
大艺术家


　　他是全球最受瞩目的大明星，他是娱乐圈不务正业第一人，他是好莱坞当红群宠！

　　你可能刚刚看了他今年出演的商业电影，即使是最普通的角色也让人跌破眼镜得出彩；你也可能听了他刚刚发行的专辑，动人程度完全可以和他帅气脸蛋儿相媲美；你有没有看到他主持的“周六夜现场”，观众几乎笑做了一团；对了，今年威尼斯电影节上，他掌镜的新电影作为开幕影片，全场爆满，热烈的掌声把他衬托得像是上帝……

　　埃文－贝尔，全世界的电影网站、杂志封面、画报宣传栏都能看到他潇洒俊朗的脸庞，他就是好莱坞当红群宠，也是当今不务正业第一人。功利和虚名对他来说，都是浮云，生如夏花之绚烂，他只是在享受人生而已。


第一卷 生如夏花


第001章 生如夏花

　　这是一方湖蓝色的舞台，剧场的顶端被分为三个区域，以青铜、金箔铸成的雕塑衬托着绚丽的枝形吊灯，此时虽然都已熄灭，但依旧可以在脑海里描绘出亮灯时夺目的光芒。四周拱形的廊柱布满精美的金箔画，让人叹为观止。舞台上酒红色的帷幕已经拉起，台下八百个深红色的座位此时座无虚席，舞台上金色和红色交织的光焰把整个剧场映射出朦胧的色彩，带给每一个观众惊心动魄的美感。熟悉而动人的音乐在剧场回荡，这是历史上最卖座的音乐剧“猫”在百老汇剧场的最后一季的演出。

　　百老汇大道位于纽约市，由于此路两旁分部着为数众多的剧场，是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，因为成为了戏剧及音乐剧的代名词，更是美国现代歌舞艺术、美国娱乐业的代名词之一。“歌剧魅影”、“西贡小姐”、“悲惨世界”、“美女与野兽”、“猫”等都是百老汇的经典剧目。百老汇剧场，就是百老汇大道上著名的剧场之一。

　　“猫”是起源于英国伦敦西头新伦敦剧院的音乐剧，不仅成为了英国有史以来最成功、连续公演最久的音乐剧，登陆美国音乐剧圣地百老汇大道之后，也成为了世界的宠儿，这是史上最卖座的音乐剧。不过这个夏天，“猫”在百老汇长达十八年的公演就要落下帷幕了，所以百老汇剧场连续两周都场场爆满，越来越多观众走进剧场去领略“猫”的魅力。

　　午夜，一个月色笼罩中的垃圾场，杰里科猫群的猫们聚集在一起，在等待他们的领袖的到来，好选取一只将被选到九重天、能获得重生的猫，一只只不同性格、不同外貌的猫相继出现，不同个性的猫，带着属于自己特色的舞台，载歌载舞，展现了一场场精彩的表演，让人应接不暇。

　　而此时，一只瘸腿的猫出现了，她就是格瑞泽贝拉，她艰难地上场，外表褴褛憔悴，邋遢肮脏，饱受生活的摧残。她曾经背叛了猫族到外面的世界里闯荡，历尽艰辛，在外面世界所受尽了痛苦，她永远地失去了快乐和美丽的日子。现在格瑞泽贝拉疲惫不堪，独自一个人回来，她渴望回到家，渴望回到以前的日子，可是大家都避开了她，谁能想到她当年是那样的美貌非凡，是那样的魅力十足，而现在的她，孤独衰弱，遭人唾弃，流浪在最下等的街区，受到猫族的排挤。即使所有的猫儿都不原谅她，即使所有人都把她赶走，她也渴望能升入天堂，但这对她显然是一种奢望。

　　就在这个情景下，格瑞泽贝拉以“回忆”一曲唱起过去的事情，悲痛而凄凉。这一曲惊人的演唱，不禁让家族重新接受了她的回归，被选为“去九重天”而获新生的猫；更让现场八百名观众都热泪盈眶，真心地为她而鼓掌。

　　百老汇的舞台从来就不缺乏天才，更不缺少明星，一夜成名的故事在这里并不稀奇，何况是出演“猫”如此受欢迎的音乐剧，还是其中最重要的主角格瑞泽贝拉，自然更是备受瞩目。

　　“猫”这一出音乐剧一共有三十六个角色，其中年迈的魅力猫格瑞泽贝拉就是最为重要的几个角色之一。音乐剧不同于电影电视，它所有的一切就在观众面前发生，即使是有意外，也是表演中的一部分。一般像“猫”这样顶级的音乐剧，都会有一套固定演出阵容，一套后备阵容可以在主演受伤时顶替出场，以保证演出的顺利进行。除此之外，下面还会有三线、四线的后备梯队。就格瑞泽贝拉这一个角色来说，剧团就有三个演员是这个角色的后备演员。

　　今天出现在舞台上的格瑞泽贝拉，让许多百老汇剧场的熟客们感到有一些意外，居然是一个从来未曾见过的演员。虽然舞台上每一位演员脸上都带着厚厚的妆容，看不清楚容貌，甚至分不清楚性别，但从舞蹈动作、从歌声和演唱技巧来说，这些耳朵再敏感不过的专业观众很快就发现了新大陆。

　　这位新格瑞泽贝拉的声音略带一点点沙哑，并不是很明显，只有在转音和尾音的时候可以听出一些共振。但就是这一点点的特色，让一曲“回忆”演绎得让人心酸。“回忆”这首歌，本就是格瑞泽贝拉表白心迹的歌曲，讲述了她在外面世界所受的痛苦，她所永远失去的快乐和美丽的日子，以及她归家的渴望。

　　从剧情看来，“回忆”是全剧的转折点，也是高潮点，因为所有的猫对格瑞泽贝拉的看法都在这首歌之后发生改变，如果这首歌不感人，无疑就是全剧的失败。今天这位新格瑞泽贝拉的演绎，无疑是取得了成功，那一把动人心弦的好声音和浓重深沉的情感轻而易举地就打动了在场观众的心，当一曲结束的时候，不少观众这才发现，脸颊已被泪水打湿，那份感动萦绕在心间久久不曾散去。

　　在这一刻，格瑞泽贝拉就好像无尽夜空里最耀眼的启明星，让人无法挪开视线。

　　这是“猫”在百老汇最后一季演出的第一场，剧团居然大胆采用了新演员，那是不是意味着，接下来两个月都会由这名演员担任格瑞泽贝拉一角呢？这让专业观众兴奋不已，难道他们又要见证一名新星的崛起了吗！

　　当演出结束时，全场八百名观众集体起立鼓掌，用最真心的喝彩表示崇高的敬意。虽然格瑞泽贝拉这个角色有许多优秀的演员曾经演绎过，但毫无疑问，今天这位新演员也得到了观众们至高的认可。当天穹上的吊灯全亮起来时，有不少观众拿起手里的宣传手册，在上面寻找饰演格瑞泽贝拉这个角色的演员，赫然发现是一个全然陌生的名字，埃文·贝尔，这个名字应该是个男生的名字吧？

　　百老汇剧场的后台，走下舞台之后，“猫”美国剧团的团长特拉维·拿恩站在入口处，对着每一位演员面带微笑地表示庆祝，庆祝演出的顺利结束。

　　站在门口，特拉维·拿恩开心地看着演员们互相庆祝的身影，这是“猫”在美国百老汇公演的最后一季，演员们也都承受了很大的压力，今天取得了开门红，为接下来两个月的演出开了一个好头，自然是值得开心的。

　　佩恩·莱切远远地站着，一脸冷清地看着演员们的欢笑，他那二十五岁的脸上面无表情，但是眼底深深的嫉妒完全无法掩饰，彷佛随时都会变身成为噬人的野兽，把人群中那个俊朗的身影吞噬。“埃文·贝尔，才不过十八岁而已，凭什么，凭什么可以登上百老汇剧场的舞台，而且还是演绎格瑞泽贝拉这个最重要的角色，而我还要在第三替补的位置上苦苦奋斗。”嫉妒的火焰几乎就要把佩恩·莱切烧成灰烬。

　　这时，特拉维·拿恩低声在埃文·贝尔的耳边说了两句话，两个人一起往佩恩·莱切的方向走了过来。佩恩·莱切这才稍微清醒了一些，连忙藏身到楼梯的拐角处，不让别人发现。

　　“埃文，你确定要离开吗？今天你的表现如此出色，之后整个夏季的演出，就算你不出演格瑞泽贝拉，你也可以出演阿朗索这个角色啊。”特拉维·拿恩循循善诱地对着眼前这位少年说到。阿朗索，是剧中第三首领的名字，和格瑞泽贝拉一样，戏份十分吃重。

　　眼前的少年已经卸去了舞台上的猫脸妆，露出了自己的本来面貌，一头褐栗色的短发干净利落，深邃的五官宛若希腊神祗，嘴角那抹笑容天真纯净，却带着一点小小的痞气，很是撩人。

　　埃文·贝尔爽朗地笑了两声，他那圆润的英国口音显得十分优雅，“伙计（mate），我早就和你说过，这周是我最后一场演出，我们的合约可是一周前就已经结束了的。”很难想象，这个笑容如此清澈的十八岁少年，居然出色地演绎了年老色衰、历经风霜的格瑞泽贝拉这个角色，并且获得了全场一致的好评，而且他还是男生饰演女角，让人惊叹！

　　更重要的是，导演兼团长，见过无数优秀演员的特拉维·拿恩居然也对他表示了肯定，邀请他继续留下来，这就是至高的荣耀了。需要提起的是，特拉维·拿恩就是“回忆”这首歌的歌词创作者，也是“猫”这出音乐剧的总导演。

　　不过，埃文·贝尔对于这一切似乎都不在意的样子，嘴角的笑容依旧灿烂，“伙计，要不是朱迪五天前患上了严重的跟腱炎，伊莲高烧不退，你也不会找我临时顶替格瑞泽贝拉这个角色，现在我演出两场的任务已经完成了，伊莲就要回归了，这个角色还是交给她吧。”朱迪·登切和伊莲·佩姬分别是格瑞泽贝拉这个角色的一号二号演员。

　　特拉维·拿恩苦笑了一下，两位演员的意外，还有三号演员珍妮·波利家中出现巨大变故，离团三周，他经过深思熟虑，才决定由埃文·贝尔临时顶替。埃文·贝尔一直都是猫族第三首领阿朗索的二号演员，虽然年仅十八岁，但他无论是歌唱能力、舞蹈能力，还是演绎能力，都倍受特拉维·拿恩的重视。

　　“埃文，我真的看不懂你了，人人都希望登上百老汇的舞台，你成功地做到了，为什么却不愿意在这片舞台上取得更大的成就呢？”特拉维·拿恩说出了自己的无奈，对于埃文·贝尔的决定，他还真是无法理解。

　　“泰戈尔说过，生如夏花之绚烂，死如秋叶之精美。生如夏花，是我的人生格言。”埃文·贝尔嘴角勾勒成一个优雅的弧度，眼底却有一抹和他年龄所不相符的沧桑一闪而过。“我下周要去参加鹰岩音乐节，紧接着大学秋季学期也要开学了，我的人生可是十分丰富多彩的。不是我不想在这片舞台上取得更大成就，只是因为现在有更加吸引我的事在等着我，仅此而已。”

　　说完，埃文·贝尔给了特拉维·拿恩一个大大的拥抱，“伙计，未来我还是会回到这片舞台上来的，我才十八岁而已，人生才刚刚开始，不是吗？到时候，希望你还可以接纳我。”

　　特拉维·拿恩拍了拍埃文·贝尔的背，嘴角的笑容也不由自主地勾勒了起来，“当然，我这里随时欢迎你的到来。”


第002章 新的人生

　　这是一片让无数人疯狂的舞台，只因为它有一个名字，叫做百老汇。现在曲终人散，台下的坐席又恢复了安静，整个剧场都安静了下来。静谧中的百老汇依旧有着它独特的魅力，历史沉淀在舞台上、坐席间，漂浮在空气里的岁月，都使得这里充满了别样的韵味。

　　舞台上只有一盏孤零零的灯投射下来，笼罩着一个修长的身影，拉得老长老长。这个身影右手提着一双鞋子，赤脚踩在舞台上，感受着地面的柔软和淡淡的温度。那低垂的脑袋，轻抬轻放的步伐，都透露着他的不舍。懒洋洋的灯光之下，睫毛投射在脸颊上的阴影，忽闪忽闪眨了两下，然后长长地吐出了一口气，似乎是在做一个告别仪式一般。

　　站在舞台上的，正是刚刚和特拉维·拿恩告别，然后重新回到舞台上的埃文·贝尔。此时观众都已经离场，剧场的灯光也全部熄灭，只留下舞台上一盏孤单的吊灯照明，为一会打扫卫生的工人留灯。埃文·贝尔把鞋子脱了，光脚踩在这一方湖蓝色的舞台上，充满眷念。

　　十年，他在这片舞台上沉浸了十年时间，从八岁进入外外百老汇，到今天的登台演出，他花费的心血一点都不比别人少，他绝对是用自己的实力赢得了今天的喝彩，这一点，他问心无愧。

　　埃文·贝尔，准确点说他还有一个中文名字，顾洛北。要说年纪，上一世的三十岁加上这一世的十八岁，他已经活了四十八年了：这是他的第二次人生。

　　一场车祸之后，拨开浓得化不开的血色，他看到的世界全然不同，他从北京到了伦敦，他从2012年的光棍节回到了1982年的光棍节，他从纯种的中国人变成了以英语为母语的白种人，最重要的是，他从三十岁的大男人退化成为了一个刚刚出生的婴儿。小说看多了，电视看多了，再笨的人也知道发生了什么，他重生了，以一个婴儿的身份重生了。

　　说来十分讽刺，上一世，他是在亲眼目睹自己未婚妻的外遇时出车祸的，一个是自己交往了十年的未婚妻，另一个是自己认识了十五年的好友，两个人就像热恋中的情人一样谈笑拥吻。站在街对面的他，虽然仅仅是一街之隔，却觉得这里和那里是两个世界。愤怒占据了他的头脑，一个箭步就冲了上去，当车子接触到他身体时，他依旧清晰地看着对街两个人脸上的甜蜜。一直到死，他也没有看清楚，两个人目睹到他出车祸时的表情究竟是什么，幸灾乐祸？松一口气？还是后悔、悲伤？

　　重生之后的人生，在陌生的伦敦，他度过了自己的童年。曾经，因为襁褓中的他不哭也不闹，甚至有些阴沉，他的母亲凯瑟琳·贝尔甚至以为他脑子有残缺，日日夜夜在为他担忧；他的哥哥泰迪·贝尔对他有求必应，把自己这个弟弟捧在手心里，甚至有一次因为邻居的小孩骂自己是不会说话的哑巴，泰迪·贝尔把那个小孩打得头破血流。

　　他很幸运，虽然以悲惨的结局结束了他上一次人生，但这一次的人生，却拥有了疼爱自己的母亲和哥哥。在三岁的时候，他想通了，他决定要享受人生，把上一辈子所亏欠的都补回来。上一辈子，他一直为了别人而活。为了父母，他放弃了自己的音乐梦想，考了建筑系；为了女友，他放弃了人才济济、难以出头的建筑师，成为了一名记者兼自由撰稿人，以挣钱为先。这一辈子，他要为了自己而活，为了自己的兴趣爱好而活，要活得开心活得绚烂。生如夏花，死如秋叶。

　　顾洛北这个名字是凯瑟琳·贝尔起的，巧合的是，凯瑟琳·贝尔是中英混血儿，“北”取了他们姓氏贝尔（Bell）的谐音。他哥哥中文名叫做顾泽雄，“雄”则是取了他名字泰迪·贝尔谐音的意思：泰迪·贝尔英文是Teddy·Bell，和泰迪熊的英文发音是一样的，Teddy·Bear，全世界都知道，泰迪熊是一只可爱“熊”。所以，泰迪·贝尔就有了一个如此可爱的名字顾泽雄。

　　顾洛北出生之后，所知道的家人就只有母亲和哥哥。至于父亲，外公外婆、爷爷奶奶，完全一无所知。只是隐约地听邻居说过，凯瑟琳·贝尔原本是萨维尔街的大小姐，却爱上了一无所有的父亲，然后和父亲私奔离家，与家里断了所有联系。至于这个轰轰烈烈爱情故事的男主角，在顾洛北出生之前，就和凯瑟琳·贝尔离婚了，现实终究是打败了理想。在生活和爱情面前，获胜的总是生活。

　　顾洛北六岁的时候，凯瑟琳·贝尔就带着两个儿子来到了美国纽约淘金。单身母亲独力养活两个儿子的励志故事，总是可以让人潸然泪下。为了减轻母亲的生活负担，顾洛北也顾不得惊世骇俗，就想利用重生的优势，大捞几笔。小说不都这样写的，写几个剧本，写几首金曲，拍摄几部电影，在股市里搅和搅和，就发家致富了。

　　可仔细琢磨了琢磨，顾洛北才发现理想是丰满的，现实是骨感的。

　　股票？他根本不知道怎么炒，倒是记得九四年和九八年足球世界杯的冠军归属，可以赌赌球，但可惜没有成本，而且也未成年，没有能够成行。

　　剧本？首先，写剧本想起来容易，实施起来难，这一部电影九十分钟，那么多台词，他又不是电脑，哪记得住那么多台词；其次，他倒是写了两个剧本大纲，一个是第八十三届奥斯卡最佳影片获得者“国王的演讲”，说是大纲，其实简陋得很，就一个框架而已；还写了一个世纪巨片“阿凡达”的剧本，这就相对来说详细一些了，但也不算是完整剧本。就这两个剧本，折腾了他近半年，寄给几家大电影公司之后，石沉大海，没有任何回应。

　　歌曲？这旋律倒是会哼，可要谱曲，谱曲可是需要专业训练的来着；而且还要写词，谁会？现代去KTV唱歌会背歌词的可没有几个，至少他现在脑海里记得的歌曲就没有词。最后也只好放弃。

　　拍电影？就算是独立电影，没有资金，也慢慢做梦吧，何况他才六岁而已。

　　所以，顾洛北发现，小说和电视都是骗人的，一切都说得那么轻松，随手写几个剧本就有大公司上门，随手拍几部电影就是大导演了，随手写几首歌就风靡世界了。小说就是小说，距离现实有很大很大的差距。

　　硬要说重生的优势，顾洛北倒是知道什么电影会火，什么电影会拿奖，也知道什么演员、歌手未来会红，这些方向性的东西，因为他曾经担任了三年的娱乐记者，在车祸之前刚刚成为副主编，所以他还是很了解的。但具体到实施时，他就记不住那么多细节了。所以说，重生也没有太多优势，他依旧需要依靠自己的双手、自己的努力去开创一片天地。

　　生如夏花，说起来容易，做起来难！

　　所以，仅仅八岁，顾洛北就进入了外外百老汇，一方面是为了圆自己上辈子的梦想，一方面也是希望可以用自己的能力挣钱、减轻家里负担。果然，顾洛北在他九岁生日的那一天，为家里带来了第一笔收入，六十美元。

　　所谓外外百老汇，就是字面上的意思，即指全世界音乐剧的圣地百老汇外围的外围。百老汇，外百老汇，外外百老汇，就是如此而来的名词。

　　外百老汇，就是在百老汇大道之外的剧院。1950年代，基于对于百老汇商业气息的反感，外百老汇大行其道。对于想要推出实验性的、或是太前卫的剧目，又不为百老汇的剧院老板认同的制作人来说，外百老汇成为他们大显身手的好地方。于是，一批戏剧界的精英离开了制作费用昂贵的百老汇，前往纽约市的其他地区，如格林威治村附近，他们利用附近的旧教堂、废仓库、半地下室作为排演、甚至演出的场所。这些地方让观众有机会见识新的表演天才的演出，以及许多不为百老汇认同的带实验性的剧目。有时候，在外百老汇剧院的小型舞台里演出的效果要比大规模的剧院演出效果更好。真正的纽约人往往喜欢去外百老汇剧场看剧，因为他们懂得什么样的剧目值得一看。

　　不过如今外百老汇也步入了百老汇的后尘，走上了高成本的道路，所以又有了外外百老汇的诞生，其触角甚至延伸到了布鲁克林区和皇后区——这里曾经被视为纽约的贫民区。

　　凯瑟琳·贝尔一家三口就住在布鲁克林区，顾洛北的剧团生涯从外外百老汇开始，走进外百老汇，最后闯进了百老汇这个圣殿。

　　十年，真的是一晃而过。顾洛北站在舞台上，无限感慨，自己从对演技对音乐对舞蹈一无所知，到如今的精通，他有这个自信，站在百老汇群星云集的舞台上也不会被埋没到看不见。

　　这一次挑战格瑞泽贝拉这个角色，之所以能够成功，有因为顾洛北功底深厚，水到渠成；也有因为他年仅十八岁，声线还比较高，演唱女生的部分也不会有太大破绽；还有因为他两世为人，对于这个角色的理解和演绎自然再真切不过。

　　今天的演出，也算是对自己过去十年的百老汇生涯画上了一个漂亮的逗号，对，是逗号，他肯定还会回来的，因为他已经爱上了这片舞台。


第003章 神秘人物

　　佩恩·莱切，他就是“猫”这出剧猫族三首领阿朗索的三号演员。他和顾洛北一样，是特拉维·拿恩从外百老汇挖掘的苗子。

　　佩恩·莱切和顾洛北都是出身布鲁克林区，一起从外外百老汇起步，走进外百老汇，然后一起被特拉维·拿恩发掘，走进了百老汇这个圈子。两个的竞争也从外外百老汇开始，一直延续到了百老汇，不过佩恩·莱切从来就没有赢过。即使是在阿朗索这个角色上，顾洛北是二号演员，佩恩·莱切才是三号演员。

　　如今，顾洛北已经三次登上了百老汇剧场的舞台，第一次是替补扮演阿朗索的角色，后两次都是格瑞泽贝拉这个角色，而佩恩·莱切还在阿朗索三号演员的位置上挣扎。如果不是在“猫”这出如此经典的曲目中，在其他剧团里，特拉维·拿恩认为顾洛北完全可以担当起主角的重任。这是对顾洛北能力最大的肯定，也是对佩恩·莱切最大的灾难。

　　平素佩恩·莱切就对顾洛北有诸多不满了，他从来不认为自己会比顾洛北差，觉得自己是怀才不遇，没有得到特拉维·拿恩的赏识而已！

　　但今天，佩恩·莱切听到顾洛北居然拒绝了特拉维·拿恩的邀请，他那嫉妒地脸色都发青了，“哼，生如夏花！你就尽情享受你那不务正业的人生吧，我要留下来成为百老汇最为闪耀的明星！”

　　佩恩·莱切的心理，顾洛北不知道，也不想知道，毕竟那不是他的人生。佩恩·莱切看到顾洛北告别了特拉维·拿恩，然后一个人往舞台走了过去，他也尾随着走了过去。

　　看着那个身影被灯光拉得老长老长，嫉妒的心理就快要把佩恩·莱切逼疯了。凭什么，一个年纪比自己小、一个技巧不如自己的人可以登上百老汇的舞台；凭什么，一个一无是处的白痴面对特拉维·拿恩的赏识居然还拿乔！“这个世界不公平，不公平！应该让贝尔这种不懂得珍惜的人都消失！”佩恩·莱切觉得自己大脑就快要承受不住了，特别是眼前那个“故作落寞”的身影，让他想呕吐！

　　“埃文·贝尔，你不要不识抬举！”佩恩·莱切终于忍不住了，从舞台后侧走了出来，大声吼到，声音在整个剧场里回荡。

　　顾洛北一回头，看到了佩恩·莱切的身影，撇了撇嘴，眼神里满是不屑。看到了顾洛北眼神里的鄙视，佩恩·莱切原本就已经遏制不住的火气，更是火上浇油，每次都是如此，这个比自己小了七岁的小鬼，每次都是这种眼神看着自己，让他觉得自己好像完全不值一提一般。蔑视，这是彻底的蔑视！“你那什么眼神！不要以为上了几次舞台，你就是大牌了。拿恩先生对你如此重视，你居然敢拒绝。你以为你算什么……”

　　佩恩·莱切似乎还有很多话要说，顾洛北却回过头打断了他的发言，“偷听别人说话可不是一个好习惯。”一语就指出了他偷听的事实，顿时让佩恩·莱切脸颊涨得通红。其实顾洛北根本不知道佩恩·莱切就在旁边，只是他拒绝特拉维·拿恩的事也就是几分钟前在楼梯拐角处说的，又没有公开出来，肯定是在旁边偷听才知道的。所以顾洛北就随口说说，没有想到一下就戳中了佩恩·莱切的要害。

　　“再说了，我从来没有觉得自己是不是大牌，我是凭借自己努力走上这片舞台的。至于我离开还是留下，不关你的事，不是吗？”说完，顾洛北朝前走了几步，经过佩恩·莱切时，又轻声说到，“而且，我的离开你不是应该开心吗？至少在阿朗索这个角色上，你的机会又多了。”

　　其实顾洛北两世加起来，都活了快五十年了，实在没有必要去和一个二十五岁的“孩子”计较。但佩恩·莱切实在太过分了，从外外百老汇时就处处针对自己，甚至还曾经推翻道具楼梯，试图让顾洛北受伤。还好顾洛北当时警惕，避免了一场灾难，但佩恩·莱切眼里的恶毒却是在顾洛北心里留下了深刻的印象。

　　原本是不屑计较，结果却被认为是不敢反击，让人以为自己是好欺负的。顾洛北当然没有必要忍下去，老虎不发威，还以为是病猫，所以之后对佩恩·莱切就从来没有好脸色，今天说话也才会如此刻薄。

　　“埃文，快点。”一个声音又传了过来，不过看到了佩恩·莱切，也没有再说话，只是又喊了一句，“我们在等你。”显然整个剧团和佩恩·莱切处得都不怎么样。

　　顾洛北也没有再去理会咬牙切齿的佩恩·莱切，回了一句“来了”，就转身离开了这片舞台，甚至连眼神都吝啬停留在佩恩·莱切身上。和百老汇剧场的暂别仪式被打扰了，真扫兴，顾洛北决定晚上好好狂欢一下再说。

　　留在原地的佩恩·莱切，双眼充满了阴冷，双拳紧握：他被无视了，他被鄙视了，他被蔑视了！愤怒已经可以把他烧成灰烬。如果顾洛北此时还在这里，他绝对会和他拼死决斗的，“埃文·贝尔！”他把这个名字从牙缝之中挤出来，在黑暗的剧场里低低的回荡。

　　顾洛北和剧团的好友们出发去酒吧了，留在后台的特拉维·拿恩却有些遗憾，没有能够留住顾洛北这个天才，确实让人心情有些低落。虽然顾洛北目前只上台三次，更多时候是作为阿朗索的二号演员在台下训练，但特拉维·拿恩知道，这是因为“猫”目前的御用演员都已经成熟了，除非一号演员受伤了，不然不会轻易换上后备演员的。如果顾洛北去其他剧团，特拉维·拿恩坚信，他肯定可以在戏剧界开创出一片天地的。

　　“叩叩，请问有人吗？”门口的敲门声打断了特拉维·拿恩的思绪。

　　“请进。”特拉维·拿恩抬头回了一句，这时候团员们都去酒吧了，还有谁在剧场里？

　　推门进来的是一个陌生脸孔，典型的美国人长相，一头褐色的卷发整齐伏贴地梳好，穿着一件棕色的西装，衬出他结实的身板，不过看起来十分年轻，特拉维·拿恩那双老辣的眼睛估计，来人绝对不超过二十七岁，“你找谁？”

　　“抱歉打扰了，我是想请问一下，今天格瑞泽贝拉这个角色的饰演者埃文·贝尔，真的是男生吗？”年轻人拿着宣传手册一脸求知的渴望。

　　特拉维·拿恩第一反应是今天的观众，第二反应是保安为什么把这个人放进来了，后台可不是谁都可以进的。所以他一边起身把来人往外推，一边说到，“是的是的。不过，先生，这里不是你能来的地方。如果有问题，您可以拨打我们剧团的联系电话进行询问。”

　　年轻人被推到了门口，但嘴里却快速地说到，噼里啪啦地就是一大串信息，“不不，我不是普通的观众，我是一名导演。我想让贝尔先生参加我电影的面试。”

　　但可惜，特拉维·拿恩已经把门关上了，这让这名年轻人有些沮丧，他刚才为了进后台就花费了大量精力，所以没有能够直接和演员见上面。正当年轻人在犹豫是应该继续敲门死缠烂打呢，还是去剧团门口守株待兔的时候，门又被打开了，“你是导演？我看你至多也就二十七岁，什么导演？”特拉维·拿恩的声音再次传来。

　　特拉维·拿恩导演“猫”这出戏近二十年，也见过不少大导演，虽然没有见过眼前这个年轻人，但他也不希望自己的武断就葬送了一个可能的机会。所以他才再次打开门，是给眼前年轻人一个解释的机会，也是给自己一点时间再次观察一下，凭借自己的经验做出判断。

　　“我今年二十五岁，南加州大学电影系的学生，我正在筹备我的第一部电影。这是我撰写的剧本。”这个年轻人一番话说的飞快，剧本很是随时都准备好了显然他已经锻炼出来了。可以想象，一个二十五岁的年轻人，大学还没有毕业，就出来说自己要拍电影，应该是四处碰壁的。

　　特拉维·拿恩一时有些犹豫了，在他看来，眼前的年轻人就是一个大学生，对方也没有掩盖这个事实，而且也说了是他拍摄的第一部电影，甚至还把剧本拿出来了。琢磨了一下，又看了看对方那双真挚的眼睛，“贝尔去参加鹰岩音乐节了，你可以去那里碰碰运气。”特拉维·拿恩还是没有说出顾洛北具体的联系方式，顿了顿又说道，“他在美国演员工会也是有注册的，你可以通过工会联系他。”如果有工会这个桥梁，特拉维·拿恩也会放心一些。

　　得到了自己想要的信息，眼前的年轻人立刻欢欣雀跃起来，“谢谢，真的是太感谢了。”

　　看着对方离开的背影，特拉维·拿恩不由露出了一个微笑，“不知道这个小伙子要拍的是什么电影，或许离开了百老汇，埃文也会有另外一片广阔的天地也说不定。”


第004章 酒吧狂欢

　　位于曼哈顿的莲花酒吧新开没有几年，凭借着天鹅绒绳索和帅气的男服务生打响了招牌，此后就跻身曼哈顿最有名酒吧的行列。从百老汇大道走过去，也不过两个街区而已。

　　百老汇剧场今天的精彩，早就被顾洛北等人抛在了脑后，工作时需要全神贯注，玩耍狂欢时也需要倾注所有精力才对。此时已经十一点多了，正是夜生活刚刚开始热闹的时间。拨开莲花酒吧舞池里拥挤的人群，往里面的通道走去，抬头是通往二楼VIP区的旋转楼梯，直走则是前往卫生间的通道。不过现在就连通道上都有人在等候，看来卫生间正在爆满中。

　　卫生间的隔间是用酒红色和金色装饰的门板，走的是华丽贵族风。在一个个隔间里，可以听到里面传来的浅吟低喘，偶尔还可以听到撞击门板的声音，显然，卫生间可以解决的生理需求有很多种。

　　“宝贝，我需要回到DJ台上，这个组曲可就快要结束了。”一个男人性感的嗓音在隔间里低低响起，就好像大提琴般浑厚低醇，那优雅的英伦口音让人不由就心跳加速。

　　“不要嘛，你可以速战速决……”女人娇嗔的声音中还带着一丝动情的喘息，话语里的渴求谁都听得出来。女人的双手在男人的身上游走，感受着这具身体匀称的肌肉。表面看起来，这个男人实在算不上强壮，五点八英尺（一米七六）左右的身高，看起来最多也就一百四十磅（六十五公斤）而已。但没有想到，衣服底下的肌理居然如此分明，她甚至在腹部那儿摸到了六块分部清晰的冰块盒，还有宽厚背部结实匀称的肌肉，这让女人的声音越发兴奋起来。

　　“永远不要对男人说‘速战速决’，这是对我们能力的一种质疑。”男人低低地笑了两声，那尾音略带一点点沙哑的感觉，彷佛在人心底轻轻划了两下，充满了无限的诱惑。

　　隔间里面是激情四射，门外等候的人却已经是不耐烦了，烦躁地踹了门两脚，“Fuck，里面的人是丢进马桶里了，还是因为你那愚蠢的肥屁股塞进马桶里了？”然后又狠狠地在门上踢了两脚，难怪酒吧夜店卫生间的门总是设备损失里支出吃重的一个项目。

　　门外的吵闹没有对隔间里面的气氛造成任何影响。男人从女人那浓密的金色卷发中抬起了头，露出了那张英俊的脸颊。女人看着眼前的男人，一头褐栗色的短发，搭配如剑出鞘的浓眉，显得英气逼人。睫毛很长，眼睛里是蒙住一层雾气，像是秋天早晨山间的湖泊，明明水是清澈见底的，却因为这层雾的遮掩，而一下子显得扑朔迷离起来。透过那层浓雾，隐隐约约可以看到那双湛蓝的眼睛，清澈得恍如雨后的天空。就在这一瞬间，女人就彷佛失神一般，迷失在这个男人的眼眸里。

　　那俊挺鼻子底下，有一张薄而性感的唇，往左勾勒出一个漂亮的弧度，充满了放荡不羁的味道，双唇一张一合，轻声说道，“宝贝，下次有机会我们再继续。”

　　女人瞬间清醒过来，在那张性感的双唇上印了一下，然后含住那柔软的下唇，双眼魅惑、吐气如兰，“你确定不和我一起喝一杯吗？”

　　男人在女人的耳边印下了一个吻，柔柔的气息让女人的耳朵顿时变得通红，似乎又有动情的迹象，“是我的荣幸，如果你有心的话，可以把酒送到DJ台上。不过现在，我必须走了。”

　　从男人的语气里听出了坚决，女人也知道再纠缠没有意义了，于是下意识拉住了男人的衣袖，“埃文，这是我的电话，我等你电话。”然后动作迅速地从包里拿出一支眉笔，在男人的掌心里写下一串号码，唯恐动作慢一点，就会错过眼前这个极品男人。女人知道这个男人是莲花酒吧的客串DJ，一个月前就看中他了，可惜之后就没有再看见他的身影。今天能够再次遇到，自然不愿意错过。

　　男人轻轻在右手掌心的电话号码上印下一个吻，“甜心，今晚和你的相处很愉快。”左手的手指在女人的手臂上轻盈起舞，麻酥酥的触感让女人浑身的鸡皮疙瘩都起来了，呼吸又急促了一些。不过男人却是露出一个邪魅的笑容，当机立断转身拉开了卫生间的门，然后就走了出去。

　　门口的人正准备再次踹门，看到人终于出来了，脱口而出又是一句粗口，“Fuck！”

　　男人却一点也不在意，只是伸出了一个中指，然后从容不迫地走了出去。门口的人也不在意，这在酒吧里再正常不过了，不过看到里面紧接着有一个女人出来，门口的人心里又不平衡了，刚才里面在干什么勾当是再清楚不过了，嘴里嘟囔着说什么精虫上脑，似乎在对别人能够有如此艳遇表示不满。

　　“埃文，终于找到你了，你不是说今天晚上你客串DJ嘛，快快。”莲花酒吧的一个工作人员终于看到了从卫生间里走出来的那个挺拔身影，急忙跑了过去，在男人的耳边大声吼到。

　　不错，刚刚从卫生间里走出来的，正是顾洛北。两世为人让他总是比同龄人多了一份深沉，也只有那清澈见底的眼神才隐约透露出他现在才仅仅十八岁的事实。

　　顾洛北用肩膀顶了顶身边的工作人员，竖起自己的大拇指，然后拍了拍胸膛，意思就是交给自己了。在酒吧里音乐声太过吵闹，所以他们总是习惯用一些简单的手势来进行交流。转过身，顾洛北就熟练地往DJ台走去，路过吧台时，还向酒保要了一张纸巾，把嘴角的口红擦干净。酒保对于这个情形似乎已经习惯了，只是露出一个你知我知的笑容，和顾洛北击掌了一下，然后就继续忙手里的事。

　　“嘿，伙计，轮到你了，快过来。”DJ台上年轻的身影看到了顾洛北，也连忙摆手招呼到。

　　来到DJ台，顾洛北彷佛就是来到自己的地盘一般，熟练地走了上来，左手还拿着纸巾把右手掌心里的电话号码不动声色地擦了干净，然后把纸巾扔在了DJ台旁边的纸篓里。

　　美国饮酒的年龄限制是二十一岁，而进入酒吧的要求则是十八岁，可怜的顾洛北，要到今年的十一月十一号才成年，所以按照规定是没有办法进入酒吧的。不过如果是莲花酒吧，那就是一个例外了。

　　作为纽约夜生活协会的会长，莲花酒吧的老板大卫·拉宾在黑白两道都是吃得开的，而他和顾洛北也算是有几面之缘。顾洛北曾经为莲花酒吧救场过，他出色的DJ打碟技巧帮助莲花酒吧度过了DJ罢工的那个夜晚，从那之后，大卫·拉宾不仅不计较偷混进来的顾洛北尚未成年这件事，还邀请顾洛北客串了莲花酒吧长达一年的嘉宾DJ，上个月顾洛北才辞去了这份兼职工作。

　　今天，顾洛北和剧团的人一起过来庆祝狂欢，酒吧的工作人员对于这个活泼开朗的少年是再欢迎不过了，所以也邀请顾洛北再次回到DJ台上，客串一把。

　　其实真要说打碟技巧，仅仅才耍了不到两年的顾洛北，肯定比不上那些资深DJ，不过他的乐感十分出色，再加上选曲很符合大众口味，所以在DJ台上也是很受欢迎的。一般来说，DJ台上分为CD和黑胶唱片两种，有的人认为黑胶唱片是一种快要过时的东西，又贵又难买，而且打碟的时候，CD的技术也比黑胶唱片容易许多。可真正的打碟高手都知道，会用黑胶唱片打碟的人才是高手，只有手头的技术够出色才能驾驭黑胶唱片，这也才能体现一名DJ的能力和品味。

　　顾洛北现在也就是CD的水准，黑胶唱片还在学习阶段。不过，他学这些也不是为了成为一名顶级DJ，更多是在学习编曲的技巧，也是加深对音乐的理解。所以，每一次学习过程对于他来说都是一种享受。就如同今天晚上站在DJ台上，让所有舞池里的客人都一起随着音乐疯狂舞动一般，这个过程本身就是一种幸福了。

　　“埃文，这是客人请你的酒，她在吧台那儿。”服务生端了一杯酒到DJ台边上。不过他知道这些DJ的习惯，不能靠近，所以远远地站着，把酒杯放在旁边的桌子上。

　　顾洛北正在听着耳麦里的音乐，没有时间分心，只是漫不经心地往吧台那撇了一眼，刚才卫生间里那个女人正举着一杯血腥玛丽对自己微笑。她叫做艾娃还是伊娃来着？记不清楚了。逢场作戏，哪有那么多功夫记这些名字。

　　夜一点一点深了，属于纽约纸醉金迷的夜生活也逐渐进入了高潮。在一群又一群狂欢的人潮中，顾洛北的消失没有引起任何人的注意。此时已经是凌晨三点，顾洛北坐上了橙色的D号线，踏上了归途。纽约通宵运营的地铁线，对于需要节省每一分钱的顾洛北来说，是纽约城最值得称道的地方。


第005章 准备出发

　　纽约是一个很奇妙的地方，曼哈顿区的高楼大厦鳞次栉比，但如果登陆高处，就会发现这是纽约唯一高楼林立的地区，周围的其他几个区都愣是矮了好几个档次。从曼哈顿岛坐地铁，往东南方向行驶，经过东河之后，就进入了布鲁克林区。

　　不同于曼哈顿岛商业大楼林立街道的风景，布鲁克林区显得十分“乡村”，六层高的楼房在视野里都十分突兀，一般更多是两层楼房，有绿荫丛中独立的大洋房、童话风味的尖顶小宅院、精致实用的双拼或连栋排屋；有敞廊拱圈的殖民式、突窗细柱的维多利亚式，厚重华贵的褐石式，等等等等。这些风格迥异、色彩缤纷、整洁美观的老宅子，多有百年上下的历史，她们就像经过精心打扮的半老徐娘，沧桑不失华丽。漫步在大街小巷，享受着温柔的悠闲，观赏着家家户户前院各显个性匠心的红花绿草，以及看似无意散落在那里的装饰小品，赏心悦目，美不胜收。如果说曼哈顿岛是繁忙喧闹，那么布鲁克林区浓厚的生活气息就显得有些安静了。

　　顾洛北的家就在布鲁克林区的本森赫区，这也是移民聚集的地区之一。在日落公园站下了车，破旧的车站，顶部甚至还可以看到钢筋架构的模样，顾洛北拉了拉自己的外套，虽然现在还是盛夏，但凌晨四点多的气温还是让人不寒而栗。车站里睡着的流浪汉听到顾洛北孤零零的脚步声在过道里回响，不由嘟囔了几句粗口，显然在抱怨自己的美梦被打扰了。

　　走出地铁站，沿着布鲁克林宛若棋盘的街道前行，绕了三个街区左右，就可以看到路口那显赫的十八大道字样。这里虽然距离本森赫最有名的唐人街第八大道有些距离，但华人也不少，不过这附近最多的还是意大利人。据顾洛北了解，他的父亲似乎有意大利和法国血统，凯瑟琳·贝尔就可以用意大利语进行简单的沟通，不过顾洛北两兄弟对意大利语就是七窍通六窍，一窍不通了。

　　此时虽然才四点多一些，但十八大道上已经有许多人开始忙碌起来了。这里算是附近的一个小批发市场，交通便捷，人气旺盛，许多布鲁克林区的商户都会过来这里批货。每天早晨四点到六点，批发供应商就会在这里提供货物，从名牌精品到廉价折扣货物，蔬菜水果、餐饮小时、衣着时尚、鞋帽眼睛、金银珠宝、花卉礼品、家具灯饰、药品杂活，可以说是包罗万象。各个摊贩和商店店主就会赶早来这里批货，赶早就是为了能够在第一时间寻找到自己满意的货物。现在才不过四点出头一些，流动摊贩们就已经把街头挤满了，他们不同于有店面的店主，他们必须自己把货物扛着回去，所以必须第一时间来到这里。而有店面的店主，如果订货量大的话，还可以让批发供应商送货上门。

　　顾洛北一路和熟悉的商贩点头打着招呼，轻车熟路地在巷子里穿行，很快就把所有人声、热闹都遗留在了身后，找到了自己的家门。这是一间不过三十平米的小店，门口挂着一个牌子“十一干洗店”，里面依旧留了一盏白炽灯表示店门依旧是开着的。

　　推开玻璃门，一阵风铃声就响了起来，里面立刻有一个高大的身影站了起来，“欢迎光临……”话还没有说完，发现来人是顾洛北，眼前壮实的男人露出了一个憨憨的笑容，“北，回来了？”

　　顾洛北把门轻手轻脚地关好，没有回答，而是用眼神示意了一下头顶的阁楼，似乎在担心什么。男人立刻会意过来，也压低了声音说到，“凯瑟琳回家睡了，不在阁楼上。”这才让顾洛北松了一口气。

　　眼前这个壮实的男人就是比顾洛北大两岁零十天的哥哥，泰迪·贝尔。虽然不知道他们两兄弟的父亲究竟是不是意大利和法国的混血儿，但不可否认的是，这两兄弟的确都是混血儿优生优育的良好样本。

　　和顾洛北的俊朗潇洒不同，泰迪·贝尔稍显粗犷一些，一头金色的头发削成了板寸，深邃的五官彷佛刀砍斧凿出来的一般，比顾洛北多了一些凌厉感，不过从那双蔚蓝的眼眸中还是可以看出和顾洛北相似之处，仔细琢磨一下，就知道这绝对是两兄弟了。比起顾洛北，六英尺（一米八三）的泰迪·贝尔就要一百八十磅（八十二公斤）了，显然壮实了许多，也更加坐实了“熊”这个昵称的事实。顾洛北俊逸贵气的气质更像母亲凯瑟琳·贝尔一些，而泰迪·贝尔憨厚朴实的气质则更像无缘见面的便宜父亲一些。

　　当年凯瑟琳·贝尔带着两个儿子远渡重洋来到纽约时，就是依靠这家小小的干洗店白手起家的。出身萨维尔街的大小姐凯瑟琳·贝尔，历经无数艰辛，放弃了自己从小继承下来的家传裁缝手艺，经营这家干洗店，从零开始。由于两个儿子，大儿子生日是十一月一日，小儿子是十一月十一日，如此多个“一”，所以凯瑟琳·贝尔就把干洗店的名字叫做“十一（11）”，以二十四小时营业的服务赢得了不少好评。而凯瑟琳·贝尔那一手裁缝好手艺也没有浪费，同时也经营一些修补工作。一直到五年前，他们一家三口才不用继续住在干洗店楼上的小阁楼里面，在隔壁租了一家五十平米的小屋子，生活得到了很大的改善。

　　萨维尔街，位于伦敦中心位置的上流住宅区里的购物街，以传统的男士定制服装而闻名。“定制”一词就起源于萨维尔街，意思是为个别客户量身剪裁。短短的一条街被誉为“量身定制的黄金地段”，客户包括了拿破仑三世、还有丘吉尔。虽然萨维尔街上都是裁缝店，就算是为王室服务也终究算不上贵族，但经过两百年的发展，萨维尔街早就成为了世界顶级西装的代名词，一套西装两三千英镑是再正常不过了，但仅仅是“定制”一词就成为了尊贵的代表，让无数贵族和有钱人趋之若鹜，追求的就是这份矜持。

　　凯瑟琳·贝尔出身萨维尔街，也可以算是大小姐了，不过她的家世究竟如何，顾洛北两兄弟从来未曾听她说过。就算萨维尔街这个词，也是顾洛北还在襁褓的时候，听隔壁邻居碎嘴提起的。真实性有多少，一直没有听凯瑟琳·贝尔亲口承认过。只是在夜深人静的时候，顾洛北曾经看见母亲亲手为他们两兄弟缝制衣服，那熟练的手艺，开始透露出她从小就接受了专业裁缝培训的信息。

　　由于“十一干洗店”是二十四小时营业的，所以一般都会留人守夜，今天就是泰迪·贝尔在守夜。

　　泰迪·贝尔倒了一杯水递给弟弟，关心地问道，“今天表演还顺利吧？”顾洛北能够登上百老汇的舞台，这自然是一家三口最为开心的事了。虽然一张门票就需要一百二十美元，对于这个家来说已经不算什么了，但生活消费水平终究没有到这个程度，所以也只能遗憾地错过了。

　　“很顺利。”顾洛北眉飞色舞地为泰迪·贝尔讲述起今天演出的事，说到特拉维·拿恩极力挽留的时候，泰迪·贝尔似乎早就预料到了一般，呵呵地傻笑了起来。

　　“笑什么？”顾洛北喝了一大口水，踢了踢和自己并肩坐着的兄弟。

　　“没有，我就知道你们团长一定会留你的。”泰迪·贝尔语气里充满了坚定，这是他对顾洛北的信任，无条件的信任。“不过，我也知道你一定会拒绝的。”说到这里，泰迪·贝尔看了看自己身边的弟弟，虽然比自己小两岁，但很多时候，他比自己成熟，也比自己事故，他甚至怀疑过，是不是母亲记错了，自己应该是弟弟才对。顾洛北总是如此有主见，总是如此大胆直接地去追求自己的梦想。泰迪·贝尔想起当年顾洛北八岁，告诉家里说他要去外外百老汇的时候，眼神里的坚定，就不由一阵感叹。

　　顾洛北却不知道泰迪·贝尔此时心里有那么多想法，把水杯放回了桌子上，“我上周就准备出发去洛杉矶了，现在为了帮忙特拉维，我的公路旅行已经推迟整整一周了！”顾洛北说这话的时候，摸了摸自己右手的无名指，嘴角撇了撇，显然对于推迟公路旅行这件事十分不满。

　　十八岁的人生，就是应该参加自己喜欢的社团、做着自己喜欢的事，玩乐团、公路旅行、彻夜狂欢。上一辈子错过的事情，顾洛北希望这一次不会再错过。这次的公路旅行，是顾洛北为了去洛杉矶参加鹰岩音乐节而策划的，凯特琳·贝尔早就答应了顾洛北，作为他十八岁成年礼的历练。

　　“熊，你确定不一起去？”顾洛北对于泰迪·贝尔居然放弃如此宏伟的计划，感觉十分遗憾，“这可是横穿美国！从纽约到洛杉矶，肯定很刺激的。”

　　泰迪·贝尔摊开双手，“我得提前两周去学校的事你忘了？”今年泰迪·贝尔就要大三了，在大学里，教授写论文时一般都会找自己的得意弟子打下手，帮忙找资料写框架，论文发表时，该学生的名字也可以作为附属一起发布。这对于学生来说不仅可以成为未来履历表中浓墨重彩的一笔，还可以从教授那里拿工资的。而泰迪·贝尔，就被他的教授选中了，需要提前两周到学校报到开始找资料。“再说了，我下周在波士顿有一个实习面试，你忘记了？”顾洛北没有再说什么，这件事他们之前已经讨论过了。

　　“北，你确定要今天就出发？你一个晚上都没有睡觉，不需要休息一下？”泰迪·贝尔皱起了眉头，看着顾洛北一脸担忧。

　　顾洛北拍了拍泰迪·贝尔的肩膀，“今天再不出发，就要错过鹰岩音乐节了！”


第006章 青梅竹马

　　轻手轻脚地推开眼前这扇木门，顾洛北竭力不让自己的动作弄出声音来。走到母亲的床边，那一头金色的卷发随意地在枕头上铺展开来。顾洛北把事先写好的纸条放在了床头的闹钟下压好，然后低头打量了一下自己的母亲。凯特琳·贝尔今年四十二岁而已，但原本白皙的皮肤上已经可以看见岁月的痕迹了，多年没日没夜的工作让岁月很快爬上了她的脸颊。即使如此，依旧可以在那修长的睫毛、动人的红唇上，看到她年轻时风华绝代的风采。

　　今天这一出发，鹰岩音乐节结束之后，顾洛北就会直接去大学报道，再见到母亲又是几个月之后的事了。所以即使明知道一旦把她吵醒了，她是绝对不会让通宵了一个晚上的自己今天就出发的，顾洛北还是上楼来和母亲道句再见。

　　“凯瑟琳，我出发去洛杉矶了。”说完，顾洛北就在母亲的发际上亲吻了一下，然后再蹑手蹑脚地离开了。

　　楼下，泰迪·贝尔已经把准备好的行李搬上了顾洛北的座驾，说是座驾，其实也就是一辆二手车，一九六五年产的雪佛兰，其后辗转了几任主人，被凯瑟琳·贝尔买了下来，作为家里运货的货车使用，不过现在归这两兄弟使用了。

　　顾洛北下来之后，站在那辆红色货车旁边的泰迪·贝尔，迎面走了过来，给顾洛北一个大大的拥抱，“路上小心，精神状态不好的时候，就停下来休息一下。音乐节今年错过了，明年还有的。”

　　顾洛北无奈地拍了拍泰迪·贝尔的背部，“熊，你力气太大了，我都要喘不过气了。”泰迪·贝尔这才松开了顾洛北，不好意思地挠了挠头。“你放心，我会照顾好自己的。凯瑟琳起来以后，就交给你了。”显然，凯瑟琳·贝尔起来以后，肯定会责怪泰迪·贝尔就如此让疲倦的顾洛北出发了。

　　泰迪·贝尔没有说话，只是憨憨地笑着，然后点了点头，“有事记得来电话。”虽然现在手机的普及率还没有到铺天盖地的程度，但幸运的是，也已经逐渐被大众所接受了。不然要习惯了有手机生活的顾洛北回到只有固定电话的时代，的确很折腾。今年年初的时候，趁着千禧年打折活动，顾洛北买了三只诺基亚5110，每只九十九美元，家里人手一只，联系起来也方便许多。

　　顾洛北一满十六岁，就考取了驾照，如今也有两年驾龄了，轻车熟路的上了自己的卡车，再次和泰迪·贝尔挥了挥手，然后就启动去年才换的新发动机，从家里出发了。

　　在二楼，凯瑟琳·贝尔站在窗户边上，静静地看着那辆暗红色卡车一点点消失在视线里，眼里虽然有些担忧，但嘴角还是挂着微笑的。其实顾洛北进房间的时候，她就醒了，多年在干洗店值夜班的习惯，睡眠总是很浅。不过凯瑟琳·贝尔也没有起来阻止顾洛北，她知道这个小儿子，虽然有些冲动，但不会做没有把握的事，他要今天出发，肯定也是心里有底的。

　　想归这样想，但儿行千里母担忧，凯瑟琳·贝尔的心还是不由自主地揪了揪。低头又看了一遍手里的便签，“亲爱的凯瑟琳，我出发了！我会照顾好自己的，请放心。洛杉矶，我来了！爱你，北。”眼前就浮现出顾洛北活力十足的面容，这才稍微心安了一些。

　　离开自己家的那条街区，顾洛北才没有开出两条街，就又把车停了下来。只见对街有三个男生正包围着一个女生，嘻嘻哈哈地在说些什么，女生毫不示弱地对峙着，但毕竟是一对三，而且还是弱势的女生对阵男生，所以她的脚步还是在隐隐往后撤，随时都准备逃跑的样子。

　　顾洛北按了按卡车的喇叭，朝街对面大吼了两声，“嘿，愚蠢的大个儿，滚开。”然后就打开车门，快步走了过去。

　　那三个男生回头顺着喇叭的声音看到了顾洛北，其中一个陌生的脸孔嚣张地走了出来，“Fuck，多管闲事的白痴。”卷起袖子就准备冲上来的样子。可另外两个男生连忙拉住了这个傻大个，其中一个稍微瘦弱的男生高声喊到，“埃文，没事，没事，一切都很好。”显然是认识顾洛北的。

　　“你们为什么拉住我，让我狠狠凑这个小白脸一下，他就知道破坏我的好事有什么后果了。”那个肌肉男显然是新来的，并不知道这几条街区里，顾洛北兄弟的威名，他们两兄弟刚刚来到这片区域的时候，被当地许多小孩欺生，他们从七岁一直打到了十岁，硬生生是打出了一片天地。其后虽然还是有人不服气，没事找事做，去挑衅泰迪·贝尔，结果都被揍回去了。所以，顾洛北两兄弟在这片区域的少年群中也算是小名人了。

　　顾洛北往对街走过去的步伐并没有减慢多少，嘴里吼到，“傻大个，来来，想尝尝我拳头的味道吗？”他已经开始摩拳擦掌了，而肌肉男身后的两个男生脸上立刻露出了惊恐，慌张地拉着肌肉那就落荒而逃了。

　　看着那三个逃跑的身影，顾洛北轻松地笑了笑，在布鲁克林生活，很多时候拳头还是比较有用的。“安妮，你没事吧？”顾洛北对着眼前的女生说道，显然是认识的。

　　安妮·海瑟薇，顾洛北当然是认识的，这位因为“公主日记”而走红，被誉为茱莉亚·罗伯茨和奥黛丽·赫本的综合体，其后又出演了“断背山”、“穿普拉达的恶魔”、“成为简·奥斯汀”等电影，可谓是新生代女演员中的翘楚。

　　不过顾洛北这一辈子认识安妮·海瑟薇，却是从来到布鲁克林的第二天开始的，因为他们是邻居。顾洛北也没有想到，居然会和安妮·海瑟薇成为青梅竹马。只比顾洛北小一天的安妮·海瑟薇，个性就像男孩子一样，活泼开朗，和顾洛北两兄弟一起折腾，这一晃，就已经十二年了。

　　“没事，刚才那个傻大个是爱德华的表亲，问我愿不愿意喝咖啡，我拒绝了。”安妮·海瑟薇摆了摆手，豪爽地说到，丝毫没有受刚才糟糕的情况所影响。

　　此时才十八岁的安妮·海瑟薇，眉眼尚未完全长开，还可以看到青涩的模样，多年后沉淀下来优雅高贵的气质现在更是看不到，完全就是一个男孩子气十足的野丫头。在这点上，倒和她在“公主日记”里米娅公主的形象十分契合，也难怪当初导演会一眼就选中她了。不过她白皙的皮肤，水汪汪的大眼睛和红艳的双唇，依旧可以看出是一个美人胚子。

　　“你是去洛杉矶吗？我还以为你明天才出发呢。”安妮·海瑟薇看到了顾洛北开着车子出来，自然知道他是要去参加鹰岩音乐节。

　　“今天必须过去，不然就要错过了。”顾洛北回头指了指自己的车子，“现在才六点多，车流还不是很多，早点出发比较好。不然你也知道纽约糟糕的交通状况。对了，你的电影面试安排在了什么时候？”

　　安妮·海瑟薇的母亲凯特·麦高莉是一位歌手兼演员，对她有很大的影响。安妮·海瑟薇从去年就开始陆续在短剧里有演出机会了，进入了2000年之后，因为她在电视连续短剧“真实”中有出色的表现，来自美国演员工会提供的面试机会也逐渐多了起来。

　　在美国，一部电影是如何选角的，已经有一套完整的系统，最基本的就是演员工会了。美国演员工会（SAG），成立于一九三三年，是美国最大的演员工会，拥有超过十二万名成员。和拥有七万多名成员的美国电视与广播演员联合会（AFTRA），几乎囊括了全美所有的演员。

　　演员工会的存在意义，就是为工会成员谋求利益和权益，包括给演员介绍工作机会、维护权益，还有负责和制片商协会之间的劳资合同谈判等等。

　　当一部电影需要挑选演员了，就可以通过演员工会来达成目的，演员工会会按照导演、制片商的要求去通知符合要求的成员，然后参加面试。

　　演员在尚未成名之前，演员工会会派出公用经纪人负责帮忙打理事务和维护权益；在成名之后，演员也可以自己寻找独立经纪人或者经纪公司，然后通过专业经纪人来和演员工会进行沟通协调，形成一个完善的运作系统。

　　顾洛北在从外百老汇走入百老汇时，就加入了美国演员工会，因为在百老汇，任何一个工种都有属于自己的工会，没有加入工会之前，是不允许登上百老汇舞台的。安妮·海瑟薇也是美国演员工会的成员。

　　这一次的面试机会，正是由美国演员工会提供的，电影就是后来让安妮·海瑟薇走入公众视野的“公主日记”。

　　听到顾洛北的问题，安妮·海瑟薇笑了笑，“两个星期之后。不过我现在就可以感觉到紧张了。”她笑起来的时候嘴巴张得大大的，带着不加任何修饰的豪爽，让对话的人也不由自主就笑了起来。

　　“放心，做你自己就好。就我所知，那个角色不是一个天真活泼，大大咧咧的女孩嘛，在我眼里，你就是这样的。”顾洛北的话又引来安妮·海瑟薇一连串开怀的笑容，“不说了，我要出发了。”

　　“我知道，交通问题！路上小心。”安妮·海瑟薇给了顾洛北一个大大的拥抱，在他脸颊上亲吻了一下，然后大声地吼了一句“再见”，这才转身小跑着离开了。


第007章 空谷幽兰

　　目送安妮·海瑟薇的身影消失在街口的教堂里，顾洛北才再次转身上了车。

　　顾洛北的这辆雪佛兰虽然已经有三十多岁了，但还是很结实的。褪了色的红色，圆圆大大的挡泥板，还有一个灯泡形状的驾驶室。最重要的是，这是一辆结结实实、永远也坏不了的铁疙瘩，就是你在车祸现场看到的那种结实玩意儿：自己身上漆都没有蹭掉一点儿，而周围却一片狼藉，全是毁在它手下的外国汽车的碎片。而且，发动机是去年才更换的，这也是凯瑟琳·贝尔放心顾洛北横跨美国公路旅行的原因之一。

　　所幸，顾洛北出发得早，路上虽然车辆已经不少，但还没有到上班高峰期，只花了不到一个小时的时间，就可以看到九十五号州际高速公路的入口了。走上九十五号高速公路之后，不到二十英里的距离就可以进入新泽西州了。

　　为了策划这次的公路旅行，顾洛北早就做了万全的准备，从纽约出发，途径十四个州，包括新泽西、宾夕法尼亚、特拉华、华盛顿特区、马里兰、西弗吉尼亚、肯塔基、印第安纳、密苏里、堪萨斯、科罗拉多、犹他、亚利桑那、内华达之后，最终抵达加利福尼亚州的洛杉矶。从纽约到洛杉矶，从东海岸横穿美国，一路抵达西海岸，全程两千八百英里。

　　顾洛北估算了一下，这次公路旅行差不多需要四十个小时左右，他打算用三天到四天的时间抵达目的地，如此一来还是赶得上鹰岩音乐节的，途中也可以享受公路旅行的乐趣。

　　清晨不到七点的阳光，还不是很炙热，被纽约城里高楼大厦所遮挡的阳光，随着车子的行进，一点一点地进入视野之内，很快，初升的太阳就把驾驶室填满了阳光，和煦温暖的阳光味道让人心情愉快。

　　城市的喧嚣还在身后不远处，市郊的宁静就已经在视线的尽头招手了。一眼望不到头的公路，两侧是平坦的草原，或者说农场更为准确一些，因为绿色的平地上还可以看到牛羊的身影，一幢幢农舍如此安静地伫立在绿茵之中，后面就是绵延的森林，不知道是松树还是水杉。那无边无际的绿色从脚下的公路往远方一直蔓延，即使中间隔了一片森林，但地面上的绿色还是不断地挑战视线的极限，无止境地延伸下去。让人不由遐想，也许绿色的尽头就是广阔的大海，绿色和蓝色的交界，中间有细腻的白沙作为过渡，那是这样一幅壮丽的画卷。

　　视野的开阔，让人的心情也不由轻松起来。虽然顾洛北一夜没睡，但此时还是精神抖擞，哼着小曲调，不由自主地雀跃起来。

　　忽的，视线之内出现了一个身影，公路的右侧站着一个纤细的身影，伸出了自己的右手，拇指朝上，顾洛北知道，这是求搭便车的手势。

　　顾洛北把车子停靠在了公路的右侧，身子横过副驾驶座，把头探了出去，“你要去哪儿？”

　　眼前是一名少女，穿着一件白色衬衫和牛仔热裤，下面是一双棕色的靴子，头上还戴了一顶牛仔帽，再简单不过的装束，但穿着这个少女身上却让人感觉比例刚好。因为帽子的关系，所以让人看不清楚她的容貌，只看得到那张略带樱桃色的双唇。不过仅仅是如此一站，身后绵延的绿色自然成为了背景，白色的衬衫在清晨的微风中轻轻摇摆，那双修长的双腿边上放着一个灰扑扑的背囊，气质出众，顾洛北脑海里顿时生出了一个词：空谷幽兰。

　　顾洛北在打量少女的时候，少女也在打量顾洛北。干净利落的短发让人清晰地看到他脸部的轮廓，眉毛眼睛鼻子，就好像是在世界顶级艺术家笔下一笔一划描绘雕刻出来一般，嘴角那抹灿烂的笑容让人感觉到阳光的味道。

　　少女双手放在帽檐上搭了一个凉棚，此时虽然太阳不大，但抬头说话还是可以感觉到阳光的刺眼，“你去哪儿？看你可以载我到哪儿？新泽西你去吗？”

　　顾洛北又看了一眼少女身边那个大大的背囊，心中猜测她应该也是跑出来公路旅行的吧，招了招手，“上车吧。”然后就把副驾驶座打了开来。

　　少女熟练地把背囊扔到了座位上，然后一个跨步就上了车。车门“砰”地一下关上之后，少女一边系安全带，一边说道，“出发吧。”

　　听着这发号施令的爽朗声音，顾洛北嘴角勾勒起一个弧度，再次发动了引擎。车子才刚刚开出去，就听到女生明快的声音，“十分感谢你。我叫莱弗利，布莱克·莱弗利。”这个女生的声音虽然稚嫩，但带着一种隐隐的沙哑感觉，如果长大声音定型之后，想必应该是那种慵懒性感的声音。不过现在应该是年纪还小，再加上性格活泼，所以声音听起来脆脆的，反而没有发挥出她声音的特质。

　　听到这个自我介绍，顾洛北眉毛挑了挑，嘴角不由勾勒起一个笑容。“贝尔，埃文·贝尔。”

　　没有想到，居然是布莱克·莱弗利。这位以“牛仔裤的夏天”正式进入大众视野，依靠电视剧“绯闻女孩”大红大紫的女孩，虽然在顾洛北车祸之前，她尚未能够拥有真正过硬的电影成绩，但出众的气质、强大的气场，还有对礼服完美的驾驭能力，都让她成为了世界时尚的宠儿，甚至得到了香奈儿时尚老佛爷卡尔·拉格菲尔德的青睐。

　　未来的时尚女王，现在似乎还只是一个十五六岁的小丫头。顾洛北回头打量了两眼，刚才被帽子遮住的容颜现在完全看清楚了，那一头金色的波浪大卷发此时随意地被绑了起来，把那张稍显稚嫩的脸庞都展现了出来。这时，布莱克·莱弗利刚好转过头，对顾洛北露出了一个微笑，顿时让人有一种惊艳的感觉。

　　背后刺眼的阳光让她的脸庞看得不是很清晰，一双碧绿色的眼睛透露着真诚率直，映衬在那头金色的头发下，显得更加迷人。高挺的鼻子右侧有一颗痣，不过却一点也不会损失美感，反而多了一种别样的性感，拳头大小的瓜子脸，还有嘴角那抹爽朗的微笑，有那么一瞬间，就好像六月里的阳光，炫彩夺目。

　　说实话，现在的布莱克·莱弗利五官也还是没有完全张开，才十五六岁而已，就算欧美女生发育得早，现在眉目也就是刚刚开始成型而已。所以，现在的她绝对不能说是大美女，只能说是清秀佳人，更不用说她日后风靡时尚界的强大气场了，现在完全就是一个黄毛丫头。不过，她日后迷倒无数男人的孩子般灿烂笑容，此时也依旧让人眼前一亮。

　　这一刹那的微笑，因为有阳光和草原做背景，让顾洛北惊艳了一下，但也就是一瞬间的事。布莱克·莱弗利转过头来，嘴角的笑容依旧，“贝尔，请问你的终点站是？”搭便车的，自然需要了解对方的目的地。

　　“洛杉矶，你呢？”顾洛北回过了头，把注意力放在了开车上，开车还是安全第一，“如果顺路，我可以带你过去的，时间还来得及。”虽然刚才布莱克·莱弗利问的是新泽西，不过现在看来，她要去的地方似乎还要远一些。

　　不过没有听到布莱克·莱弗利的回答，只听到了“啪啪”两下鼓掌声，顾洛北的眼神余光看到了她前仰后翻的笑容，布莱克·莱弗利的笑容真的很像孩子，就像四五岁拿到芭比娃娃或者糖果的孩子一样，干净得像天使。“我也去洛杉矶，真的是太巧了！我原本还想一路搭便车过去洛杉矶呢。”

　　顾洛北听了不由咋舌，如果不是遇上了自己，按布莱克·莱弗利的想法，一路搭便车横穿美国，运气不好的话换十几次车都是需要的。果然还是一个孩子，没有太多想法就直接跑出来了。原本还以为是一朵空谷幽兰，现在看来，却更像是一朵沙漠蔷薇。

　　“莱弗利，希望你的父母不要以为我是人贩子，把你从家里绑架走了。”顾洛北颇有些无奈地说到，虽然他不想多事管人家的家事，毕竟才初次见面。但布莱克·莱弗利这个小娃娃，就这样背着一个行囊出来，准备搭便车横穿美国，实在是不敢想象的事。即使在美国这个鼓励孩子独立自主的国度，也是一件父母不会赞许的想法。

　　“放心吧，他们知道我要去洛杉矶，去找我哥哥。”布莱克·莱弗利眼底闪过一丝狡黠的光芒，她没有说的是，家里人以为她是坐火车去的，而不是搭便车公路旅行。公路旅行，这也是她一直以来就渴望做的事了。

　　原来是家里知道的。顾洛北记得不是很清楚，但依稀有印象，布莱克·莱弗利好像是出身一个娱乐圈家庭，父母和其他家人都是这个圈内的人。所以，估计这样的家庭思想更为开放也说不定，这就不是顾洛北这个外人可以说道的了。

　　所以，顾洛北也就没有再追究，而是换了一个语气，“看你也就十三四岁的样子，你就不担心我是坏人？”声音里充满了调侃，甚至还有一些不羁的戏谑。

　　“看你就不像。”好吧，顾洛北被鄙视了，被一个小女孩鄙视了。其实布莱克·莱弗利没有说的是，她今天也等了两个多小时，期间有好几辆过路车都停了下来，但她都犹豫拒绝了，就是因为担心司机不怀好意。害人之心不可有，防人之心不可无。选择顾洛北，也是因为布莱克·莱弗利在那双清澈见底的蓝色眼眸里看到了阳光。

　　“永远不要小瞧男人。”顾洛北轻咳了两声，对布莱克·莱弗利露出了一个痞痞的笑容。


第008章 公路旅行

　　这是一片一望无际的平原，公路的左侧是荒瘠的岩石山，红色的岩石宛若炙热的火焰，干枯的灌木植物在沙土里不屈地生长着，在荒芜的沙石之中点缀着几点绿色，然后就是无尽的黄沙和红土。公路的右侧是一片谷底，红色的土地上绿色显然多了起来，在怪石嶙峋的土地之后，甚至可以看到地平线尽头的绿树成荫，那一片压压的绿意和天空的蓝色连成一片，蔚为壮观。

　　就在这一瞬间，一直无限延伸、消失在天际的公路，彷佛把天空劈成两半似的，左侧的天空刹那间变得血红，带着一些褐色的深沉，风沙在荒芜的平原上肆虐，天空岌岌可危，随时都有塌下来的危险一般；右侧的天空却依旧碧蓝如洗，万里无云的蓝色清澈透明而宁静，甚至还可以在薄纱般的飞机云上感受到闲云野鹤的味道。

　　极致的阴沉和极致的明亮，诡异地以公路为界，泾渭分明的区分开来，但二者的交界处又是如此清晰明确，就像太极图的黑与白一样，对比强烈却毫无缝隙地融合在了一起。此情此景，让人感叹大自然的神奇，即使是两世为人的顾洛北，也惊讶地合不拢嘴。

　　现在是下午四点多钟，顾洛北驾驶着他老而弥坚的雪佛兰行驶在七十号州际公路上，他把车速放慢了下来，布莱克·莱弗利拿着顾洛北的傻瓜相机正在疯狂地拍照。刚刚看到这副壮丽景象时，两个人都有些愣住了，直到顾洛北先反应了过来，才把相机翻出来，让布莱克·莱弗利快照相。

　　从纽约出发之后，他们看见了绵延不绝的农场，也途径了宁静安逸的小镇，见识了落基山脉顶峰上盛夏的残雪，也走过了山谷里乡村的诗情画意，从绿荫满眼的山林，驶进寸草不生的荒漠，领略了大漠的孤寂，也体验了谷底的苍凉。这一次公路旅行，绝对是顾洛北两世人生中最棒的体验。

　　在经典的电影“天堂电影院”里有这样一句台词：如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。顾洛北对此深信不疑。

　　即使一路风景美不胜收，但眼前的奇观，依旧让顾洛北和布莱克·莱弗利彻底被大自然折服了。彷佛在某一瞬间，那神奇的景观忽的消失了，被远远地抛在身后，两个年轻人才找回了自己的声音。

　　“你拍下来了吗？”顾洛北似乎也不知道该说什么，只是干巴巴地询问了一句。

　　布莱克·莱弗利没有回答，低着头，应该是在确认胶卷还剩下多少张底片，过了好一会，她才爆发出激动的喊声，“哇哦，贝尔，你敢相信吗？你相信吗？”即使亲眼所见，甚至拍下了照片，依旧让人不敢置信。

　　布莱克·莱弗利拉扯着顾洛北的右手，语无伦次地大吼大叫着，一个劲在抒发自己的感叹，但翻来覆去也就是那几句话。

　　顾洛北一开始还兴奋地和布莱克·莱弗利一起尖叫一起欢呼，但不出几秒，顾洛北就发现车子失控了，他连忙让自己冷静下来，“等等，等等。”可身边的布莱克·莱弗利双脚跪坐在副驾驶座上，依旧在手舞足蹈，顾洛北不由得大吼了一声，“莱弗利，我们要翻车了。”

　　猛地，车子的方向盘一打转，车子忽的往右一拽，布莱克·莱弗利顿时失去了重心，跌倒在座位上。顾洛北连忙抓紧方向盘，狠狠地往左一收，不过力气用猛了一些，收得太多了，车头又朝左侧猛冲了一段。如果换一个不够冷静的人，此时早就吓得不知道该怎么办了，要不然就是刹车和油门弄混了，那么就是一场杯具了。还好，顾洛北的脑子里意念十分清晰，双手紧紧握着方向盘，修长的手指关节已经泛出了白青色。他先没有动方向盘，看车子又冲出去几米之后，然后把方向盘往右轻轻一带，方向又回到了原来的方向上。右手迅速把车子从四档换到了三档，然后再切到二档，车速这才稳定了下来。

　　当车子终于稳定下来，朝着既定的方向疾驰时，顾洛北才发现，自己的后背已经是一身冷汗了。他侧了侧头，看了一眼横躺在副驾驶座上，十分狼狈的布莱克·莱弗利。

　　和死神擦身而过之后肾上腺素的爆发，让顾洛北背后一阵嗖嗖凉，不过很快，他就爆发出一连串豪爽的笑声。是死里逃生的庆幸，也是惊险刺激的兴奋。对于顾洛北来说，他已经死过一次了，这辈子他就是抱着放开自己的心情，体验一种自己向往的、却没有能够经历的人生，他要做到生如夏花、死而无憾。所以，刚才的危险对于他来说，和坐云霄飞车没有太大区别。

　　沉寂了几秒之后，布莱克·莱弗利也大笑起来，她挣扎着坐了起来，虽然手脚都在不住颤抖，毕竟她才十五岁而已，但刚才几分钟内发生的事：先是人生难得一见的奇景，然后又是九死一生的车子错乱，还是让布莱克·莱弗利经历了她人生最为刺激的三分钟。

　　一直到肾上腺素的作用消失之后，布莱克·莱弗利才感觉到T恤早已经湿透了。如果不是顾洛北够镇静，如果不是公路上没有其他车，如果两侧不是平原而是悬崖，只怕现在的结果就不是这样了。

　　这种后怕，让布莱克·莱弗利一时有些沉默，干笑了两声，然后两眼无神地看着公路前方。顾洛北回头看了布莱克·莱弗利一眼，她眼底的混乱清晰可见，彷佛一瞬间，脸颊就消瘦了下去。这让顾洛北叹了一口气，就算这妮子胆子再大，也不过十五岁而已，刚才的生死线上的刺激还是把她吓到了。

　　回过头，顾洛北也不知道该说什么，毕竟他和她才刚刚认识两天不到，他倒是可以给她一个温暖的拥抱，不过十五岁的小盆友，他还真没有办法产生其他想法。按照顾洛北的记忆，布莱克·莱弗利此时应该才十三岁而已，但询问之后，布莱克·莱弗利却十分确定地说，她是十五岁，八五年出生的，顾洛北虽然奇怪，也只能当做是自己两世为人，记忆发生一些错误了。

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　顾洛北的嗓音很动人，清澈干净的声音很有辨识度，在尾音的处理上还有一些淡淡的沙哑声。盛夏的夕阳已经徐徐落下，如血的颜色洒满整个大地，虽然不及刚才景象的壮观，但也壮丽地无法用言语表达。顾洛北声音的出现一点也不突兀，就彷佛是这雄伟景象原本就带着的背景音。

　　布莱克·莱弗利的耳朵接收到了那动人的嗓音，心底就好像涌入一股暖流，让心底的沉闷、害怕、紧张等所有负面情绪都一点一点消弭而光，取而代之的是一缕缕淡而温暖的阳光。当顾洛北唱到最后一句“放手（Let.It.Go，也可以译作：忘怀）”时，神奇的，布莱克·莱弗利的手脚不再颤抖，血液里的寒冷消失不见，一切都恢复了正常。

　　“这是什么歌？”布莱克·莱弗利脱口而出问到，停顿了一下，又补了一句，“你的歌声真好听。”心底还再加重了一句，“真心的。”

　　“不知道。”顾洛北没有回头，只是嘴角勾勒起一个弧度，“刚刚随口哼的，就叫‘天光（Iridescent，也可以译作：彩虹）’吧。刚才看到那壮丽的景象，你不觉得就好像上帝投射下来的天光吗？也许看到天光的人都会得到祝福哦。”顾洛北说完还轻笑了一下，语气里隐约透露出轻松，让人紧绷的心不由自主就松懈了下来。

　　“天光？”布莱克·莱弗利轻轻念了两遍这个词汇，真的再合适不过了，她心底的黑暗就被这天光照射得无影无踪了，“是你刚才创作的？你太厉害了，能不能把整首歌写出来，唱给我听听？”

　　顾洛北耸了耸肩，随口说到，“目前脑袋里就这两句。以后完整写出来之后，再唱给你听吧。”自从他尝试偷窃别人的成名曲拿去卖钱未果之后，他就知道，音乐没有捷径的，即使他知道某个注定会大红大紫的歌曲旋律如何，但无法谱成曲谱，无法搭配上合适的歌词，都是没有用的。

　　就算他把一首歌完整写出来了，每一首歌和每一部电影、电视一样，它们的成功都是和时代背景有关的，在什么时间点发行，顺应了什么潮流，为什么受到大众欢迎，都是有理可循的。并不是说，他随意写一首歌，比如把未来大红大紫的嘎嘎小姐（Lady.Gaga）的歌抄袭过来，放在2000年肯定是不会成功的，就是这个道理。

　　所以，顾洛北开始自己学习谱曲、自己学习写词。两世为人的经历，前世听过无数优质好歌，也许还要加上这一世本尊的天赋，这些资本都让他在歌曲创作上拥有了不错的发展。从六岁开始自学，到现在，他已经逐渐进入了创作人节奏。参加鹰岩音乐节，就是他作为音乐人的一个梦想。

　　“呵呵，这首歌听起来可是很大气的，没有刚才的灵感，你能完成创作吗？”布莱克·莱弗利已经恢复了正常，先是一曲天籁，而后顾洛北的插科打诨，让她心底最后一点黑暗都消失不见，语气也轻松了起来。

　　“这是在质疑我的能力？”顾洛北眉毛挑了挑，嘴角那个痞痞的笑容又再次出现，“亲爱的，到时候你不要为我的魅力所倾倒。”顾洛北自恋的语气，逗得布莱克·莱弗利在副驾驶座上咯咯直笑。


第009章 独立乐队

　　“你确定不用我送你过去？”顾洛北把头从左手边的窗户伸了出来，看着面前俏丽的布莱克·莱弗利。虽然经过一路风尘的洗礼，两个人都有些邋遢，不过换上嫩黄色背心搭配黑色短裤的布莱克·莱弗利，依旧带着青春无敌的活力，修长健美的身材让不少路过的滑板少年吹起了口哨。

　　从纽约到洛杉矶，他们花了将近四天的时间抵达了目的地，主要还是因为布莱克·莱弗利不会开车，只有顾洛北一个司机，所以稍微慢了一些。进入洛杉矶市内之后，顾洛北要到洛杉矶东北部地区的鹰岩去，和布莱克·莱弗利的哥哥家是反方向。

　　“不用了，我是这里长大的，比你熟悉多了。”布莱克·莱弗利又露出了洁白的牙齿，“你快去和你的乐队汇合，祝你音乐节玩得愉快。”说完，小妮子就背起了背囊，转身准备离开了，不过似乎想到了什么，又转过身来，“对了，你答应过要教我开车的，这次因为你要赶时间，没有能够成行，下次有机会一定要兑现诺言哦。”

　　顾洛北把右手放到了额头上，做了一个敬礼的姿势，“女士，随时为您效劳。”

　　鹰岩是洛杉矶地区的一部分，在洛杉矶的东北部，并不在市内。提起鹰岩音乐节，其实知道的人并不是很多，这才仅仅是第三届而已，目前的主要观众也都是洛杉矶地区的原住民。所以，鹰岩音乐节也被成为洛杉矶音乐人自己的节日。

　　所谓音乐节，就是在某个主题的号召下，很多乐队集中到一起，在数天的时间里，为歌迷带来一系列演出，这是名副其实的节日。这种音乐节，一般都是在露天举行，如此一来柯布一首场地限制，接纳尽量多的歌迷。有不少乐队在音乐节上表现出众，从而一举成名。比如著名的重金属音乐节“摇滚野兽（Monsters.Of.Rock）”，诸多重金属乐队都以参加这个音乐节而自豪，如果能够在这个音乐节上摘得头把交易，那乐队的地位无疑就已经是超级明星了。不过历史上最有影响力的摇滚音乐节，还是非伍德斯托克音乐节（Woodstock）莫属。2009年，华人大导演李安就拍摄过一部关于伍德斯托克音乐节的电影“制造伍德斯托克”，讲述了1969年这个音乐节诞生时的故事。

　　和大多数音乐节一样，号称“最摇滚、最浪漫、最新鲜、最嬉皮、最性感、最有爱”的鹰岩音乐节也是属于乐队的盛会，每年的盛夏时节，鹰岩中心长达一英里的街道上，就会聚集着各个风格流派的乐队、歌手，把整个洛杉矶地区的独立乐队、地下乐队都号召起来，一起进行表演，对洛杉矶地区的乐队发展起到推进作用。今年是鹰岩音乐节举办的第三个年头，随着影响力的一点点扩大，主办方鹰岩艺术开发中心也开始邀请一些嘉宾乐队，为音乐节增色。不过所谓的嘉宾，也都不是明星，一样是独立乐队或地下乐队，比起说表演，更多是一种音乐的交流。今年，顾洛北所在的乐队，就在受邀之列。

　　虽然顾洛北才十八岁，但美国中学的课业对他来说实在不是一件难事，再加上丰富的课余活动，还有出色的奉献活动加分，他在两年前就申请了世界顶级名校哈佛大学，并且成功地拿到了录取通知书。进入大学之后，除了繁忙的课业，除了假期在百老汇的进修，顾洛北的课余生活也十分多姿多彩，加入一只乐队就是其中一部分。

　　这只名叫“忧郁心境（Blue.Cheer）”的乐队，因为主唱大学毕业进入公司工作，而需要补充新鲜血液，顾洛北取而代之成为了乐队的新主唱。忧郁心境是六十年代一种高质量迷幻剂的绰号，听说这个乐队名字还是之前主唱起的，带着一种低调的摇滚风格。除了主唱，这只乐队只有最基本的配备，鼓手、贝斯手和键盘手，顾洛北还必须客串吉他手。不过麻雀虽小五脏俱全，乐队的实力绝对是毋庸置疑的。

　　鹰岩音乐节算是一个混杂的大型音乐节，不拘音乐风格，摇滚、爵士、饶舌、乡村、蓝调、拉丁，可谓是应有尽有。作为摇滚乐队，忧郁心境在波士顿地下乐队中还是小有名气的，这是他们第一次受邀参加异地的音乐节。

　　待顾洛北赶到鹰岩时，已经是下午四点多了。整条鹰岩长街被挤满了人群，虽然仅仅是第三届而已，但不可否认的是，鹰岩音乐节在洛杉矶本地还是很受欢迎的，一英里的长街至少涌进了三四千人，热闹非凡。

　　忧郁心境的表演时间是明天下午两点，有半个小时的时间。还好，顾洛北及时从纽约出发，在今天赶到了，不然真的如他所说，就会错过了。在艺术开发中心的门口，顾洛北见到了一个暑假没见的三名队友。

　　“我们还以为被你抛弃了呢。说要上周过来打探情况的人，结果最后一个到。”一个长相十分斯文的青年上来就给顾洛北的右肩一拳，这是乐队里的鼓手，雅各布·提波。第一次见面时，大家都会被他带着眼镜的斯文外表所欺骗，其实他绝对是一个肌肉男，特别是手臂肌肉，美名其曰是打鼓练出来的。但熟悉之后，大家都知道，他完全就是为了泡妞才上健身房的。而他那双隐藏在眼镜背后的双眼总是滴溜溜地转，显然是一个心思很活络的人，绝对不是外表看上去的书呆子类型。

　　顾洛北右肩扛了一拳，紧接着就一个箭步走上去，给雅各布·提波一个大大的拥抱，不过双手却是齐齐在他的背后下狠劲拍——与其说是拍不如说是砸，直接让这小子咳嗽不已，就好像要吐血一般。雅各布·提波本来还想抱怨几句，结果却不小心被自己口水呛到，结果就咳得更厉害了。

　　旁边那个长发的高杆青年乐呵呵地走了过来，“早就让你别招惹埃文了，你的肌肉也就是空架子，论打架你都输过几次了。”这长发飘飘的背影，加上一米八的身高，模特的“魔鬼身材”，绝对是背后一枝花、正面一恐龙的代表，他是乐队的贝斯手吉伦·哈斯。当然不是说他丑，相反他还是很有气质的，不仅玩贝斯很有一手，本身也是艺术系型男。主要是因为，背后看是一美女，正面看居然是一男人，不坑爹嘛，让人郁闷不已。

　　吉伦·哈斯走过来和顾洛北互相捶了捶拳头，“路上还顺利吗？公路旅行可是艳遇的温床，有没有什么特别的经历？”前面一句只是客套话，重点是后半句才对。

　　还没有等顾洛北回答，缓过气来的雅各布·提波就屁颠屁颠跑了过来，脸上堆满了笑容，只是搭配那张斯文的脸，着实有些猥琐，眼珠子此时更是转得飞快，“说来听听，说来听听。”每次和顾洛北开玩笑，结果都是他吃亏，所以他也早就习惯了，恢复能力堪比小强。

　　顾洛北先是朝站在旁边的沉默酷男布鲁斯·斯特伍德点头表示了问候，然后才笑呵呵地说到，“在出发的路上，遇到了一个搭便车的女孩儿。”绘声绘色地形容了一下布莱克·莱弗利的外貌和气质，让雅各布·提波感叹声是一阵儿一阵儿的。“可惜她才十五岁。”顾洛北虽然很擅长和女人打交道，从他在莲花酒吧里的表现就可以看出来了，但对于未成年少女，他还是没有太多兴趣的。

　　雅各布·提波却是第一个就提出了抗议声，“十五岁怎么了！就算现在不急，培养培养也是好的嘛。”估计他脑袋里想的就是萝莉养成之类的事了，看那春心荡漾的表情，还有镜片背后闪光的眼神，就让人猜得八九不离十了。

　　这时，布鲁斯·斯特伍德在旁边冷不丁冒了一句出来，打断了雅各布·提波的胡思乱想，“不去明天表演的舞台那儿看看？”他是乐队里的键盘手，平时话少的可怜，再加上那线条硬朗的五官，表情的变化总是太少，队里常开玩笑说他是机器人、僵尸脸，不过上台以后，布鲁斯·斯特伍德的表现绝对是激情无限，让人刮目相看。

　　面对布鲁斯·斯特伍德这个无话可说的面瘫，雅各布·提波的满腔热情也顿时被浇熄了，只能摸摸鼻子，无奈地点头表示附和。

　　鹰岩音乐节其实从今天就开始了，不远处音乐震天响、热闹非凡早就让人心急难耐了。只不过顾洛北刚刚和乐队成员汇合，所以闲聊了几句。现在既然布鲁斯·斯特伍德提起了，顾洛北把车子找车位停好，四个人也就步行走进了鹰岩音乐节的现场。

　　无论音乐节规模的大小，只要有音乐有观众，就会有狂欢。在艺术开发中心那儿，还只听得到鼓点、贝斯的声音在震天响，但走进人群之后，顿时就会被惊人的狂欢所淹没，就好像一滴水融入大海一般，顾洛北四个人刹那间就被人海所吞噬，消失得无影无踪。

　　在人群之中，根本无需思考任何事，也没有必要做出任何反应，只是单纯地融入音乐融入气氛中，自然而然就会开始欢呼尖叫，开始用身体打着节奏，让人忘乎所以。在这一刻，音乐就是全世界，这一方长街就是世界的尽头。


第010章 林肯公园

　　这条一英里的长街上一共搭建了六个台子，每个台子上都有不同的乐队正在表演，观众可以到自己喜欢的音乐类型、喜欢的乐队舞台前面去真实感受那种狂热的气氛。

　　雅各布·提波在前面带路，他们前几天就到了，所以对于这里台子的分布十分熟悉，“忧郁心境”是摇滚乐队，自然要去摇滚的台子才对。现场虽然有三四千人，但因为街道比较长，大家又都集中在舞台前方，所以过道还没有到水泄不通的地步。

　　顾洛北跟在三名成员的身后，边走边看，感受着音乐节浓厚的气氛，路过一个舞台时，脚步却停了下来。这片舞台前面站的人十分少，只有稀稀拉拉的几十个人，粗粗一打量，绝对没有过百。舞台上一个女生孤单地坐在高脚凳上，沙哑的声音从话筒里低低地传出来，在周围音响、吉他、鼓点的声音中彷佛随时都有被淹没的危险，隐隐约约可以听出应该是在演唱蓝调。虽然声音不大，但那一把优雅的声音却彷佛是从灵魂之中一点一点抽出来似的，吸引着顾洛北脚步一点一点迈了过去。

　　那个女生一头黑色烫成了泡面般的卷卷，随意地披在肩头，手扶在话筒架上，头半低着，脸的轮廓在头发的阴影之后若隐若现，让人看得不是很清晰。她的声音很有质感，演唱的这只蓝调虽然十分陌生，但她熟练地在各种转音之中游走，转音处如丝绸般柔顺华美，低音处又略带沧桑的厚实感，轻而易举地驾驭着每一个音。这绝对是一场听觉盛宴！

　　其实这个女生的演唱技巧绝对是惊为天人的，只是她演唱的这首蓝调稍显安静，而此刻四周的舞台都激情四射的，自然让这个舞台气势就成不起来，所以台前的观众才会如此少。

　　顾洛北往前凑了凑，希望看清楚这个女生的样貌，如此出色的歌手如果能够找到一个优秀的制作人，将来成就估计不会小。如果现场有星探，估计早就发掘这颗新星了。

　　顾洛北几乎都要凑到舞台跟前了，这在“人烟稀少”的舞台前就十分显眼了，虽然有可能被别人用异样的眼神注视，但顾洛北不在乎。台上的女生也注意到了舞台前那个探头探脑的身影，但她十分专注在自己的演唱上，没有把视线投过来，只是往顾洛北的方向瞄了瞄。不过还没有等顾洛北看清楚，身后就传来一股力量，把他往后用力一拉。顾洛北连续几个退步远离了舞台，要不是平衡感好，早就摔在地上了。先是凑到舞台前去，接着又被人直接拉出来，顾洛北完全狼狈，周围正在欣赏音乐的人表情各异，十分精彩。

　　顾洛北倒是不在意别人的眼光，但别人直接拉他的衣领，这就是可忍孰不可忍了！

　　“哪个白痴？！”顾洛北转头的同时就直接飚出口了，不过此时四周音乐声轰轰，顾洛北的声音听得不清楚，只看得清楚口型。

　　回头一看，赫然就是雅各布·提波，他看到顾洛北一吼，往后缩了缩脖子，然后赔笑说到，“我们大家都往前走了，还以为你丢了。”这话是在顾洛北耳边说的，所以还算听得清楚。但吼完一句，雅各布·提波也觉得嗓子疼了，拉着顾洛北就往主街道上走，这里距离舞台有段距离，说话虽然也要大声，但已经算好了的。

　　“前面有一个超级酷的乐队在表演，你不看肯定后悔。”雅各布·提波指了指两百多米外的一个舞台，“你一个人留在后面单独行动，这怎么行，要不是你凑到舞台前面实在太过显眼，在人群中找人有多困难你知道吗？”雅各布·提波拉着顾洛北就往前走，这回他一直拉住顾洛北的衣袖，似乎担心这心思活络的小伙随时又偷溜了，“你刚才去哪干什么？难不成看上那姑娘了？”

　　顾洛北花名在外，不仅魅力无穷，对女生又绅士又会说话，从他在莲花酒吧的表现就看得出来了，而他在哈佛大学里也算是个不大不小的名人了。雅各布·提波说这话的时候，眼神里的羡慕就难以掩饰，还在大学里的孩子，都是荷尔蒙旺盛的时期，自然对顾洛北如此人物佩服不已。

　　“是啊，看身形不错的样子，只不过没有看到正面。”顾洛北也不否认，理所当然就承认了。

　　“那女孩？好像是叫艾丽西亚，从哥伦比亚大学邀请过来的。”雅各布·提波随口说到，虽然知道的不是很详细，“今天上午她还唱了第一场，效果很不错的。只是现在正是下午热闹的时候，蓝调听的人就少了点。”

　　艾丽西亚？顾洛北搜索了一下脑海里的记忆，他倒是知道一名出色的节奏蓝调（R&B）女歌手也叫这个名字，艾丽西亚·凯斯，这位年轻的女歌手不仅唱片销量惊人，还获得了多座格莱美奖杯。不过顾洛北只依稀记得艾丽西亚·凯斯是在二十一世纪初出道的，具体年份就没有那么清楚了，不知道舞台上那个少女是不是艾丽西亚·凯斯，还是另外一个叫做艾丽西亚的天才少女。

　　才没有走几步，那片舞台的喧闹就打断了顾洛北的思绪，眼睛聚焦一下，就看到了站在主街道上等待的吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德，就连布鲁斯·斯特伍德的眼神都不住往舞台上飘，似乎有些急切的样子，就可以感受得到那片舞台的热情了。看到了顾洛北和雅各布·提波的身影，两个人点了点头，然后就往舞台挤了进去。

　　这片舞台前面差不多有七八百人，是六个舞台中最为热闹的一个，显然乐队的人气着实不小。顾洛北也没有专门往前凑，反而是站在最后，听着旋律的节奏不由自主就开始打起了拍子。

　　此时歌曲正好唱到副歌部分，“我快要崩溃了，我需要一点空间呼吸”，舞台上穿着黑背心的主唱拿着话筒用尽全身力气在嘶吼，那种宛若铜锣嗓般的沙哑在音像里摩擦出不可思议的火花，让人热血沸腾。现场的观众们都在竭尽全力呐喊，金属摇滚的震撼力在此时此刻尽显无疑。那种从旋律从呐喊从现场四面八方拥挤过来的震撼，让人迷失了方向，只知道伴随着音乐狂吼、疯狂地摆动着自己的脑袋。

　　顾洛北也没有花心思想其他的，仅仅只有了一秒的时间，就被这种狂热的气氛所虏获，一起加入了疯狂的行列。难怪这个乐队可以召集到如此多人，他们的音乐和现场，的确十分出色，特别是那种汹涌的呐喊，让许多迷失在四壁高墙中、在选择边缘中无法忍受的年轻人，都寻求到了疗伤般的安慰和充满震撼的共鸣，彷佛每一次呐喊、每一次摇摆就是一次发泄，把心中所有正面的负面的情感都一次性发泄出来。

　　当副歌结束，进入第二段时，顾洛北发现自己已经是满身大汗，兴奋的表情无法掩饰，双眼亮晶晶地看着舞台，忘乎所以。这就是音乐的魅力。仔细听听歌词，这首歌表达了对处在苦痛的爱情边缘，无法忍受，决定一刀两断、重创生活的心境。一句简单的“崩溃”就把无数年轻人心底最黑暗的深处都触动了。更重要的是，这首歌虽然完全就是地下金属乐队的黑暗风格，但副歌旋律又蕴含着不流于俗套的商业潜质，可以虏获许多普通乐迷的心。换而言之，就是从小众迈向了大众。

　　当耳边响着主唱那撕心裂肺的“闭嘴”声时，顾洛北忽然意识到，他认识这只乐队，他也知道这首歌，只是刚才太过投入，一时没有心思去想罢了。这首歌叫做“更近一步（One.Step.Closer）”，是林肯公园2000年出道时的第一张单曲。顾洛北之所以会记得如此清楚，是因为当初这首歌一出现，让主流媒体一片震惊，最后林肯公园2000年发行的出道专辑“混合理论”更是拿下了一千多百万张的销量，完全可以称得上是横空出世。

　　林肯公园是世界上最优秀的现场表演金属摇滚乐队之一，玩转重金属、朋克、新金属、硬摇滚风格之余，在主流音乐上也占有一席之地，真人版“变形金刚”三部曲的主题曲都是由林肯公园演唱的。绝对在当代摇滚乐队中占有重要的一席之地。

　　音响里那句“闭嘴”还在震荡着所有人的耳膜，顾洛北却没有想到，会在鹰岩音乐节上见到林肯公园。虽然林肯公园是出身加利福尼亚的，但在顾洛北的记忆中，他们此时应该已经出专辑了，他们在舞台上也表演了“更近一步”这首出道曲目，才举办了三届的鹰岩音乐节按道理不会请艺人来才对。原因可能有两种，一种是林肯公园已经完成专辑录制了，但还没有发行，所以他们依旧来参加洛杉矶地区的鹰岩音乐节；第二种是专辑已经发行了，为了宣传首张单曲，林肯公园选择了洛杉矶本土的鹰岩音乐节。

　　但不管原因是什么，能够在现场感受林肯公园音乐的魅力，这让顾洛北有些激动。音乐，不管在任何时候，都是现场最为震撼，这也是演唱会让如此多人着迷的根本原因。


第011章 不值一提

　　林肯公园的表演持续了二十多分钟，听雅各布·提波说，他们之前已经表演了快一个小时了，顾洛北错过了大部分的精彩，不过能够听到“更近一步”中主唱查斯特·班宁顿那野性的咆哮，也算是不白跑一趟了，而且在表演完毕之后，安可时，林肯公园又演唱了一次“更近一步”，让顾洛北终于听到了一次完整版。

　　“这个乐队太有范儿了！你知道吗，他们刚才安可演唱的那首‘更近一步’，在来鹰岩之前我就在网络上看到了，雅虎的讨论区里完全就翻天了，全部人都在追捧这首歌。今天来现场听了，才发现，真正出色的还是现场，真的是太让人亢奋了。”吉伦·哈斯手舞足蹈地在那抒发着心里的感叹，“你们知道吗，我刚才听说，他们办了四五十场地下演唱会，都以失败告终，没有一家唱片公司肯签他们。你们猜，他们被拒绝了多少次？”显然，刚才吉伦·哈斯在这里也不是傻等的，也探听到了不少东西。

　　这些背后故事顾洛北知道一些，但详细的数字就记不清楚了，他知道林肯公园在出道之前，混迹地下乐队好长一段时间，没有任何唱片公司肯签约他们。具体时间好像长达三四年，独立乐队的日子的确十分艰难，“多少次？”

　　顾洛北把话接了过来，满足了吉伦·哈斯掉人胃口的心理。于是，吉伦·哈斯就得意地笑了起来，“四十二回。”这个数字让不知情的顾洛北和雅各布·提波都倒吸了一口凉气。其实顾洛北原本就是做娱乐记者的，对于娱乐圈的艰难十分了解。

　　偌大的娱乐圈，艺人成千上万的，真正能够取得成功的也就是少数几个，更多的是在二三线挣扎。镁光灯下的生活看似人人艳羡，但要并不是所有进入这个圈子的人都可以站到镁光灯之下的，就算站到了镁光灯之下，获得公众关注、真正走入一线，又是一件困难重重的任务。

　　顾洛北知道归知道，但听到林肯公园居然被唱片公司拒绝了四十二次，还是觉得十分吃惊。想到他们忧郁心境的前景，也不由有些黯淡。

　　“就连他们都如此艰难，那我们……”说这话的是雅各布·提波，话一出来，几个人都泄了气，吉伦·哈斯也没有兴奋的心思，就连布鲁斯·斯特伍德的低气压都又降了一些。

　　忧郁心境这支乐队成立之初，就是当做一个梦想在经营的，吉伦·哈斯、雅各布·提波和布鲁斯·斯特伍德三个人未来都是想进入音乐这一行，才会坚持下来的，在顾洛北加入之前，忧郁心境就已经组成长达两年时间了，只不过一直籍籍无名，即使在哈佛大学校内都没有什么知名度，更不要说扩大到学校之外了。一直到第二年的下半年才稍微有一些起色，真正的转折点是顾洛北的加入。

　　顾洛北不仅在歌唱创作上都有天赋，而且重点是他很肯学，从八岁进入外外百老汇开始，他就在断断续续学习音乐的东西。进入忧郁心境之后，他也尝试为乐队创作一些曲目，有好有坏，偶尔还能有一两首优秀的歌曲出来。之后，忧郁心境的名气才一点一点累积了起来。

　　所以，忧郁心境这支乐队虽然目前还是大学独立乐队，但他们会来参加鹰岩音乐节，就是抱着能够被唱片公司看中的心情来的。

　　但和其他三名成员不同的是，顾洛北早在三岁的时候就想通了，这一世他就要按自己的心意而活，活得自由自在、无拘无束。所以即使知道娱乐圈的混乱和艰辛，他依旧选择了进入百老汇学习，依旧选择了进入忧郁心境这支乐队。顾洛北知道，不管后果如何，他尽力了他享受了，他潇洒了，那么就没有遗憾了。

　　很快，顾洛北第一个就从低沉中恢复了过来，“呵呵，我倒觉得我们更出色。要比金属摇滚，也许我们不够强，但我们的音乐也有自己的特色。之前在波士顿不就得到过肯定了嘛。”顾洛北说的是以前忧郁心境在波士顿街头表演时，有星探看中了他们，不过当时那名星探只要求签顾洛北一个人，所以就被拒绝了。

　　听到顾洛北的话，更为活泼的吉伦·哈斯也就恢复了过来，毕竟这种事愁也是没有用的，玩独立乐队之前，大家或多或少都有过了解了，又不是一无所知扎进来的。“就是就是，明天我们的表演，也让天使之城见识一下我们的厉害。”

　　布鲁斯·斯特伍德还是一副僵尸脸，但可以感觉得出他身上的冰冷稍微缓解了一些。倒是思绪繁多的雅各布·提波还是心事重重的样子。

　　顾洛北倒是没有想到，自己的猜测都错了，林肯公园此时根本没有签约唱片公司，更不要说录制专辑了。不过听吉伦·哈斯所说，难道林肯公园是把歌曲发布到了互联网之上，获得了超高人气，才引起了唱片公司的注意？

　　烦躁归烦躁，担心归担心，第二天太阳升起之后，不管是布鲁斯·斯特伍德还是雅各布·提波，都把心思收起来了。因为今天他们就需要上台表演了，以前他们在街头表演过，也在大学集会时表演过，但今天不同，这是一个音乐节，而且还是观众颇多的音乐节，让他们不得不格外重视。

　　再说了，一英里的街道上有六个舞台，观众到哪完全都是自主流动的，如果舞台前只有小猫两三只，那就丢人丢大了。昨天看别人舞台前没有人还有心情调侃两句，今天轮到自己了，没有一个人有好脸色。对了，顾洛北除外，他似乎一点也不担心舞台前人数的多少，而是把精力都放在了吉他的调弦上。

　　在顾洛北看来，观众多还是少不是重点，即使只有一名观众，只要他们的表演获得了这名观众的喝彩，就算是成功的。如果迷恋掌声和欢呼，顾洛北就会留在百老汇了。顾洛北就是希望做自己喜欢做的事，享受这个过程就好。至于观众和掌声，如若是知音一名就足够，但只是哗众取宠万名都嫌少。所以，顾洛北的心态很好，再好不过了。

　　忧郁心境的表演时间是下午两点到两点半，顾洛北等人早早地就在后台准备了。今天要演唱的七首歌，全部都是由顾洛北作词作曲的，其中不乏在波士顿地区取得不少人气的歌曲，但能否在今天取得现场观众的回应，就不得而知了。

　　“我们第一首歌就唱‘最后（In.The.End）’吧。”顾洛北回头说到，其实在乐队内他是年纪最小的，其他三个人年纪最小的吉尔·哈斯也都已经二十二岁了。但因为顾洛北在乐队之中担任了作词作曲的工作，完全就是乐队的主心骨，再加上顾洛北心理年龄比他们三个人都老成，所以无形之中乐队还是都会以顾洛北为中心的。

　　“最后”这首歌是顾洛北进入忧郁心境之后创作出来的第一首好歌，是他进入乐队一年多之后。当时乐队处于一个极度低谷，顾洛北创作了这首歌，巧合的是，副歌中有一句歌词和昨天唱响全场的林肯公园在未来风靡全世界那首“最后（In.The.End）”是一样的，都是“到了最后，才发现那根本不值一提”，不过林肯公园的那首歌是充满绝望的，是在分手之后极尽全力挽留，却发现无济于事，而顾洛北所创作的这首歌，是充满希望的，是在历尽千辛万苦之后，发现所有的挫折和灾难都不值一提。同样一句歌词，却可以延伸出两种截然不同的意义。

　　顾洛北提议在今天开场演唱这首歌的意义，不言而喻，他就是希望三位队友能够明白，所有的挫折和灾难都是不值一提的，只要他们发挥出了水平，那么无论什么结果，都是水到渠成的。

　　顾洛北才如此一说，其他三个人就都明白了。这首“最后”也算是他们在波士顿地区闯出名头的第一首歌，在今天作为开场演唱，意义就更加特殊了。但当登上舞台时，看着舞台前面零零散散的三四十个人，吉伦·哈斯三个人还是有些患得患失，心情十分忐忑。

　　此时才不过下午两点，正式午饭过后的慵懒时间，虽然整条街依旧吵吵闹闹，但昨天下午十分音响震天的热闹场面全然不见。按照经验来说，要再过一个小时左右才会再次热闹起来，忧郁心境被安排在这个时间点也无可厚非，虽然是主办方邀请过来的，但在洛杉矶，他们的知名度实在是很可怜，无限趋近于零。

　　顾洛北却没有给队友悲春伤秋的时间，把吉他插好电，朝鼓手雅各布·提波挥了挥手，就开始下鼓点了。

　　前奏是键盘搭配沙锤的声音，带着无限的悲凉，当顾洛北的声音透过话筒传出来时，“不知阴影何时开始滋生，我也不明白为什么，无论多么努力都于事无补！”鼓点和贝斯的声音紧接着就加了进来，带着震撼带着悲伤带着苍凉，透过音响在空气中震荡出一阵又一阵的节奏。


第012章 吉他狂飙

　　顾洛北的嗓子现在还没有完全发育好，清澈中带着一些淡淡的沙哑，但这种声音却十分可以触碰到人的心底，歌声里那种无法名状的苍凉感顿时铺天盖地，仅仅唱了几句，那种气势恢弘的壮观就把整片舞台笼罩住了。说句最简单的，就是有气场。

　　当副歌那一句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”从顾洛北的嗓子里呐喊出来时，那种震撼感更是描绘出暴风雨后天空挂彩虹的壮丽场面。那是一种冲破封锁冲破束缚的快乐，也是一种解开心结解开谜团的舒畅，所有错杂的情感在顾洛北的声音里酣畅淋漓。

　　顾洛北算是一个临场发挥型选手，平时也许表现就十分不错，但至多只能算八十、九十分，但到了现场之后，因为气氛的刺激，往往能发挥出一百二十分的功力。之前在百老汇是如此，今天在舞台上也是如此。听着顾洛北的嘶吼，虽然不如昨天林肯公园咆哮般的爽快，但依旧有让人拨开云雾见明月的明朗，更重要的是，顾洛北的歌声以另外一种方式另外一种魅力触摸到了心底。

　　吉伦·哈斯兴奋了，他手里的贝斯刚开始还出了两次错，但现在完全放开手脚大放异彩；雅各布·提波也兴奋了，原本还老老实实地打鼓，现在回头一看就可以看到他那眉飞色舞的表情；就连布鲁斯·斯特伍德也兴奋了，用他不断抖动的右脚还有闪烁着光芒的双眼就可以阅读出他现在亢奋的心情。

　　在顾洛北的带动下，不仅忧郁心境乐团都活跃了起来，台下的观众也开始放开了手脚，跟随着音乐、鼓点一起欢呼呐喊。三四十人，一百多人，人群以肉眼可见的速度开始聚集起来。谁都没有想到，在正午两点的时候，会发现一次如此出色的乐队。当顾洛北一曲演绎完毕之后，台下已经聚集了至少有三百人，场面已经十分壮观了。

　　“大家好，我们是来自波士顿的忧郁心境。”顾洛北对着话筒做起了自我介绍，这十分重要，对观众也好，对不知在哪个角落的星探或者唱片公司也好，这自我介绍都十分重要。忧郁心境的名字，第一次走出了波士顿，在洛杉矶的鹰岩打响了名号。

　　简单的自我介绍之后，顾洛北知道此时还是要音乐来说话，他们又不是已成名的歌手，在举办演唱会，在这里还是要靠音乐来和观众沟通，其他话都是多余的。所以没有太多废话，一首接一首的好歌接着奉上，之后的几首歌虽然都没有“最后”出色，但也不算差，两年乐队生活中精选出来的，也都是很不错的了。而且，现场气氛十分火热，特别是顾洛北激情四溢的演唱，而且还是一个超级大帅哥，更是点燃了现场所有人的热情。

　　邻家男孩般的天真笑容，俊朗少年的深邃轮廓，匀称结实的修长身材，再加上歌唱时的全情投入，大汗淋漓的样子完全让人疯狂。在顾洛北的带领下，忧郁心境的演奏进入了轨道，成功掀起了鹰岩音乐节最后一天的又一个高潮。

　　半个小时的时间很快就接近了尾声，在顾洛北的介绍下，也到了忧郁心境的最后一首歌时间。这首“海阔天空”是顾洛北寒假时创作的，讲述的是乐队的处境，也是他自己在百老汇里的心境。这首歌，上半年在波士顿获得了无数好评，成为忧郁心境最受欢迎的一首曲目。鹰岩音乐节会对忧郁心境发出邀请，有八成都是因为“海阔天空”这首歌，被誉为唱出了独立乐队、地下乐队所有人的心声。

　　吉他弦一拨，旋律从慢板切入。

　　“这是属于我的世界，没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”

　　这首曲子并不激烈，反而有些悲壮，乌云压寨、电闪雷鸣、暴雨来袭的恐惧面前，依旧带着勇往直前、势如破竹的悲壮。这首歌比“最后”还要大气，单以顾洛北一个人的嗓音，还是略显单薄，此时才不过十八岁的他，还不足以大气到把整首超高难得的歌曲撑起来，所以吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德都一起帮顾洛北唱背景音，加入了两个男人的声音，曲调的声势顿时壮大了不少。那种铺天盖地的气势，震撼人的心灵。

　　转入副歌时，鼓点和贝斯低沉的声音让歌曲多了一些重金属的味道，其实顾洛北一直觉得用大提琴来伴奏会效果更好，可惜乐队里没有这个配备。但以目前的编曲来说，依旧展现了超高水准。

　　“原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气；人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”

　　顾洛北的声音虽然还略显单薄，但音域却十分宽广，从低音转到高音，这首歌足足挂了三个八度，让所有人惊叹！更重要的是，顾洛北在高音和低音之间的切换，十分自如，带给人一种惊艳的刺激感：这就是十年百老汇累积下来的宝贵经验了。

　　这是在场所有观众第一次听到“海阔天空”这种歌，但所有人无一例外都被震撼到了。这是属于独立乐队的鹰岩音乐节，他们所经历的艰辛、困难永远不为外人所知，只有同属于独立乐队的伙伴们才会明白这份心境。忧郁心境这首歌无疑就唱出了所有人内心最深处的脆弱和坚持，顾洛北那略显单薄的声音此刻多了一些脆弱感，反而更让人心碎。

　　当顾洛北的声音最最后一句“海阔天空”转出一个高音之后，在半空中嘎然而止时，全场聚集的八百多号人，掌声雷动。站在舞台上，甚至可以看到许多人脸颊上的闪闪泪光！毫无疑问，忧郁心境成功了，顾洛北成功了，他们成功地完成了自己的表演，更成功地打动了在场观众的心。

　　顾洛北四个人还没有来得及走下后台，观众群中的“安可”声就已经响起来了，即使在这之前忧郁心境名不见经传，但地下乐队之中有多少藏龙卧虎之辈，是永远挖掘不完的。在这个领域里，有实力就能折服人，这是铁律。现场震天响的安可声就是对忧郁心境最大的肯定。

　　也许这只是一个举办不过三届的小音乐节而已，也许现场也就不过八百多名观众而已，也许也就是大家的一些欢呼呐喊而已，但对于忧郁心境来说，对于顾洛北等人来说，却是难得的肯定。乐队成立四年，即使有顾洛北之后在波士顿地区取得了不小的关注，但远远不及今天现场的震撼和感动。这份鼓励，即使再小再微不足道，却可以成为吉伦·哈斯等人继续坚持下去的力量！

　　顾洛北也是心潮澎湃，胸膛之中有无数激动和亢奋在激荡，却不知道该说什么。这种现场演唱而带来的震撼，和百老汇的掌声不同，性质和意义都不相同，相同的是，一样让人感动一样让人铭记于心。

　　可是安可？忧郁心境现在拿得出手的歌也就这七首了，难道再上台重新演唱一遍“海阔天空”？

　　“嘿，伙计，上台对飚吉他如何？”正当吉伦·哈斯等人处于激动时，一个声音从后面传来，因为外面安可声十分大，所以这个人几乎是用喊的了。

　　顾洛北第一个回头了，看到来人不由长大了嘴巴，“林肯公园？”来人赫然就是林肯公园的六个成员。刚才说话的，应该就是站在主唱查斯特·贝宁顿身边的吉他手布莱德·德尔森，这个大胡子卷发男人，眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　顾洛北看了一眼站在中间的查斯特·贝宁顿，他剃了一个光头，嘴巴下面还穿挂了一个金属球，朋克摇滚风格十足。查斯特·贝宁顿也满怀期待地看着顾洛北，他来的时候只听到了“海阔天空”这一首歌，但立刻惊为天人，乐队成员不由都起了认识认识的心思。不想才一过来，双方都还没有交换姓名，互相处于不认识的情况下，布莱德·德尔森就发出挑战了，让原本认识的场合变成了切磋场合。

　　顾洛北回头看了一眼三名队友，眼神也都闪烁着激动的光芒，似乎大家对于上台飚吉他比试比试都没有意见，那他也没有必要矫情，“走！”回头首先就走上了舞台，忧郁心境的吉他手就是顾洛北，所以要迎接布莱德·德尔森挑战的就是他自己了。

　　这就有意思了，互相是还没有报过名字的陌生人，却因为音乐上的惺惺相惜，居然就对决起来，果然玩音乐的人思想有些不一样。

　　当忧郁心境和林肯公园同时出现在舞台上时，现场的呐喊声顿时上了一个台阶。昨天和今天风头最劲的两个摇滚乐队居然一起出现了，台下观众当然是无比兴奋的。

　　顾洛北也没有去摆弄话筒，直接把吉他的插头插好，看了布莱德·德尔森一眼，手指就动了起来。


第013章 惺惺相惜

　　顾洛北玩的不是速度吉他，单论耍吉他的速度，他实在算不上快，他算是节奏吉他，也就是手指上的花样扫弦、弹指、轮指的技巧比较出色。顾洛北左手按着和弦，右手在五根吉他弦上纷飞，一阵高低变换的音乐宛若火箭升空一般，把现场的气氛一点一点带上高潮，最后一个扫弦，在音响里震出了一圈涟漪。

　　顾洛北朝布莱德·德尔森看了一眼，但左手却松开来在空中甩了甩，琴弦摩擦太快，手指都要焦了。如果此时拿一只香烟放到琴弦上，说不定还真有可能点燃。还好，大家的视线都转移到了布莱德·德尔森身上，没有注意到顾洛北的小动作。

　　布莱德·德尔森自然不甘落下风，他的吉他速度又快技术又好，一连串快速而刺激的乐符在琴弦之间上下飞舞，就顾洛北耳朵判断，他的速度至少比自己快了近一倍，果然不是一个档次的。若真要点烟，估计布莱德·德尔森的琴弦成功率会大一些。

　　其实顾洛北不能算是一个吉他好手，上辈子他从小学了钢琴和绘画，只因为父母觉得未来可以成为一技之长，前后学了有十年以上，但因为担心会影响高中课业而双双被搁置，不想绘画还成为他高考进入建筑系的优势之一。至于吉他，是上大学以后，为了给未婚妻准备浪漫惊喜，才学了大半年而已，会的也就那么几首曲子和几个简单和弦。到了这一辈子，他的大部分时间都献给了百老汇，吉他是高中课余时间学的，进入大学加入乐队之后才系统开始练习。所以，顾洛北在吉他上输给布莱德·德尔森，算不上稀奇事。如果让别人知道顾洛北断断续续不务正业学了一点吉他，居然就有今天的水准，只怕下巴都会脱臼了。

　　输人不输阵，即使顾洛北知道自己比不过布莱德·德尔森，但还是你来我往了两个回合。林肯公园的贝斯手大卫·菲尼克斯·法雷尔也和吉伦·哈斯来了两轮对决，获胜的一样是对方。

　　不过这种较量，不是为了分输赢，更多是切磋，也是觉得同道中人遇上之后，觉得技痒罢了。前后往来了几个回合，互相之间都有些了解了。

　　顾洛北看到布莱德·德尔森抛过来的眼神，这是一个合奏的信号。虽然两个人算不上有默契，但说到音乐，还是有共同点的。于是，布莱德·德尔森放下技巧和速度，在五根琴弦上拨弄了几下，一连串音符就流淌了出来。顾洛北也接着就弹奏了起来，两个人虽然没有排练过，但弹奏的旋律自然而然就契合起来，勾勒出一幅惊人的旋律画卷。

　　到激动之处，顾洛北和布莱德·德尔森拿着吉他，面对面互飚起来，此时不是为了竞技，所以两个人的发挥都很自如，用一把吉他弹奏出动人心魄的旋律。随后，贝斯和架子鼓也都加入了进来，最后再加上凑热闹的键盘，现场完全就成了一场音乐会。

　　说来奇妙，他们根本没有彩排过，只是凭借这音乐的共通性，就献上了如此精彩的表演，让人惊叹。只是查斯特·贝宁顿和林肯公园的鼓手罗伯·巴登有些寂寞，因为舞台上架子鼓可只有一个。

　　虽然现场喊的是忧郁心境的安可，但一起出现在舞台上的忧郁心境和林肯公园却联手为大家奉献了一次如此精彩的对决，这让台下的观众聚集地越来越多，估摸整条一英里街上的观众都汇集过来了吧。

　　待演奏结束，还没有等顾洛北等人走下去，下面呼喊“最后”的声音就起来了，显然，因为忧郁心境第一首就演唱了“最后”，只有很少一部分人听到了，现在人群聚集起来了，关于“最后”和“海阔天空”的口碑流传出来了，现场呼喊安可时再次演唱“最后”的声音自然就起来了。

　　顾洛北等人自然不介意了，雅各布·提波的鼓点一响，顾洛北等人就进入了状态，为现场这一千多人再次献上“最后”这首歌。

　　当安可终于结束，顾洛北走下舞台时，发现对决结束之后走下舞台的林肯公园成员们就在后面席地而坐，并没有离开，这个发现让顾洛北十分开心。

　　昨天在现场体验了林肯公园热血沸腾的表演，顾洛北就觉得如果可以和这种专业级的乐队交流交流，无论是自己还是忧郁心境都会受益匪浅的。只可惜昨天林肯公园是从后台走的，没有能够碰面。不想，今天林肯公园不仅到了现场，还和他们在舞台上小小对决了一番，甚至还在后台等待他们，看来也有结交的想法。顾洛北自然心情好了。

　　顾洛北走到了林肯公园众人的面前，从容地指着身后的队友介绍到，“提波，哈斯，斯特伍德。”然后点头示意了一下自己，“贝尔。”

　　林肯公园也在查斯特·贝宁顿的带领下，分别做了自我介绍，其中两名成团居然都有亚洲血统，让顾洛北倍感亲切，不仅因为他上一辈子是地道的中国人，也因为他这一辈子有四分之一的中国血统。

　　“刚才那首‘最后’，也是你创作的吗？”查斯特·贝宁顿也没有什么客套，迫不及待地就直接问到。

　　顾洛北倒不介意，反而更加喜欢这种玩音乐的人之间没有心机没有负担的交流，“是啊，年初写的。你也知道，我们这些独立乐队，总是看不到未来。”这句话一下就戳中了林肯公园的心事，四十二次的碰壁，无数次地下演唱会的失败，早就把所有雄心壮志磨平了。要不然他们也不会一气之下，把那首“更近一步”放到网络上了。

　　虽然现在的在线视频网站、分享网站还没有完全开放出来，但网络也已经成为一个开放式的平台了。林肯公园把自己的歌放在了雅虎的网站里，居然取得了意想不到的关注，这也成为他们成立几年来看到的第一缕曙光。“海阔天空”和“最后”，对于林肯公园来说，比忧郁心境更贴近他们的内心。

　　“‘我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。’”才听了一遍，查斯特·贝宁顿就把“最后”副歌里的这句歌词背了下来，“是句好词。我现在就有灵感了，说不定可以写出一首好歌来。”查斯特·贝宁顿也没有顾忌眼前就是几个初次见面的陌生人，哼唱了几句旋律。

　　雅各布·提波他们在惊艳查斯特·贝宁顿的创作才华，而顾洛北却是在为他哼唱的这首歌惊讶。顾洛北是根据前世林肯公园的那首“最后（In.The.End）”找到灵感的，没有想到，现在，查斯特·贝宁顿却因为自己而产生了灵感，创作出了属于林肯公园的“最后”，查斯特·贝宁顿哼唱的赫然就是那首被誉为林肯公园传唱度最广的歌曲。这应该算是轮回吗？让顾洛北完全哭笑不得。

　　“不过比起‘最后’，还是‘海阔天空’的完成度高一些。”说话的是麦克·信田，负责乐队的说唱、合唱，监管吉他、键盘、采样和钢琴，可谓是多面手。从姓氏就可以知道了，他的父亲是日本人。

　　面对这种直率的评论，顾洛北笑着点了点头，“的确如此。其实就算是‘海阔天空’完成度也不算高，一切都还在学习中。”说完，顾洛北看了一眼站在原地元神出窍的查斯特·贝宁顿一眼。

　　麦克·信田一下就看到了顾洛北的眼神，摆了摆手，“不用管他，他一进入创作的世界，就对其他事情失去判断力了。”正是这种专注，才造就了林肯公园一首首经典的曲目。“怎么样，一起去酒吧喝一杯？虽然现在才是下午三点不到。”

　　“喝酒还需要挑时间？走！”顾洛北干脆地就应承了下来。听到顾洛北如此说，忧郁心境的其他三个人才终于回过神来，立刻露出了兴奋的神态。虽然林肯公园还没有出道，但能够和如此优秀的乐队一起喝酒，交换一些心得，那也是十分难得的事了。

　　两个乐队离开之后没有多久，后台又冒出了一个小巧的身影，左右探查了一下，似乎并没有找到自己要的目标，又溜达到舞台的侧面看了看，新的乐队正在表演，舞台下的观众却是少了大半。

　　这个小女生约莫也就十二三岁的光景，娇小的身影四处乱蹿，漫无目的地在找什么似的。等她无奈放弃，从后台侧面的小道跑了出来，站在小道口还有另外一个女生在帮忙放风。虽然来这个音乐节的都不是什么艺人，但为了维持舞台秩序，所以一般情况下观众是没有办法进后台的。这两个小女生估计就是钻了组委会看护不严的空子，溜到了后台的。

　　放风的女生看到来人，脸上的忐忑和担心顿时变成了喜色，“爱莲娜，你找到他们没有？要到签名了没有？”听对话内容，似乎是追星的小姑娘。

　　这个叫爱莲娜的小女生不由跺了跺脚，“该死的，已经走了！跑得真快。”爱莲娜拉着朋友的手快速地离开了小通道，满脸的愤愤不平，“伊莲，我们走吧。没事，我们肯定可以找到他们的，忧郁心境，埃文·贝尔！下次被我碰到，签名和合照，一个都不能少！”爱莲娜小盆友握紧了右手，一脸的坚定。


第014章 华纳唱片

　　看来，忧郁心境今天的演出不仅虏获了不少观众的心，还得到了少女粉丝的支持，这是一件好事。

　　和林肯公园在酒吧里喝酒聊天才知道，他们昨天晚上已经正式和华纳唱片签约了。之前林肯公园在雅虎音乐社区上传的“更近一步”引发了众多歌迷的热烈讨论，华纳兄弟唱片公司就正式注意到了林肯公园，并且觉得他们有可以打造的发展前景。这次来参加鹰岩音乐节，也是华纳兄弟唱片公司对林肯公园现场能力的一次考察，毕竟一支不能在现场有精彩演出的乐队，即使录音室的表现再好，也是没有潜力可言的。

　　没有任何疑问地，林肯公园昨天的演出打动了经纪人，昨天晚上就成功地签约了。下周就要进入录音室开始录音准备专辑了，华纳唱片希望林肯公园的首张专辑能够在今年之内发行。趁着网络影响力犹存的时候，把林肯公园推出去。

　　这是林肯公园在查斯特·贝宁顿加入之后的第四十三次机会，或者说第四十三次尝试更为合适，而在查斯特·贝宁顿加入之前，林肯公园的前身Xero更是被各个唱片公司拒绝了一个遍。如今，终于得偿所愿了！

　　所以，今天在现场听顾洛北演绎的“海阔天空”，让林肯公园更是感慨万千，他们一度真的以为就是没有未来的，他们只能抱着对音乐的执着一辈子在地下乐队里打诨。“海阔天空”的意境让林肯公园感触颇多，他们这才生出了要和忧郁心境认识一下的想法，毕竟独立乐队之间的交流再正常不过了。至于互飚吉他，纯属意外，就是布莱德·德尔森的临时想法。不想，却造就了一个精彩绝伦的舞台，也算是意外收获了。

　　和林肯公园分手离开酒吧的时候，已经是下午五点多了，说是一起喝酒，但其实谈话的时间更多，喝酒反而不多。回到居住的旅馆时，顾洛北等人的脑袋都还算清醒，懒懒散散都开始收拾行李。

　　鹰岩音乐节结束了，到离开洛杉矶的时候了。之前顾洛北拒绝特拉维·拿恩的时候就说过，大学秋季学期就要开始了，这可不是推脱之词，事实的确如此。所以，洛杉矶的狂欢结束了，他们也应该回去波士顿了。

　　从洛杉矶到波士顿，这距离可不近。从地图上来看，波士顿还在纽约的东边，换而言之，归途可比顾洛北来的时候还要远。回去的路上，经过纽约之后，还要再开一百二十英里左右，两个多小时的车程，才能抵达波士顿。顾洛北先是从东岸横穿美国到了西岸，现在又要再一次完成横穿美国的壮举了，如此生活的确是丰富多彩。

　　由于下午喝了酒，又经历了中午表演的兴奋，几个人的情绪一直都处于亢奋时期，回来之后要么持续亢奋，比如吉伦·哈斯；要么紧绷的弦一松就瘫了，比如雅各布·提波；要么若有所思、心不在焉，比如顾洛北和布鲁斯·斯特伍德。所以当他们房间门被敲响的时候，四个人都愣在原地，没有一个人有反应。最后还是兴奋中的吉伦·哈斯跑去开门了。

　　门口叽里咕噜传来一阵对话声之后，吉伦·哈斯砰砰砰地又跑了回来，顾洛北一抬头，就看到了吉伦·哈斯彷佛要开花一般的笑脸，他现在的状态和刚才的亢奋不同，现在的吉伦·哈斯一副被天上掉下来的馅饼砸昏头的表情，脸上就连眉毛都要飞起来了，眼睛还在滴溜溜地转，似乎是晕乎乎的。

　　在吉伦·哈斯的身后，一个地中海的中年男子面带微笑走了进来，说他是地中海指的是发型，说他是中年指的是啤酒肚，完全就是多年坐办公室的中层管理人员形象。

　　吉伦·哈斯残留一点理智做了介绍，不然就一陌生男子，需要大家做什么反应吗？“这位是华纳唱片的经纪人，克莱尔·戴斯先生。”

　　华纳唱片？经纪人？时间似乎在这里停滞了一秒钟。很快，雅各布·提波就迎了上去，就连布鲁斯·斯特伍德也站了起来，虽然脸上依旧是面谈，但紧握的右拳还是泄露了他的心事。

　　顾洛北两世为人，也曾经登上过百老汇的舞台，是见过大世面的人。但此时心情也有些激动，虽然他在外百老汇时就受到了特拉维·拿恩的赏识，经历过一次这种激动，但作为乐队，这种肯定感却又是完全不同的。其实作为忧郁心境的主唱，顾洛北曾经得到过一次赏识，是一家小音乐公司，顾洛北甚至没有听过它的名头，不过这不是重点。重点是，他们看中的是顾洛北，而不是忧郁心境整个乐队，所以顾洛北最后还是拒绝了。今天，上门的却是华纳唱片，全球五大唱片公司之一，意义不同凡响。

　　华纳兄弟唱片公司，隶属于华纳兄弟集团，和百代唱片（EMI）、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐（BMG）并列成为二十世纪的全球五大唱片集团。今年，华纳兄弟唱片公司打算扩大规模，年初同时开始进行美国在线（AOL）、百代唱片的合并计划。美国在线服务公司是美国最大的网络服务提供商之一，而华纳唱片和百代音乐并列为全球的五大唱片集团之一，如果这两个合并案能够成功，无疑会超越环球音乐，成为世界最大的唱片集团。

　　但顾洛北知道，华纳唱片最后和美国在线并购成功，但和百代唱片的合并计划，却在欧盟委员会反垄断官员的关注下宣传停止。时间应该是今年十月、十一月左右，当时华纳唱片处于和美国在线合并的关键时刻，这一合并案也在反垄断组织的调查中，所以为了美国在线，华纳唱片最后不得不放弃了百代音乐。就顾洛北所知，华纳唱片和百代唱片双方都有合并或者收购对方的想法，从2000年开始，一直断断续续持续到顾洛北重生时，仍然未能成功，也算是一段孽缘了。

　　不管华纳唱片和百代唱片的合并最后成功与否，华纳唱片全球五大唱片公司的位置一点影响也没有，何况现在合并案还在进行中，华纳唱片声势正隆。难怪就算是林肯公园这样孤傲的独立乐队，和华纳唱片签约之后也是难掩心中的狂喜，就更不用说籍籍无名的忧郁心境了。

　　其实就顾洛北个人而言，他觉得公司规模大小倒无所谓，都是各有利弊的。大公司资源丰富、体系完善，但相对而言需要考虑公司利益，对自己音乐风格做出一定妥协，自由就会比较少；小公司虽然束缚和框架都少一些，在音乐本身上相对来说会更注重才华一些，毕竟要和大公司拼资源他们是很困难的，但小公司的劣势也是很明显的，宣传、发行渠道上都会相对困难一些。

　　不过，能够获得华纳唱片这样的超级大公司的赏识，也是对忧郁心境的一种肯定。

　　克莱尔·戴斯首先就把自己的名片拿了出来，作为身份的凭证，递给了四位成员，然后才微笑地说到，“下午的表演十分精彩，真的是让人眼前一亮啊。”几句恭维之后，克莱尔·戴斯也没有再兜圈子，比较委婉地问到，“不知道忧郁心境现在是否有经纪人？”

　　许多独立乐队其实都是有自己经纪人的，大多都是个体的独立经纪人。这些独立乐队要签约唱片公司就有几种方式了，一种是独立经纪人帮忙联系唱片公司；一种是独立经纪人帮忙联系大型经纪公司，再去签约唱片公司；最后一种是唱片公司上门，签约之后独立经纪人的去留就由这支乐队自己决定。

　　所以，克莱尔·戴斯这句话的深层意思，应该是问忧郁心境是否签约唱片公司了。

　　“没有。”回答的是吉伦·哈斯，他此时肾上腺素大爆发，完全处于亢奋状态，说话节奏也十分快。反正乐队的事情大家都很清楚，所以顾洛北也就乐得轻松，让吉伦·哈斯去交涉了。

　　听到克莱尔·戴斯的话，虽然没有明白深层的意思，但雅各布·提波、布鲁斯·斯特伍德也是知道的，估计真的是机会来了。所以一时间神情都充满了期待，就算是布鲁斯·斯特伍德的僵尸脸此时都出现了微微的变动。

　　“那贝尔先生呢？”正当顾洛北在感叹酷男布鲁斯·斯特伍德也动容了的时候，克莱尔·戴斯的话语让在场所有人的视线都聚焦到了顾洛北的身上。

　　顾洛北眉毛下意识地挑了挑，左手又不由自主地往右手无名指习惯性地摸了过去，“我算是有吧。”当初加入百老汇的时候，他名义上的经纪人是凯瑟琳·贝尔，不是正规的经纪人，只是以监护人的身份监管而已。之后泰迪·贝尔成年了，在进入大学那年考了经纪人证书，接过凯瑟琳·贝尔的棒，成为了顾洛北名义上的经纪人。只不过，顾洛北现在又没有其他工作，也没有打算去接什么工作，所以经纪人只能是“算有”而已。

　　克莱尔·戴斯眼神微不可见地闪了闪，然后笑了两声，“那不知道贝尔先生经纪人的联系方式可否告诉我？我们华纳唱片十分希望可以和贝尔先生签约，让你加盟我们的唱片公司。”

　　什么！只是顾洛北，不是忧郁心境？


第015章 面试邀请

　　离开洛杉矶的时候，忧郁心境的队内气氛着实有些尴尬。

　　这是忧郁心境第二次得到唱片公司的赏识，但两次都是冲顾洛北来的。顾洛北也十分讲义气，没有任何犹豫，二话不说就拒绝了。

　　听顾洛北说“我们乐队是一支整体，我还是希望我们可以一起有发展”，克莱尔·戴斯并不意外，年轻人总是有点说不清道不明的义气在作祟，等他们出了社会就会知道，义气不能当饭吃。但问题是，面对华纳唱片的邀请，顾洛北拒绝地实在太干脆了，连想都没有想，这就不正常了。克莱尔·戴斯离开的时候，留下一句“有事给我电话，随时恭候”，意味深长。

　　忧郁心境队内气氛尴尬的来源也就是在此，不是克莱尔·戴斯末尾留下的话，而是克莱尔·戴斯疑惑的问题，忧郁心境其他三名队友都好奇：全球五大唱片公司之一的华纳唱片单独发出邀请了，居然连考虑都不考虑，就直接拒绝了。这实在太不正常了。

　　顾洛北的回答是，“我说乐队是一支整体可不是随口胡说的，我是真心希望我们作为乐队可以有更好的发展。”如果说顾洛北要独自发展，华纳唱片固然是一个很好的机会，但无论是百老汇的机会，还是顾洛北自己成为独立音乐人，都没有任何问题的。顾洛北加入乐队，就是希望完成自己的梦想，所以他拒绝得十分干脆。

　　听完顾洛北的解释，吉伦·哈斯和雅各布·提波感动地一把眼泪一把鼻涕的，布鲁斯·斯特伍德也不由别扭地转过了头，肩头似乎在微微颤抖。说不感动，那肯定是假的。如此好的机会就摆在眼前，人家却没有任何犹豫，一心为了乐队着想，这份情谊，就值得铭记心底了。

　　当夜，吉伦·哈斯还责备了顾洛北一番，觉得他不应该为了乐队而放弃自己的前途。说实话，虽然平时没有摆在台面上说，但乐队大家心里都是有数的，忧郁心境原本就是一个自娱自乐的乐队，自从顾洛北加入之后，才有了起色，现在甚至能够在鹰岩音乐节上得到观众的认可。没有顾洛北，这对于忧郁心境来说绝对是不敢想的事。

　　“其实你有了发展也挺好的。未来如果可以提拔我们一下也不错，如果不行的话，我也知道我们天赋不足，毕业就去找份工作好了。”这两天经历的起起伏伏不多，但幅度都很大，吉伦·哈斯也有些多愁善感起来，“至于忧郁心境，就作为青春的纪念章好了，也是不错的。”

　　其实顾洛北也没有那么大公无私，他这一世就是抱着随心所欲，想到什么了就做什么。但被吉伦·哈斯这样一说，倒像是顾洛北委曲求全了一般。

　　顾洛北本来是想再解释一句的，但还没有等他开口，雅各布·提波就在旁边撇了一句，“没事没事，不要想那么多。错过了这次机会，还有下次机会嘛。不要想那么多。”打断了顾洛北的解释。

　　顾洛北看了看雅各布·提波那低垂的双眼，似乎心中也是思绪万千，想了想，也就没有再说下去。房间里顿时陷入了沉默。不管原因是什么，今天和华纳唱片还是擦肩而过了，这让其他三个人情绪都有些低落。顾洛北虽然没事，但也没有了去外面狂欢的心思，早早地就上床睡了。

　　这几天，先是从纽约开车过来了洛杉矶，然后参加了鹰岩音乐节，明天又要紧接着开车过去波士顿，顾洛北也需要好好补眠一下才行，所以一个晚上睡得很安稳。

　　只是第二天四个人上了顾洛北那辆雪佛兰，布鲁斯·斯特伍德一个人在后车厢坐了，前座三个人也都一片沉默，车里的气氛很是僵硬。虽然顾洛北一再强调自己没有问题，但乐队其他三个成员难免还是有些想法，大家各有所思，一路十分沉默。

　　还好，四个人都是会开车的，横穿美国的壮举这回却是轻松了许多。进入亚利桑那州之后，大家就又开始陆陆续续有对话了，但都是一些无关痛痒的闲话，气氛始终是有些奇怪的。毕竟，那可是华纳唱片，就这样错过了，像顾洛北这样心中一点都没有牵挂，那才叫不正常。并不是所有人都可以像顾洛北这样拿得起放得下的，就算是顾洛北，他也是有了第二次人生，才有如此气魄的。

　　一路上大家都没有心思留恋沿路的风景，所以车子开得飞快，第三天凌晨的时候，车子就进入了马萨诸塞州，即麻省，距离波士顿也就剩下一点点路程了。

　　正在开车的是雅各布·提波，吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德都在后斗睡着，顾洛北靠在副驾驶座上眯着眼睛。初升的太阳迎面照来，暖洋洋的，覆盖在眼睛上，感觉十分舒适。睁开眼睛，顾洛北发现距离学校不远了。

　　位于波士顿西北方的剑桥城，因为拥有哈佛大学和麻省理工学院（MIT）两所世界闻名的学校，而为世人所铭记。其实剑桥城也是一座城市，并不隶属于波士顿，它与波士顿市区隔着查尔斯河对望。这座城市最早来此定居的就是英国人，在创建了美国第一所大学“剑桥学院”之后，当地人希望这个小镇也能够成为和英国剑桥镇一样的大学城，于是改名为剑桥城。这里的建桥学院，就是哈佛大学的前身。当然，后面的事所有人都知道了，哈佛大学成为世界第一学府，麻省理工学院也声名鹊起，让这个小镇的的确确成为了和英国剑桥镇相提并论的学术圣地。

　　忧郁心境的四个成员分别来自不同的三个学院，雅各布·提波和布鲁斯·斯特伍德都是音乐学院的，而吉伦·哈斯则是艺术学院的，至于顾洛北，他是医学院的。所以顾洛北把队友一一送回了宿舍之后，自己才回到了宿舍。

　　进入宿舍，舍友还没有到校，房间里就顾洛北一个人。顾洛北就把手机拿出来，给凯瑟琳·贝尔打了一个电话报平安。近几年，家里稍微宽裕了一些，两兄弟从中学开始拿的就是全额奖学金，而且两个人在外面都有挣外快，减轻了家里不少负担。所以两年前就给干洗店聘请了一个工人，通宵值夜班的时候就可以轮流，也算是轻松了不少。不过凯瑟琳·贝尔多年养成的习惯，还是早早就起来了。听顾洛北说了音乐节的事，而后又罗嗦了好一会，两母子才把电话挂了。

　　接着，顾洛北又拨通了泰迪·贝尔的电话，虽然手机现在已经有来电显示的功能了，不过每个月的费用太高，所以他们都没有开通。泰迪·贝尔接起电话还是一副公事公办的口吻，“你好，这里是贝尔。”

　　电话里泰迪·贝尔的声音瓮声瓮气的，听得出来他也起床没有多久，顾洛北嘴角抽了抽，忍住了笑容，“你好，这里也是贝尔。”

　　泰迪·贝尔愣了愣，随后傻傻地笑了起来，“你到波士顿了？”这不算问句，应该算是自问自答，“你吃早饭了吗？早饭一定要记得吃，胃不好的人早饭最重要了。”

　　“这问候都还没有完呢，你就和凯瑟琳一样，知道了，我换双鞋就去买早饭。”顾洛北无可奈何地摇了摇头，刚才和凯瑟琳·贝尔通电话也是如此，一上来就叮嘱早饭问题。

　　这些年来，顾洛北生活一直很充实，干洗店帮忙干活、学校学习、百老汇，业余还有看书、学吉他等等兴趣爱好，所以经常没有按时吃饭。在家还好，凯瑟琳·贝尔再忙，家常便饭还是一定会准备的；可顾洛北大部分时间不是在学校就是在百老汇，然后就是在社团或者图书馆，所以吃饭总是没有个准头。现在胃病倒说不上，但胃也的确是说不上好。有一次连续饿了一天半，饿到胃疼，被泰迪·贝尔发现了。在这之后，顾洛北胃的问题就上纲上线，总是让人放心不下。

　　“论文的资料准备得如何？”顾洛北很快就转移了话题，泰迪·贝尔张了张嘴还想说什么，却又被顾洛北打断了，“你教授不会又是丢个百八十篇论文让你做总结吧？”

　　泰迪·贝尔嘴笨，他是说不过顾洛北的，而且从小到大，他也习惯了按照顾洛北的节奏走，所以也就没有再做挣扎，“昨天刚刚拿到四十篇，两周时间做整理，估计这段时间都要在宿舍里带着了。”帮教授写论文，可不是一件容易的事。“对了，我昨天收到美国演员工会一个面试电话，你要去吗？”

　　“面试，什么面试？”顾洛北此时就坐在自己的书桌前，正在想先洗澡还是先去吃早饭。两个月没有人在，桌面上已经有一层薄薄的灰了。

　　“一个电影的面试，要你去洛杉矶。”泰迪·贝尔翻了翻自己的记事本，回答到。

　　“洛杉矶？该死的，我刚从洛杉矶回来。”顾洛北把头往肩膀上靠，把手机夹住，空出了自己的手，开始整理桌子，“不去。我周三约好兰斯教授见面，这周就要开始忙了，没有时间。”电影面试，别人听到早就欢呼雀跃了，但顾洛北脑袋里第一个想到的却是要和教授见面，他对于在哈佛大学求学的日子可是十分珍惜的。未来无论做什么职业，都有一辈子的时间，可十八岁和大学，这一辈子却是绝对不容错过的。

　　泰迪·贝尔对顾洛北的反应一点也不稀奇，点了点头，“我知道了。”


第016章 哈佛大学

　　波士顿的夏天很适合避暑，就算是最热的时候平均气温也不过七十二华氏度（二十二摄氏度）左右，这样的温度与其说是夏天，倒不如说是暖春。此时正是八月末，上午的气温不过六十五华氏度而已，穿一件短袖还感觉有些凉飕飕的，再加上这里又近海，早晚风大，所以外出的时候，人们背包里总是习惯带上一件外套。

　　波士顿沿河而建，在后湾区查尔斯河的对面，就是孕育了一百三十名诺贝尔奖得主的剑桥市，如今全世界的诺贝尔奖得主不过七百余名，剑桥市这一个小镇就占据了六分之一，数字着实惊人，只因为这里有两所世界最顶级的学校，哈佛大学和麻省理工学院。

　　这个仅仅只有十万人的小镇，与隔河相望的波士顿不同，这里的生活节奏慢了许多，空气中就弥漫着一种悠闲惬意的书香味，这种宁静的小镇气息总是可以让时光中最美好的部分驻足。漫步在小镇的街道上，古老的建筑、斑驳的树影让人有一种在历史中穿梭的错觉。

　　被公认为世界理工大学之最的麻省理工学院（MIT），绝对是全球高科技和高等研究的先驱领导，其在学术方面的卓越成就，得到了世界范围的认可，更是一度超过了剑桥大学、牛津大学等著名院校，被称为是世界排名第二的大学。

　　泰迪·贝尔外表看起来十分憨厚，甚至因为壮实的体格而被认为是运动神经发达、但脑袋简单的那种人，事实上，小时候爱打架的性格也的确是让凯瑟琳·贝尔十分头疼。不过在学习上，泰迪·贝尔的表现也十分出色，不仅从小就是拿学校奖学金上课的，而且在十八岁那年以优异的成绩，拿到了麻省理工学院和斯坦福大学的录取通知书。最后泰迪·贝尔选择了麻省理工学院，成为该校最著名的学院之一斯隆管理学院之下管理系的一名学生。同时，泰迪·贝尔还选择了经济学作为自己的第二专业，一起主修。

　　本来，泰迪·贝尔其实对语言也是有点兴趣的，想再学习一门外语，目前他会说英语和中文，不过中文也就日常对话水准，要阅读和写作就比较困难了。但众所周知，麻省理工学院的学业是十分繁重的，除了学习就是睡觉，如果看到有人在跑步机上看书的话，请不要奇怪，他不是在放松心情，而是真的在学习。“我恨这个该死的地方。”这句MIT学生们最常说的一句话，泰迪·贝尔也是天天挂在嘴上的。

　　大三的新学期还没有开始，泰迪·贝尔就被无数的论文埋没了，而且他还有经济学的课程要上，压力更大，估计出学校的时间都不会太多了。比起泰迪·贝尔来说，在哈佛大学的顾洛北就幸福多了。

　　贝尔家两个男孩，在同一年进入大学，一个上了麻省理工学院，一个上了哈佛大学，还成为左邻右舍那段时间茶余饭后的谈资。

　　虽然顾洛北比泰迪·贝尔小两岁，但他学习的步伐却比哥哥快了许多，在十六岁那年，顾洛北就拿到了哈佛大学、哥伦比亚大学和耶鲁大学的录取通知书。顾洛北最后选择了哈佛大学。两兄弟在同一年申请大学，最后双双选择了剑桥市，也算是一种默契了。不过，虽然两兄弟的学校就是邻居，仅仅一街之隔，但因为泰迪·贝尔学业的繁忙，顾洛北生活也是丰富多彩，所以即使在学校，两个人见面的时间也少得可怜。

　　哈佛大学，建校时间比美国建国还早了一百四十年，是美国最古老的大学。如今也是世界公认的第一学府，就算是在英国大学系统的排名之中，哈佛大学也占据了第一把交椅多年。哈佛大学最有名的莫过于商学院了，旗下的工商管理硕士（MBA）教育被评为世界第一MBA教育学院。除此之外，哈佛大学的设计学院、法学院、医学院、人文学院也都被认为是美国最顶尖的。

　　顾洛北正是哈佛大学医学院的大三学生。所谓医学院的涵盖是十分广泛的，并不是简单的内科、外科而已，顾洛北的专业是医学院之下的心理学系，主要的课程包括了社会心理学、组织行为学、临床科学等等，是一个十分有趣的专业。

　　除此之外，顾洛北还是设计学院建筑系的学生，虽然上辈子是因为家里人的期许才读了建筑专业，但毕竟从本科读到研究生也花费了七年时间，终究还是喜欢上了。这一次在哈佛大学读建筑系，虽然压力很大，但也许是因为上辈子都读到研究生的关系，也许是因为这一次心态放松的关系，顾洛北在建筑系的课程完全是如鱼得水，相对其他同学来说绝对可以说是轻松的。

　　心理学系和建筑系都是顾洛北的主修专业，另外还选修了音乐系和新闻传播系其中几门有兴趣的课程。所以在学校的时候，顾洛北在大学的生活也几乎是没有空闲时间的。

　　哈佛大学的宿舍可以鲜明地看到历史，每一块砖每一个角落都有时间堆砌的味道，地板甚至还是记忆中才有的木制地板，不过环境确实很不错的。两室一厅的独居户，每个房间住两个人，中间的大客厅家具应有尽有，十分舒适。顾洛北还是在宿舍里洗了一个澡，毕竟刚刚公路旅行回来，身上实在是狼狈不堪。整理好之后，再出门的时候，已经是快十一点了。早饭又省了，直接是午饭时间了。

　　顾洛北买了两个汉堡就直接往图书馆走了过去，哈佛大学的图书馆是世界上第四大百万图书馆，藏书量超过一千五百万册，也是世界上最大的大学图书馆。不过如此多的书，肯定不是都藏在一个建筑内，哈佛大学的图书馆一共有九十多座，大部分都在校园内部，也有其他城市的分管，按照每个院系的类别进行区分。

　　顾洛北现在前往的，是哈佛大学最大的社会科学和人文科学研究图书馆：威德纳图书馆，这也是哈佛大学图书馆的本馆，主楼里有哈佛所有图书馆的馆藏卡片目录。顾洛北来这里，就是要查询这个目录，寻找自己新学期上课所需要的几本书。

　　威德纳图书馆的大门是古罗马式的立柱长廊，二十多个台阶拾阶而上，那种庄严肃穆感，让人还未走进图书馆，就彷佛进行了一场心灵的洗礼。走进图书馆之后，温度刹那间低了一两度，所有的烦躁和疲倦都沉淀下来，周围只听得到脚步和地面摩擦的声音，间或传来厚重书本和书架碰撞的声音。古色古香的图书馆内部，所处可见的茶色、褐色和米色，充满了中世纪的味道。

　　顾洛北轻车熟路地往馆藏卡片目录放置的书架走去，此时虽然还没有开学，但已经有不少人开始新学期的学习计划了。迎面就走来一个棕色长发的美女，小麦色的皮肤闪烁着健康的光泽，看起来是长期在海滩边活动的样子。顾洛北眼神只是随意一扫，并没有认真打量对方，女生就朝顾洛北走了过来，低声问到，“请问文学类的文献在哪片区域？”

　　顾洛北这时才有时间打量眼前的女子，可以说是一个小美女，最重要的是身上的健康运动气息十分迷人。其实文学类的文献是在二楼的，而且图书馆里有近百名工作人员，随处都可以询问。顾洛北的眼神不由对上了女生的双眼，嘴角勾勒起一个淡淡的绅士微笑，然后坐了一个“这边请”的手势，就和女生并肩往前走去。女生抬起头看着顾洛北那英俊的侧脸，眼神里不由多了一丝得意。

　　到了拐角处时，顾洛北迅雷不及掩耳地伸出自己的右手拉住女生的手臂，猛地往里面一拉，然后双手把女生禁锢在自己的胸前。顾洛北一低下头，就看到女生双眼里满是兴奋。

　　女生看着顾洛北那双迷蒙的双眼，不由有些晕眩，顾洛北的呼吸已经打在自己脸上了，女生心跳不由加快，下意识地舔了舔自己的嘴唇，那诱人的舌尖和粉红色的光泽，意思再明显不过了。正当女生以为顾洛北那性感到死的双唇会吻上来时，顾洛北的脸却轻轻地从自己脸颊旁擦了过去。那滚烫的温度、柔顺的触感、还有触电般的气息，让女生眼底的兴奋又浓了一些。

　　“我叫贝尔，音乐系的。你呢？”顾洛北压低了的声音慵懒不已，就好像猫爪子在心底挠挠似的，让人浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　女生只感觉自己耳朵承受着那温热的呼吸，就快要烧起来了，对方果然是一个高手，“海蒂，海蒂·蒙哥马利，文学系新生。”

　　顾洛北也感觉到了小女生软软的呼吸在自己耳边吹起，此时一个娇小的女生从旁边走了过去，原本直走的步伐猛然顿了顿，显然是看到了在调情的两个人，眼神里不由闪了闪，然后快步离开了。

　　那眼神，似乎是鄙视。顾洛北是如此解读的，不过他不在意。

　　眼前的海蒂·蒙哥马利，虽然说话似乎软绵绵的，而且面红耳赤地十分容易动情一般，但顾洛北却是知道，对方显然也是高手。顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，“如此运动型的你念文学系，有趣，有趣。”说完，猛地拉开了两个人的距离，冷空气灌了进来，让人不由打了一个寒颤。

　　海蒂·蒙哥马利却是从口袋里拿出一张小纸条，塞进了顾洛北衬衫的前胸口袋，顺手在顾洛北结实的胸膛上捏了一把，然后眼角含春地离开了。


第017章 因缘巧合

　　顾洛北把胸前的纸条拿了出来，摊开一看，不出所料，是一串电话号码，用口红写的。连电话号码都准备好了，还如此重口味，果然是一个高手。顾洛北却没有把电话号码扔了，而是重新叠好放进口袋。等有派对的时候，把海蒂·蒙哥马利叫来，这种类型的人才玩得开，派对气氛才会好。

　　眼前当然不是文学类的文献，而是馆藏卡片目录的区域，找好自己需要的目录，在沙发上就坐了下来，开始查询下学期所需要的书籍分别在哪个图书馆的哪个书架。

　　投入学习的世界里，时间的流逝就显得不知不觉了，忽的，顾洛北感觉眼前一暗，有人在自己对面的沙发坐下来了。他也不介意，这再正常不过了。于是顾洛北把自己桌面上的东西往左边移了一些，头也没有抬就接着忙自己的事了。

　　又过了一会，对面的人一点动静也没有，似乎丝毫也没有学习的打算，只听到对方轻轻咳了两声。顾洛北知道这意思就是有事喊自己了，他也没有更换姿势，只抬头看了一眼，是一个小女生，之所以会说小，是因为她的骨架十分娇小，一头深棕色的头发随意披在肩头，还戴了一顶帽子。顾洛北用眼神询问，“有什么事吗？”

　　对方好像有些尴尬的样子，没有说话。顾洛北看了看自己的桌面，无数张目录随意洒在桌面上，即使自己挪了一些位置，但还是霸占了眼前桌子的三分之二。于是，顾洛北朝对方露出了一个抱歉的笑容，把资料整理了一下，又往左边挪了一些，让出了一半左右的空间给对方，然后抬了抬右手，示意对方使用桌子，就再次低下头去了。

　　顾洛北眼神的余光看到了右侧的桌面上终于陆续出现了一些资料，也就把注意力收了回来，继续忙手里的事。

　　沉默才仅仅不过两三分钟，对面又传来了咳嗽声。顾洛北眉头微微皱了皱，学习的时候最忌一直被打扰了，抬起头用眼神示意，“怎么了？”那稍微皱起来的眉头在表示着顾洛北的不满。

　　女生似乎也没有看到顾洛北的不满，靠近了一些，表情很平淡，一点求人的样子也没有，压低声音说到，“心理学研究图书馆的馆藏目录是不是在你这儿？”此时这附近正在查目录的人也就顾洛北一个而已，难怪这个女生会过来询问。

　　但她的眼神里一点询问求助的意思都没有，只是十分平淡，隐藏着一点点的不屑。那一点点的不屑，又隐藏在帽檐之下，细微地顾洛北几乎要以为是自己看错了。顾洛北看了那件灰褐色的针织衫外套，赫然想起，应该就是刚才路过自己和海蒂·蒙哥马利身边的那个女生。

　　虽然眼前女生的脸孔隐藏在帽檐之下，但这下两个人就在对视着交流，顾洛北也算是看清楚大半了。那双棕色的眼眸略带疏离，充满个性和睿智，乍看一下并不惊艳，却有一分让人无法忽视的自信。眼前的女生居然是她？没有想到，这个女生顾洛北可是认识的！不过对方是谁又有什么重要的，对方眼里的不屑和语气的生疏，让顾洛北觉得不爽，所以撇了撇嘴，没有多说什么。顾洛北没有再去看那个女生，直接在桌面上翻找起来。

　　女生清楚地在对面那个男生眼里看到了各种情绪：先是恍然大悟，然后是明白，接着又是无所谓。但到最后，居然什么都没有说，就这样埋头接着找资料了，这让她很是莫名其妙。

　　不由自主地，女生就把视线投到那半边桌子上，一个咬了一半的汉堡昭示着这个男生午饭还没有吃完，完全投入了学习的世界。凌乱的资料都是什么内容？弗朗西斯·洛布设计研究院图书馆的馆藏目录、埃达·库恩·洛布音乐图书馆的馆藏目录、心理学研究图书馆的馆藏目录，还有最多的是威德纳图书馆社会科学的馆藏目录。这都是眼前男人在查的资料，他一个人就兼顾如此多门课？

　　正当女生在惊讶的时候，顾洛北已经把心理学研究图书馆的馆藏目录整理好了，递了过去，没有说什么，就又埋头开始忙碌起来。

　　女生原本已经到嘴边的“谢谢”愣是僵硬住了，最后只是轻飘飘地说了一句“谢谢”，只怕她自己都听不清楚。

　　时针在滴答滴答地走着，威德纳图书馆儒雅的读书气氛，倒让人觉得时间宛若沙漏一般，在耳边轻轻传来沙沙流逝的声音，惬意而静谧。

　　“那个。”对面女生又出声了，这一次声音稍微有些大了，顾洛北抬头的时候，正好看到女生略显尴尬的表情，“请问兰斯教授的课需要那几本书？”提问完之后，女生又补上了一句，“抱歉打扰了。”在顾洛北回答之前，又加上了一句，“你是心理学系的学生吧？”意识到自己语序的混乱，女生脸颊微微泛了泛红，心里暗暗责备了自己一句。

　　其实这个女生刚才看见了对面男生在楼梯拐角那调情，别人想怎么样，她无权干涉。她只是单纯地觉得，在图书馆这种专业的地方调情，就有一种不学无术的印象。刚好，她对不学无术的人实在是没有好感。所以，刚刚再次见面时，眼神里难免就有一些不屑。

　　但现在，看到对方如此专注，不管是不是真的肚子里有墨水，还是装装样子而已，至少对方不完全是不学无术，从那条理清晰的笔记本就可以看出来他的认真。这本就让她觉得有些尴尬了，没有想到又要求教对方，所以才让她有些语无伦次。

　　“你是第一次上兰斯教授的课？”顾洛北似乎没有察觉到对方的混乱，压低声音，很有礼貌地回答到。虽然刚才从她的眼神和语气里感受到了冷漠和不屑，但并没有影响到顾洛北的心情，“是社会心理学吧？”顾洛北用实际行动回答了女生秩序颠倒的问题，“这是我上学期的书单，你可以拿去参考一下。”

　　看到对方如此爽快地就为自己解答了，这让女生更加不好意思了。本来，她一向都是很理智的，而且是有话直说、心直口快那种类型的，所以既然觉得抱歉了，她就觉得应该为自己刚才粗鲁的行为道歉，“抱歉。”顾洛北第四次抬起了头，却看到了女生一脸歉意的面孔。

　　“我刚才因为自己片面的想法而在态度上有所失礼，请允许我为我的态度表示道歉。”女生一脸的诚恳，看着顾洛北的双眼说到。

　　对方的直来直往，让顾洛北感觉很舒服。两世为人，顾洛北自然知道，这个世界上有许多人是表面和气背地里使刀子，和这种人打交道太辛苦。反而是和眼前女生一样，喜恶直接表现出来，大方直爽的性格更讨喜，相处起来也更加轻松。

　　顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，很是清爽，“我接受你的道歉。娜塔莉小姐。”说完，就又低下了头，埋头做自己的事了。

　　对方居然是认识自己的，却一点也没有大惊小怪。而且自己态度不好，对方似乎也一直都不是很在意的样子，还把书单直接就给了自己，这让娜塔莉·波特曼的脸颊又有些微微发热。

　　坐在顾洛北对面的女生正是娜塔莉·波特曼，十岁的时候就出演“这个杀手不太冷”一夜成名，去年上映的“星球大战前传1：幽灵的威胁”更是让这个只有五点三英尺（一米六）的小女生红遍半边天。在顾洛北重生之前，娜塔莉·波特曼还凭借在“黑天鹅”中的出色表现，问鼎了第八十三届奥斯卡的最佳女演员。所以，虽然刚才没有看太清楚，但顾洛北还是一眼就认出了这位大名鼎鼎的个性女演员。

　　虽然顾洛北认出娜塔莉·波特曼了，但对方戴着帽子，摆明一副不想让别人认出来的样子，而且双方交谈的第一句话开始就没有好的开端。顾洛北觉得也没有必要叫破人家，反正自己也不稀罕，这才把注意力都集中到了自己的学习上。

　　的确，娜塔莉·波特曼在“星球大战前传1：幽灵的威胁”取得巨大成功之后，在好莱坞和哈佛大学之间，毅然选择了后者，她甚至想隐姓埋名，就希望自己入学的事情不要太过张扬。不可否认，对面那个男生即使认出自己依旧没有大惊小怪的反应，让娜塔莉·波特曼松了一口气。

　　低头看了一眼手里的书单，“埃文·贝尔”，这是对方的名字，一手漂亮的英文行云流水，虽然有一些潦草，但字里行间就透露着潇洒不羁的意境，让人看了很舒畅。书单的整理也十分清晰，不仅仅是书单而已，还在上面标注了上课必读，以及每本书的核心理论，一目了然。

　　娜塔莉·波特曼知道，如果不是认真读书的学生，是绝对列不出如此详细书单的，她不由抬起头看了一眼对面那个叫做埃文·贝尔的男生。此时他依旧在埋头整理书单，认真的侧脸和刚才楼梯拐角处的表情全然不同，专注投入的眼神，让人印象深刻。

　　娜塔莉·波特曼也低下头开始整理自己的书单，时间的流逝不知不觉，当她抬起头来，揉揉自己僵硬的脖子时，才发现，对面的座位已经空了，对方不知道什么时候已经悄然离开了。


第018章 返校舞会

　　每年新学期开始时，各个高中和大学都会在九月到十月时，举办一个持续一周到两周的返校节，一方面是庆祝在校生回归学校，一方面是欢迎新入生进入学校，还有一方面则是欢迎已经毕业的校友返回学校。在返校节的最后一天，会有一个盛大的返校舞会，为浓厚的开学气氛画上一个句点。

　　对于高中来说，更侧重的是在校生的回归，所以返校节不仅有一系列的活动，还会投票评选出返校舞会的国王和王后，意味着学校最受欢迎的男生和女生。

　　对于大学来说，是由在校生进行组织，而新生和已毕业的优秀校友则更为重要。对新入生很简单，就是欢迎大学新鲜人，让大家放松一下，准备将高中生活和大学生活接轨；对已经毕业的校友，特别是成功人士的话，说直白点，就是希望这些取得成功的校友们对学校捐款的欢迎节日。

　　在哈佛大学，新学期开学的前两周被称为开放日，也可以叫做返校周、返校节。两周时间并不上课，也没有课外活动，清晨和辅导员见面，上午听讲座，下午参观学校机构，晚上则是舞会、聚会、兄弟会的活动。这些活动，是让新生感受大学气氛，为大学生活做铺垫；也是让已毕业校友充分感受到确实是回家了，从而心甘情愿地为学校捐款。两周结束之后，最后的一个大型正式舞会，就是返校舞会。

　　虽然哈佛大学的学生号称是全美国最用功、最不爱派对的，但哈佛学生知道那只是说说而已，谁不爱派对谁不爱玩耍，只是时机不对而已。在返校节上，每天晚上的小舞会，都是学生们狂欢的场所，那种疯狂比电影上看到的绝对有过之而无不及。等返校节结束之后，该玩的玩过了，学生们就会全身心投入学习之中，然后静静等待下一次狂欢的时刻，比如万圣节、感恩节或者圣诞节。

　　在美国，学校里最受欢迎的永远都是橄榄球队的，其次才是棒球队、篮球队的。顾洛北虽然二者都不是，但玩乐队的依旧十分受欢迎。返校节才刚刚拉开帷幕，他就收到了五个返校舞会的邀请：舞会是要携伴出席的，男生挑女生，女生也挑男生，这再正常不过了。

　　携带海蒂·蒙哥马利出席的顾洛北，抢走了在场不少男士的风采，无论是他温文尔雅的气质，还是从容不迫的神态，的确都十分抢眼球。再加上大一新鲜人之中颇受瞩目的运动型美女海蒂·蒙哥马利，今天这对搭档可是获得了不小的关注。

　　不过二十分钟之后，海蒂·蒙哥马利就和橄榄球队的四分卫有说有笑，而顾洛北则不知不觉地就消失在舞池里了。这位先是在开场忧郁心境的激情表演中集中无数关注、接着又优雅地携带女伴出场留下深刻印象的少年，此时正坐在礼堂后面的长椅上吹风。

　　他是在自己大学毕业典礼上向女友求婚的，国内大学毕业时没有正规的舞会，但毕业典礼也很是热闹。他脑海里还清晰记得当时女友脸上的激动和喜悦，可一睁开眼睛，却又到了2000年秋季学期哈佛大学的返校舞会上，这让他的脑袋有一些混乱。

　　“嘿……你怎么不在里面继续呆着。”一个声音在不远处响起，顾洛北脑袋顿时清醒了不少，顺着声音看过去。今夜的星光很不错，在纽约看不到的星星，在剑桥市偶尔还是可以见见面的，所以顾洛北一下就看清楚了那娇小的身影，但由于脸部看得不是很清楚，顾洛北还是试探性地问了一句，“波特曼？”

　　“如果你要竞争返校舞会国王，我想你还是要回到里面比较合适。”声音一步一步朝顾洛北靠近了过来，果然是娜塔莉·波特曼，今天她把头发都绾了起来，露出了整张脸庞，虽然因为光线的原因没有办法看清楚细节，但眉宇之间个性和坚毅却是清晰可见。

　　顾洛北的落寞很快就隐藏了起来，无论是眼神还是表情都完美无缺，一点都看不出来，“我可不认为我竞争得过芬恩那个傻大个，所以还是坐在这里清醒清醒比较实在。”芬恩是橄榄球队四分卫的名字。

　　娜塔莉·波特曼走到了长椅的旁边，在路灯下的顾洛北一览无余，白色的衬衫，黑色的燕尾服，还有略显俏皮的领结，虽然此时他坐着，双手放在膝盖上，左手覆盖在右手的无名指上，但很快就松了开来。娜塔莉·波特曼不由在心里赞了一个，站在客观的立场上来看，眼前的男人无论是气质还是气度，当选返校舞会的国王都绰绰有余，当然，估计他也不屑去竞争这个国王的头衔。

　　“我可以吗？”娜塔莉·波特曼指了指顾洛北身边的空位，得到了一个微笑回应之后，娜塔莉·波特曼在长椅上坐了下来，“正式介绍一下，娜塔莉·波特曼。”

　　看着空中那只小巧的手掌，顾洛北也伸出了自己的右手，轻轻握了握，“埃文·贝尔。你怎么也出来了？返校舞会的皇后流落在外怎么能行呢？”

　　听着顾洛北带着轻笑的调侃，娜塔莉·波特曼撇了撇嘴，“那种贴面跳舞选出来的皇后，我可不稀罕。”

　　顾洛北这回笑出了声，“我倒是很喜欢的，作为男生来说不吃亏。”这话得到了娜塔莉·波特曼的一个白眼。毕竟是舞会，狂欢的舞会，所以在跳舞的时候不管男女总是喜欢用敏感部分磨蹭磨蹭。当然，不喜欢的话就像娜塔莉·波特曼一般离开就好了，没有人会强求。

　　“你乐队的开场表演很精彩，最后一首歌的名字叫什么呢？”娜塔莉·波特曼似乎对忧郁心境的开场演出比较感兴趣，歪着脑袋表现出了探究的表情。

　　“‘海阔天空’。”顾洛北心中最后一点情绪也隐藏了起来，把注意力都转移到了和娜塔莉·波特曼的对话中。

　　可惜，两个人的对话才刚刚开始，身后的树丛里就传来了悉悉索索的声音，“快点给我，快点”、“宝贝，我爱你”的对话听在耳朵里，意味不明，如果再加上喘息声和翻滚的声音，大家都是成年人了，就知道怎么回事了。

　　不过顾洛北和娜塔莉·波特曼两个人似乎都不怎么尴尬的样子，明明两个人几乎就是完全的陌生人，仅仅是交谈过几句而已，但此时互相在对方的眼里都看到了戏谑。

　　顾洛北提高声音喊了一句，“嘿，这里有人，你们换个地方。”其实顾洛北所坐的长椅就在路灯下，再明显不过了。后面打野战的两个人估计是太猴急了，根本没有绕到前面来看，就直接从侧面进去了吧。

　　听到顾洛北的声音，草丛里两个人的咒骂声立刻就响了起来，那个男生骂骂咧咧地说，“搞什么东西，不声不响的。”冤枉！顾洛北和娜塔莉·波特曼明明是在聊天来着，是这两个人自己没有注意周边环境才对。不过还没有等顾洛北再说话，那男生就大吼了一声，“不管了，你们爱听就听去吧。”然后就听到了女生害羞拒绝的声音。估计是男生等不及了，想继续，但女生还是有点羞耻心的，觉得应该换地方。

　　娜塔莉·波特曼看到顾洛北一脸灿烂的笑容，似乎有点幸灾乐祸，不由也提高了声音，“你是说真的吗？那允许我观战吗？我只在录像带里看过，真人的一直都想观摩一次来着。”说话间，连带表情都十分认真，彷佛就是一个没有见过时间、充满好奇心的小女孩一般。娜塔莉·波特曼此话一出，顾洛北顿时扑哧一下就笑出来了，对着娜塔莉·波特曼竖起了自己右手的大拇指，表示佩服。

　　果然，后面男生只喊一声“见鬼”，然后就听到两个人落荒而逃的悉索声，隐隐约约还可以听见男生的骂声，“两只愚蠢的猪……”显然被顾洛北和娜塔莉·波特曼破坏了好事，十分不满。

　　不过这两个人可是一点都不在意，反而完全乐在其中。等逃跑的声音渐渐小了，两个人才捧腹大笑起来。清脆的笑声在昏黄的路灯上晕了开来，让路灯底下盘旋的飞蛾都变得活跃许多。

　　笑得久了，自然就觉得喉咙发干、肚子发疼。可两个人互相看看对方笑的狼狈样，不由自主又是要笑不笑的，憋得怪难受。这时，远远地又有声音传了过来。两个人还以为是又有野战部队在做探查了，结果就呵呵地又笑了起来。等声音近了，才发现对方居然是在呼唤“埃文，埃文·贝尔”，两个人才知道乌龙了，但却又觉得荒唐，脸上的笑意还是没有散去。

　　伊登·哈德逊找到顾洛北的时候，看到的就是这副景象。娜塔莉·波特曼知道人家肯定是有事才会照过来的，所以再次和顾洛北握了握手，就先告辞了。

　　伊登·哈德逊在原本娜塔莉·波特曼的位置坐了下来，整个身子朝向娜塔莉·波特曼离开的背影，视线一动不动，显然是认出对方的身份了，脸上的表情没有任何变化，依旧是那一脸平淡，甚至连眼神都是波澜不惊，但嘴里问出的话却无比八卦，“你们两个勾搭上了？”


第019章 导演上门

　　顾洛北可以诚心地向上帝发誓，他第一次见到伊登·哈德逊的时候，这个家伙绝对是不折不扣的冰山。眼前这个脸部无表情，谈话内容却是无比八卦的男人，绝对不是他当初认识的伊登·哈德逊。准确地说，在平时，陌生人，朋友，好朋友面前，伊登·哈德逊都是一座冰山，几个小时也不见得会吐出一句话来的冰山，但在真正的死党面前，伊登·哈德逊虽然依旧是冰山脸，但骨子里的八卦热血立刻就沸腾起来了。这厮冰山底下肯定蕴藏了一个活火山！

　　伊登·哈德逊就是顾洛北的舍友，来哈佛大学才认识的，作为法学院的高材生，英国瑞典混血儿伊登·哈德逊冰山帅哥的威名绝对是声名远播，深邃的五官、凌厉的眼神、生人勿近的气场，让伊登·哈德逊被称为法学院第一帅哥。有此盛名，就算顾洛北去告诉别人伊登·哈德逊是一个八卦男，估计也没有人会相信。该说伊登·哈德逊是腹黑还是闷骚呢？也许二者兼有之，兼容了。

　　不过，现在已经习惯了的顾洛北，随口回了一句，“刚刚认识的，仅仅是认识而已。”然后就接着问道，“你怎么来了？”

　　伊登·哈德逊知道，在女人问题上，顾洛北不屑撒谎，他说是刚刚认识的，那就肯定是刚刚认识的，比如他今天的女伴海蒂·蒙哥马利，就说了只是“女伴”而已，所以即使海蒂·蒙哥马利和别的男人打的火热，顾洛北也一点都不在乎。所以，伊登·哈德逊也就没有再继续问下去，“本来过来给你捧场完就准备走的，听到一点有意思的东西，过来和你分享一下。”捧场对象自然是忧郁心境的开场表演。伊登·哈德逊这座冰山其实除了八卦，总体来说的确很冰山，对社交活动都不热心，对普通朋友也都是点头之交而已。要不是顾洛北和他是舍友，相处了两年多，估计两个人也成不了朋友。

　　“舞会门口有一个年轻人在堵着你，还几番打探是否知道你在哪。”伊登·哈德逊脸上依旧波澜不惊，要不是眼底有一些幸灾乐祸泄露了他此刻的情绪，只怕仍旧是冰山一座。“二十五六岁的模样，蛮壮实的，短发锤子脸，粗看挺老实，但眼珠子转得快估计是个心思灵活的。”说伊登·哈德逊腹黑不是没有原因的，他的毒舌绝对是骂人不带脏字，却说得人无法反驳。

　　只听伊登·哈德逊这简单的一描绘，顾洛北脑袋里就有一个大概印象了，摇了摇头，“不认识。”

　　“那估计就是蒙哥马利的追求者之类的吧。”虽然是顾洛北的好朋友，但显然伊登·哈德逊对顾洛北的“灾难”也是喜闻乐见的，然后冷静地说出后半段推测，“应该要找你算账吧”

　　说完，伊登·哈德逊就好像没事儿人一般，回头拍了拍顾洛北的肩膀表示勉励。接着说到，“对了，你那两首歌的版权都已经登记完成了，著作权证书下午到宿舍了。”

　　在美国，版权是十分重要的。顾洛北打算把“最后”和“海阔天空”这两首歌寄到各个公司去碰碰运气，虽然不一定成功，但为了防止有唱片公司直接据为己有，所以还是决定注册版权了之后再寄给唱片公司。由于注册版权也是需要费用的，顾洛北最后只注册了最优秀的两首歌。

　　版权登记程序也十分简单，把申请表格、作品的复制品以及登记费用寄到华盛顿的美国版权局，没有重大错误的情况下，就可以颁发登记证明了。一般情况下，需要四到六个月的时间。三月份寄过去的邮件，算算也该是这几天到了。

　　对于伊登·哈德逊的腹黑，顾洛北早已经习惯了，直接忽略了前面的幸灾乐祸，把注意力放到了后面的版权问题上，“终于到了，我这两天正打算把曲子寄到唱片公司去来着。走吧，回宿舍去，我和你说说鹰岩音乐节的事。”

　　虽然返校舞会乘兴而来败兴而归，但今天心情也还算是不错的，顾洛北和伊登·哈德逊没有再回舞池，直接从后面绕回主道，往宿舍的方向走。路过门口时，此时里面舞会正是热闹的时候，所以门口很是冷清。伊登·哈德逊所说的围堵顾洛北的男人，一眼就看到了。

　　那个男人也一下就看到了顾洛北和伊登·哈德逊，本来门口就没有什么人，顾洛北和伊登·哈德逊两个人本就吸引人目光，所以被看到也不稀奇。

　　那个男人快步走了上来，显然好不容易见到顾洛北，绝对不愿意放弃这个机会。刚才话说得幸灾乐祸，但此时伊登·哈德逊却是往前站了一些，和顾洛北并肩而战，如果对方真的是来找麻烦的，他绝对会和顾洛北一起面对的。

　　“贝尔先生？”对方的声音里似乎还带着一些不确定，但走近以后，看到顾洛北点了点头，他的声音就有自信了许多，“你好，我是理查德·凯利，一名导演。我通过美国演员工会联系过你……”

　　“你是导演？”顾洛北眉头微微皱了起来，怎么会有导演在返校舞会的门口等自己。他又不是什么有名演员，说等娜塔莉·波特曼还有道理些。

　　“对！两周前我联系过你的经纪人泰迪·贝尔先生，希望你能够参加我的电影面试，但你拒绝了。”理查德·凯利说话速度很快，而且很会抓重点，三言两语就可以把问题说清楚。

　　顾洛北一下就想起来了，自己从洛杉矶回来的那天，泰迪·贝尔就有和自己提过这件事，当时自己是因为又要见教授、新学期也开始了，全然没有时间去洛杉矶面试，所以就直接让泰迪·贝尔推了。没有想到，对方居然如此有毅力，从洛杉矶过来剑桥市。

　　“你确定这是一次面试？怎么感觉我是一个超级大牌，不是你面试我，而是我面试你，让你从洛杉矶赶了过来。”顾洛北的话让理查德·凯利不由笑了起来，从这个笑容中看得出来他松了一口气，也看得出来同为大学生的学校气息。确定了不是“灾难”，反而是喜事，伊登·哈德逊的肌肉也放松了下来，不过还是一脸冰山样耸立在旁边。

　　“既然来了，那就找个地方坐下来谈吧。不管是谁面试谁，也得谈谈才对。”顾洛北当下就做了决定，带着理查德·凯利往校外的酒吧走去。伊登·哈德逊见没有好戏看了，他又不喜欢社交场合，对酒吧也不感兴趣，就独自回宿舍了。

　　来到学校门口的“饥渴学子酒吧”，平日里热闹非凡的酒吧今天显得有些冷清，喜爱酒吧的人此时都在返校舞会上，不喜爱酒吧的人也都在返校舞会上。

　　虽然导演找上门，让任何一名演员都觉得是一件值得开心的事，但顾洛北显然没有受宠若惊，而是冷静地确认了理查德·凯利的身份——导演工会的身份证明，还拿到了理查德·凯利递过来的剧本。不是顾洛北太过小心，而是理查德·凯利？这个导演的名字，顾洛北脑海里实在是没有印象。

　　至于那个简单地把一叠A4打印纸装订成的剧本，顾洛北只是看了一下白色的封面，上面写着“东尼·达克”，这个名字似是而非，感觉好像记得这个剧本，但一时没有具体的记忆。顾洛北也没有把注意力放在剧本上，而是和理查德·凯利交谈起来。

　　“凯利先生，我可没有出演过任何电影电视，甚至知道我有在美国演员工会注册的人都屈指可数，不知道你又是如何知道我的？”顾洛北把剧本放到了桌子上，似乎暂时没有兴趣的样子。

　　这让理查德·凯利眼神闪了闪，他可不知道顾洛北只是因为没有时间过去洛杉矶，就随意拒绝了面试，他想当然地以为，顾洛北对于他这个年仅二十五岁的导演没有信心，所以心中也不由在思考要如何说服对方先看看剧本再说。

　　顾洛北不知道理查德·凯利在想什么，但他话却是没有说完的，“更何况，我这个没有任何资历的新人，在好莱坞没有一千也有八百。我既然拒绝了你的面试，你又亲自来到波士顿，如此待遇真是让我受宠若惊。”虽然顾洛北话是如此说，但眼神却一点如此意思都没有，只是彬彬有礼。

　　“贝尔先生，两周前我在百老汇‘猫’的舞台上看过你的表演。”理查德·凯利的话让顾洛北惊讶异常，他完全没有想到居然会是百老汇的舞台。“得知你拒绝了面试之后，我在好莱坞也面试了几个年轻人，可惜一直没有能够找到合适的人选，犹豫再三，还是觉得你很适合这个角色，所以就过来波士顿了。”两周，理查德·凯利在洛杉矶足足面试了两周，见了十几个年轻演员，可惜都不满意。这次过来见顾洛北，也是他下了很大决心的。毕竟，一般都是导演面试演员，而现在顾洛北一个新人演员还让自己上门被面试，的确十分新奇。这也算是理查德·凯利孤注一掷的最后一搏了，如果顾洛北面试后还不行的话，虽然下周还要见几个年轻人，至于可能性，理查德·凯利不抱希望。

　　理查德·凯利话虽然说得很短，但里面信息却很大，顾洛北一下就反应过来了。且不说这个剧本如何，单是理查德·凯利这份诚意，就值得嘉许了，而自己完全就是一个演员菜鸟，别人既然如此看重，那面试一番又如何。


第020章 初次面试

　　“其实我新学期刚刚开始，比较繁忙，而且刚从洛杉矶鹰岩音乐节回来，这才没有接受面试邀请。”顾洛北愿意做出解释，就说明他感受到了理查德·凯利的诚意了。虽然语气和神态都没有太大变化，但理查德·凯利也察觉到顾洛北那细微的变化，不管最后面试是否成功，至少现在跨出了成功的第一步。“不知道你是否吃过晚饭了，这里的披萨很受欢迎的。”顾洛北在返校舞会上就吃了一点东西垫肚子，只是理查德·凯利一直在门口守着，估计是没有吃。

　　果然，听到顾洛北的询问，理查德·凯利开朗地笑了笑，“那我就要尝一尝了。”其实，理查德·凯利来波士顿，并不是说顾洛北真的好到让人无法忘怀了，要说人才好莱坞数不胜数，只是需要一些时间和耐心罢了，而理查德·凯利对于顾洛北的唯一印象也就是音乐剧“猫”里的表演了。主要还是因为理查德·凯利对顾洛北有了一个好的初印象，觉得他很合适，之后两周的演员面试中都没有找到合适的，人这时就容易有一种“早知道”、“也许第一个就是最好的”、“那个没有试过的就是最合适的”这种侥幸、依赖心理。所以理查德·凯利犹豫再三才过来了。

　　不过这见面不过十分钟，却让理查德·凯利第一次觉得，也许这次真的来对了。眼前的少年，冷静、沉着、谦逊有礼、有想法，再加上之前舞台上的印象：孤傲、个性、才华横溢、可塑性强。这让理查德·凯利对于一会的面试充满了期待。

　　“贝尔先生，本来面试是需要导演、制片人和经纪人三方在场的，不过今天我来得匆忙，还是先请你看过剧本，如果面试觉得没问题了，我们再走正式程序吧。”理查德·凯利也意识到了现在局面的尴尬。

　　在美国，对于演员的保护算是比较周全的。为了避免暗箱操作的出现，演员的选拔都需要导演、制片人和经纪人在场。所谓制片人，也称作“出品人”，就是影片的投资人或者是能够拉来赞助的人。影片的商业属性，也就决定了制片人是一部片子的重要组成部分，对于拍摄影片的一切事务都拥有参与权。所谓经纪人则包括两种，一种是演员自己的经纪人，一种是没有经纪人的演员，则由演员工会派出公用经纪人，以保护演员的权益。

　　选角是需要三方共同决定的，这也是对暗箱操作最大的控制了。就算演员愿意被潜规则，同时巴结贿赂了三方，也不见得就能把角色拿到手。因为电影的失败没有人可以付得起责任，导演不行，这是他们自己事业的发展；制片人也不行，独立制片人花费的就是他们自己的腰包，隶属制片人背后也是有公司在监督的，失败就意味着他们工作的失败；经纪人更不行，他们的酬劳就是来自于演员薪酬的分成，演员作品的失败对于他们没有任何好处。

　　所以，在这种制度下，所谓的潜规则、暗箱操作的确是被最小化了。在美国，真正的潜规则应该是对女人、有色人种以及同性恋的排斥。

　　听到理查德·凯利的解释，顾洛北不在意地摆了摆手，“我的经纪人是我哥哥，如果需要面试成功了，需要签约的话，他可以随时到场。”即使顾洛北不说，理查德·凯利也是知道的，一个叫埃文·贝尔，一个叫泰迪·贝尔，一听就知道是一家人，这并不意外。“重点是，这部电影的制片人是谁？你确定仅仅有你面试就足够了，还是说，你面试之后，还需要制片人再面试一次？”

　　“贝尔先生，这个剧本是我自己编写的，制片人是巴里摩尔小姐，演员的事情由我全权负责，你不用担心。”眼前这位少年的精明让理查德·凯利擦了擦汗，这到底是他面试演员，还是演员面试导演来着？“不过，贝尔先生，这些细节我们可以之后再谈，你可以翻开剧本第一页，给我一段表演试试看吗？”理查德·凯利终于把主动权掌握了过来，提出了面试的要求。

　　顾洛北不在意地笑了笑，他只是想把情况弄清楚罢了，没有想到却让对方感觉到压力了，“行，我们从面试开始，毕竟如果我连导演的面试都没有通过，其他一切都是空谈，不是吗？”顾洛北的话让理查德·凯利松了一口气，其实理查德·凯利也就二十五岁而已，刚刚离开大学校园，还是很青涩的。“你需要我从头开始吗？”顾洛北两辈子都没有参加过电影面试，所以也是两眼一抹黑，不知道该如何做。

　　理查德·凯利立刻回过神来，说到自己专注的领域上，还是自己编写自己拍摄的剧本，神情立刻变得专业起来，“我需要你给我一段表演，或者一个表情，都可以。你坚信你预测到了世界末日，但没有人愿意相信你，包括你的家人。但同时，你又觉得你为了避免世界的毁灭而在努力，心情很错杂。”

　　顾洛北还没有来得及看手中的剧本，所以听到理查德·凯利如此说，愣了愣，“都要在这一段表演里？”这情绪也太多太复杂了吧。但理查德·凯利满怀期待地点了点头，让顾洛北不由挑了挑眉，果然是高难度的面试，难怪面试了两个星期也没有找到合心意的。“给我一点时间。”

　　顾洛北说完之后，低垂着眼睛开始琢磨起来，左手无意识地又开始摸着右手的无名指。剧本第一页有提到，主人公只是一个高中生。他的精神有些不稳定，在处理情绪上容易冲动，而且还伴有梦游症，这样的孩子在学校里总是找不到认同感：因为没有人愿意给予他信任，即使是他的家人。所以，他应该是敏感脆弱的，同时又是无助孤僻的。同时，关于世界末日这件事，也说明了主人公内心还是对未知世界有好奇心的，应该会保留着孩子的纯净。但是，要不要表现地有一点神经质呢？顾洛北犹豫了一下，决定还是不要了。

　　顾洛北缓缓闭上了眼睛，理查德·凯利目不转睛地看着眼前的少年，这是他最大的希望了。

　　当那双湛蓝的眼睛一睁开，有一些迷茫有一些疑惑还有一些孤独，但那清澈见底的眼神让人不由自主就想到了天真烂漫的孩子。忽的，嘴角轻轻往上扬了扬，勾勒出一个小小的弧度，虽然只是一个微笑，但却让人心底犹如流入了一股清泉，清爽甘甜。笑容又大了一些，眼底所有的负面情绪都被淡淡的阳光取代，有这样眼神这样笑容的人，总是会让人想到白色，一尘不染的白色。

　　忽的，顾洛北又从情绪里走了出来，快得让理查德·凯利有些反应不过来。其实顾洛北表情依旧是刚才的表情，但清澈见底的眼神却不见了，那修长的睫毛就彷佛给眼睛蒙上一层雾似的，让人看不清楚，只一刹那，这细微的变化就从角色里走了出来。

　　原本，理查德·凯利脱口就想说，“这就完了？”似乎还意犹未尽，但话到了嘴边，却硬生生咽了下去，对刚才那段表演细细品味起来。有敏感有脆弱有孤僻有未知，还有干净到让人心疼的童真，这不就是自己心中的主人公嘛。

　　不过，“你的眼神里，还需要一些无助一些忧伤。”理查德·凯利一下就发现了自己为什么觉得意犹未尽了，因为还缺少了一点重要部分，“不被世界理解和接受的无助和忧伤，这对于刚才的角色来说，很重要。”

　　其实，顾洛北不是演员科班出身，也没有正规学过。只是在百老汇里浸泡了十年，除了深厚的音乐和舞蹈功底，在演技上也学到了许多，表演对他来说，不陌生，但还有很长的路要走。

　　理查德·凯利没有想到，顾洛北居然低下头在剧本上认真做起了笔记，这种态度再度加分不少：勤奋好学，不自傲。

　　“贝尔先生，我十分开心地邀请你加入‘东尼·达克’剧组，希望你可以成为我们剧组中的一员。”理查德·凯利满脸兴奋地说到，找到了，他终于找到了！要不是顾忌此时是在公共场合，他已经站起来欢呼雀跃了。两个星期，不对，从开始找演员到现在已经有近一个月了，他终于找到让自己满意的演员了。不仅可塑性强，而且态度认真，更重要的是，沟通也十分出色，这对于第一次拍电影的自己来说，绝对是再合适不过的男主角了。

　　“等等等等，我对电影还有几个疑问呢。”顾洛北的话让理查德·凯利稍微冷静了一些，一般来说，演员愿意参加面试，就等于是愿意出演电影了，但顾洛北却偏偏和别人不一样，问题还一大堆。但理查德·凯利也是一个导演新人，这次的剧本是他导演生涯的处女作，所以他也没有什么规矩，再加上他对于顾洛北实在是太满意了，所以也不是很介意。

　　“首先剧本我还没有看呢，我要演的角色是什么我也一点头绪都没有。”顾洛北的话让理查德·凯利哑然失笑，这是事实，今天的一切发展实在太快了，“其次，你刚才提到，制片人是巴里摩尔小姐，如果我没有猜错，是德鲁·巴里摩尔小姐吗？那意思就是，这部电影是一部独立电影？”


第021章 独立电影

　　“对，制片人是德鲁·巴里摩尔小姐，这部电影也的确是独立电影。”理查德·凯利立刻端坐好，针对顾洛北的问题一一解答起来，态度之良好，让人不由感叹，这从头到尾都是顾洛北在面试理查德·凯利，和原本预想的面试完全不同！“剧本叫做‘东尼·达克’，你出演的角色就是男主角东尼·达克。怎么，有什么问题吗？”说完之后，理查德·凯利有些紧张。

　　其实换做其他导演，今天的情况也不会如此。谁让理查德·凯利是一名菜鸟导演呢，而且还是集资、选角路上碰壁连连的新人。碰上两世为人的顾洛北这个异类，情况的颠倒也就不足为奇了。

　　德鲁·巴里摩尔，好莱坞典型的童星范例，年少成名，年仅七岁的她因出演了“E.T（外星人）”这部卖座电影，一跃成为顶级明星，但成名之后的日子让她备感压力，迷失了方向，饮酒、吸烟，甚至接触毒品。在与酒精、毒品的长期斗争之中成功走出来之后，德鲁·巴里摩尔拍摄了一系列挑战尺度的电影，逐渐回到了巅峰，今年上映的一部“霹雳娇娃”则让查理的天使们家喻户晓。值得一提的是，德鲁·巴里摩尔本身就是“霹雳娇娃”的制片人。

　　这一次，理查德·凯利在“霹雳娇娃”的片花放映会上，说服了德鲁·巴里摩尔投资“东尼·达克”这部独立电影。原本，理查德·凯利是希望德鲁·巴里摩尔出演电影中男主角的老师一角，以德鲁·巴里摩尔的号召力去拉赞助，不想德鲁·巴里摩尔却对剧本产生了兴趣，愿意投资，虽然只是四百五十万的小成本制作。

　　“独立电影”的概念来源于上个世纪中期的好莱坞。当时的好莱坞由所谓的“八大电影公司”所垄断，一部电影拍摄的运作遵循步骤严谨的“制片人制度”。这种“制片人制度”的目标完全瞄准市场，期望获得最大的利润，因此，尽管这种制度为电影事业带来的大量资金，但也限制了电影创作者的发挥空间。于是，一批电影人摆脱“八大电影公司”的控制，自筹资金，甚至自己编写剧本，自己担任导演，拍出了许多与商业电影截然不同的思想性强的电影，被人们称为“独立电影”。

　　独立电影不通过商业机构直接的投资实现融资，也就不以牟利为第一目的。小制作、低成本、技术手段的简化是它极其现实的标志。不过，低投入并不意味着粗糙和不专业。在国外它是对一部影片经济投入程度的标识，不过独立电影也是有大投资大制作的，比如“美国往事”和“百万美元宝贝”。

　　独立电影在题材、拍摄手法、表达方式上由于受到出资方的影响比较小，所以可以涉及到一些主流影片较少涉及的范围，也更能表现出电影制作者的个人特点。不过同时也是由于资金的原因，往往独立制片的场地、道具、演员、服装等等各方面都会受到影响。独立电影题材不限，即可拍商业片，也可以拍艺术片。其发行方式同专业商业电影发行有些不同，一般规模比较小，但审核同其它电影一样，在放映区域内只要不违法违规就行。

　　理查德·凯利这部电影就是独立电影，虽然取得了德鲁·巴里摩尔的融资，但本质上电影的主要决策权还是掌握在理查德·凯利手上，这也是为什么理查德·凯利独立来为顾洛北面试，并且能够在第一时间就拍板决定演员的原因。

　　“那么，贝尔先生，你对觉得如何？”理查德·凯利又追加地询问了一句。

　　顾洛北没有回答，只是认真地在翻阅手中的剧本。按道理来说，有出演电影的机会，是一件再好不过的事了，而且导演还亲自从洛杉矶赶过来，诚意十足。但在顾洛北的近期计划中，原本是没有这部分内容的，他始终是把学业摆在十分重要的位置。今天会参加这个面试，一方面是觉得对方有诚意，另一方面也是好奇心，当然不可否认的是，顾洛北对电影也是有兴趣的。所以，顾洛北决定看看剧本。

　　仅仅看了剧本的前几页，顾洛北就记起来了，这部电影并不是籍籍无名的，只是因为一时没有对上号而已。这个叫做“东尼·达克”的剧本，在中国翻译成“死亡幻觉”或者“怵目惊魂28天”，故事的主人公东尼·达克是一名受到心理问题困扰的青少年，他会梦游，也会去向心理医生求诊。某天深夜，一个不明来历的飞机引擎坠毁在东尼的房间。他正好受到脑海的某种声音指引，梦游离开了房间而幸免于难。那个声音的主人名叫弗兰克，是一个身着全套兔子装扮的人。弗兰克向东尼宣告，这个世界还有二十八天六小时四十二分十二秒就要毁灭。为了拯救这个世界，他必须面对周遭老师、同学们恐惧的态度，他的行为在别人看来是有精神方面的疾病，但只有东尼·达克自己知道，他是认真的。

　　东尼·达克这个名字本身就是有寓意的，达克（Darko）这个姓氏和黑暗（Dark）是近音词，带有浓重黑色风格。顾洛北记得，这部电影在美国上映时反响一般，但却受到了专业人士的热烈追捧，被认为是一部另类经典作品（Cult.Classic）。

　　Cult电影是指拍摄手法独特、题材诡异、剑走偏锋、风格异常、带有强烈的个人观点、富有争议性，通常是低成本制作，不以市场为主导的影片。简而言之，就是属于非主流领域却能在特定的年轻族群中大受欢迎的电影作品。小众电影、另类电影、黑色电影，都可以算是Cult电影。“东尼·达克”这个剧本，显然就是典型的Cult电影。

　　顾洛北记得，在众多经典Cult电影排行榜上，都可以看到“死亡幻觉”的名字。这部电影原本的主角是凭借“断背山”声名远播的杰克·吉伦哈尔，但现在角色却到了自己手上，这又是怎么回事？

　　“没问题，能够出演这部电影，是我的荣幸！”既然是一个好剧本，机会已经上门，何乐而不为呢？顾洛北微笑地给出了自己的答案，让理查德·凯利紧张的心情终于放松，露出了灿烂的笑容。

　　“合作愉快。”确定下来之后，理查德·凯利表情立刻轻松了许多，连肩膀都放松不少，“贝尔先生确定这是你的第一部电影吗？你刚才的表演可是让我眼前一亮，佩服不已。”这是实话，虽然刚才顾洛北的表演还是有些生涩，但的确是可以用出色来形容了，不然理查德·凯利也不会如此迫不及待了，“在来之前，我还有些担心，要是贝尔先生再不行的话，我只能把希望寄托在下周那个叫做杰克·吉伦哈尔的年轻人身上了，他已经出演过一部电影，他是我最后的希望了。不然投资都已经拉到了，却在演员上卡壳迟迟没有办法开始拍摄，估计巴里摩尔小姐就要插手演员事宜了。”

　　原来如此，看来自己是抢在杰克·吉伦哈尔之前了，顾洛北笑了笑，“在电影拍摄之前，我还有很多工作需要做，至少剧本我就需要认真读一读。”这是十年百老汇生涯留下的习惯，在舞台上，忘记台词的情况可是不允许的。“对了，电影何时开始拍摄，拍摄地点又在哪里呢？你知道的，新学期开始，我有很多事需要处理。”在美国，离开学校缺席课程并不是一件不可能的事，只需要和系里或者教授请假就行。不过顾洛北可不希望自己的课程落下太多，所以可能的话，他还是会和教授保持邮件联系，努力在离开学校期间也不要耽误期末考试。

　　“电影会在这个月末就开拍，不出意外的话，三周就可以完成拍摄了。”理查德·凯利解释到，独立电影因为投资小、规模小的关系，大多时候拍摄周期都会相对来说短一些，三周时间属于正常范围，这也为顾洛北节省了不少时间，“拍摄地点在弗吉尼亚州的一个小镇子上，距离这儿不远。”从波士顿开车到弗吉尼亚州，也就八九个小时的车程，这对于顾洛北来说，再好不过了。

　　一切都谈妥了，剩下的事就是签约了，有泰迪·贝尔这个经纪人，还有伊登·哈德逊这个法律顾问在，第二天理查德·凯利就把一切都确定了下来。泰迪·贝尔显然有些弄不清楚情况，原本顾洛北还说不接这个面试的，新学期太忙，可一转眼，居然就确定要出演电影了，变化实在太大。不过出于对顾洛北百分百的信任，泰迪·贝尔没有询问为什么，而是依靠自己的专业知识，和伊登·哈德逊一起对合约进行了确认，以保障顾洛北的权利。

　　签约完之后，理查德·凯利就匆忙地回洛杉矶去组建剧组了。泰迪·贝尔却是担忧地看着顾洛北，“需要我和你一起去剧组吗？”

　　顾洛北却是一点都不担心，“八岁的时候去外外百老汇我都自己一个人闯了，这次去拍戏我可以自己照顾自己。你还是把你的论文顾好吧。”泰迪·贝尔想想也是，就没有再多说什么了。


第022章 傻人傻福

　　确定要出演“死亡幻觉”之后，顾洛北觉得人生真的很奇妙，不久前他才拒绝了华纳唱片的合约，现在又进入了电影的世界。虽然上一世杰克·吉伦哈尔出演的“死亡幻觉”广受忠实粉丝的喜爱，但这一次顾洛北如果不认真钻研剧本，没有出色的表现，也许这部经典的Cult电影就要被埋没了也说不定，所以顾洛北还是把所有精力都投入了这个剧本的研究之中，希望自己在大屏幕上的首次表现，至少能够让自己满意。

　　说到电影，顾洛北又想起了安妮·海瑟薇，虽然知道“公主日记”的面试最后是选择了安妮·海瑟薇，但顾洛北还是决定打一个电话去问问情况，开学都两周了，也是该和这个小妮子联系一下了。

　　“你好，这里是海瑟薇家。”接电话的是一位中年女士，声音十分动听，不紧不慢，带着一丝优雅。

　　“麦高莉夫人，这里是埃文。”顾洛北一听就知道是安妮·海瑟薇的母亲凯特·麦高莉，虽然结婚之后是随夫姓的，但“凯特·麦高莉”这个名字是她做歌手兼演员的证明，所谓海瑟薇夫人听别人呼唤她“麦高莉”时，心情总是很愉悦。

　　“埃文，可爱的小伙子，你的公路旅行怎么样，还愉快吗？”凯特·麦高莉听到了顾洛北的称呼，果然说话的语气都轻快了起来。

　　“一切都好，只是沿途没有办法洗澡，真的是折腾到我了。”顾洛北的回答让电话另一端传来了一连串笑声。“麦高莉夫人，安妮在家吗？”

　　“安妮？在的，稍等。”凯特·麦高莉把话筒放到了旁边，走到了楼梯口高喊了一句“安妮”，然后才走回来，“她就来了。”

　　“请代我向海瑟薇先生，还有米歇尔和托马斯问好。”顾洛北还是十分有礼貌的，没有忘记问候安妮·海瑟薇的父亲，还有哥哥和弟弟。

　　凯特·麦高莉在电话那端连连称是，这才把话筒交给了安妮·海瑟薇，“北，你的公路旅行如何？有没有什么刺激的经历？”一接起电话，就听到安妮·海瑟薇大咧咧的声音，甚至可以想象她在电话另一端眉开眼笑、嘴巴咧开笑得无比灿烂的表情。

　　“当然，从出了纽约开始就是刺激的旅程。”顾洛北也十分大方地分享旅途里的故事，虽然没有什么惊险的经历，但仅仅是横穿美国这个壮举，还有沿途让人惊讶的美景，就让安妮·海瑟薇感叹连连了。

　　“未来有机会的话，我一定也要尝试一次，背上行囊就行走天涯，真的是太潇洒了。”安妮·海瑟薇不由心生羡慕，她从小个性就十分男生，和顾洛北打成一片。只不过因为家庭教育的关系，安妮·海瑟薇骨子里还是相对稳健一些的，“过度”从来不是家里会提倡的事，所以虽然对顾洛北的公路旅行十分羡慕，但要付出实践还是比较困难的。

　　顾洛北更是如此，上一辈子就希望做这种尝试了，可惜一直到今生才得以实现。潇洒，的确，背上行囊就去流浪，随心所欲，让自己短暂的人生绽放出无限光彩，这才是真正地享受人生。忽然，顾洛北就想起了布莱克·莱弗利，这个小妮子才不过十三岁，就有如此胆识，的确很是难得。那份向往自由的梦想，那种付诸行动的勇气，让两世为人的顾洛北也不由佩服。

　　“伙计（Mate），‘公主日记’的面试怎么样了？”顾洛北想起了自己打这通电话的主要目的，刚才聊旅行的事，不知不觉就过去了近二十分钟，这才想了起来。

　　虽然顾洛北只在伦敦生活了六年，还有大部分时间是婴儿时期，但英式英语的习惯却一直留在了顾洛北的口语之中，包括老学究老贵族的英式口音，也包括一些称呼的区别。比如美国人更多时候喜欢使用绅士们（Gentleman），而英国人则使用先生（Sir），当然，这都不是绝对的。不过在“伙计”这个俗语上就比较清晰明确了，美国人喜欢称呼用Dude这个词做口语，相对街头一些；而英国人则是使用Mate这个单词。Mate这个词包括了伙伴、老兄、配偶、伴侣等意思，意思为更书面、也更为诗意一些。美国人在模仿英国人说话时，“Mate”这个单词就是标志性用语了。

　　顾洛北的英国口音并不生涩，反而让人听起来十分舒服优雅。安妮·海瑟薇也早就习惯了顾洛北说话的口音和方式了，所以一点也不在意，只是听到了问题的内容，就来了一句长长的“我的上帝”，然后就听到她一下趴到桌子上的声音，“那是一场灾难……”

　　听到安妮·海瑟薇这夸张的回答，顾洛北嘴角的笑容不由自主就挂了起来，“怎么，你把导演打了？”

　　“哈哈……如果我真的打了导演，我想那就不止是一场灾难了，而是一场闹剧。”安妮·海瑟薇被顾洛北的调侃逗乐了，“那我父亲到时候就可以发挥他的专长了。”安妮·海瑟薇的父亲杰拉德·海瑟薇是一名律师。

　　“说真的，面试当天我简直就愚蠢透了。当天的面试房间里就只有一把椅子，然后面前坐满了一排人，这让我想起了我的大学面试，真糟糕。”安妮·海瑟薇语气一会抱怨一会激动，抑扬顿挫地描述起面试当天的情形，“我走到椅子旁后，和大家打了招呼，还正准备展示一下公主的优雅，端坐下来，不想却一下坐空了，只擦到了椅子的边缘，直接就摔到了地上，那把椅子也一起翻了。天呐，当时现场所有人都哈哈大笑起来，如果可以的话，我愿意当场从那里消失。”

　　顾洛北一点也不客气，在电话另一端捧腹大笑起来，让安妮·海瑟薇是又气又臊，不过想起自己当天的窘样，安妮·海瑟薇也忍不住了，哧哧地就笑了起来。面试的时候出了如此大的错失，的确是再糗不过了，就算是自己回想也觉得好笑。

　　“这个角色可是一位公主，我那个糗样，估计是没有希望了。”说这话是应该很失落才对的，可安妮·海瑟薇却又忍不住笑了起来，也许以这种方式错失“公主日记”，也算是一次特别经验了。

　　“不不不，我倒觉得，你会拿到这个角色。”顾洛北揉了揉自己笑得发僵的脸颊，坚定地说到。听语气，一点也不像是在安慰，而是确信一般。

　　安妮·海瑟薇反而不相信了，“北，你不用安慰我了。你没有看到当时大家的表情，全部都是一脸失望的样子，甚至还有人摇了摇头。”的确，毕竟顾洛北是自己的青梅竹马，肯定会安慰自己的，也难怪安妮·海瑟薇不相信。

　　顾洛北终于正经了起来，虽然嘴角依旧带笑，不过语气却认真了许多，“伙计，‘公主日记’的导演如果我没有记错，是加里·马歇尔吧？”安妮·海瑟薇给予了确认的答案，“他可是拍摄出‘风月俏佳人’、‘逃跑的新娘’这样的喜剧电影，一手把茱莉亚·罗伯茨甜姐儿的形象捧红的。马歇尔是喜欢拍摄喜剧电影的，虽然我没有看过‘公主日记’这个剧本，但我觉得，这个剧本里的公主不会是那种优雅尊贵的类型，反而应该是活泼开朗、带着一些冒失的可爱公主。”

　　安妮·海瑟薇没有回答，在脑海里仔细回忆了一下剧本，不由感叹顾洛北敏锐的观察力，“是这样的。”

　　“所以，还记得我之前和你说的吗，你是很适合这个剧本角色的。”顾洛北再次说出了自己的结论，显然就有说服力多了，“虽然你面试当天从椅子上摔下来了，显得很冒失。但说不定，正是你的这个举动，反而为你加分不少。”

　　安妮·海瑟薇惊讶地张了张嘴，“你是认真的吗？”但说完之后，想到对方是顾洛北，她已经认识了十二年的顾洛北，心中就已经相信了大半，不过当天在场面试的评委们表情实在是说不上好，甚至可以说是糟糕。即使如此，安妮·海瑟薇最后还是露出了一个大大的笑容，“好吧，希望现实能够如你所说吧。”

　　事实也的确是如此，在所有人都不看好的情况下，加里·马歇尔力排众议选中了安妮·海瑟薇作为“公主日记”的女主角，也成为了安妮·海瑟薇演员生涯中的第一个重要转折点。应该说安妮·海瑟薇傻人有傻福呢，还是应该说加里·马歇尔慧眼识珠，或者说二者兼有之吧。

　　“对了，我也即将要开始拍摄电影了。”顾洛北的重磅炸弹，让电话另一端的安妮·海瑟薇立刻一蹦三尺高，“什么什么？怎么回事？说来听听。”听起来，安妮·海瑟薇比顾洛北这个当事人还要开心。

　　顾洛北简单地把事情说了一遍，听得安妮·海瑟薇是感叹连连，“果然有你的风格，总是选择自己想做的事，我也觉得这部电影应该很适合你。”安妮·海瑟薇的意思是独立电影、Cult电影和顾洛北的风格很相符。

　　“呼，这拍摄电影、挑战演技的事，谁说得准呢，我目前就没有一点头绪。”顾洛北说的是实话，他有百老汇经验，他也隐约记得上一辈子杰克·吉伦哈尔是如何演绎这部电影的，但知道归知道，自己要演绎出来可不是一件易事。

　　“哈哈，在演技方面，我还是可以当你老师的，要不，你请教请教我？”安妮·海瑟薇爽朗的笑声总是不绝于耳，让人心情愉悦。


第023章 特别印象

　　这是娜塔莉·波特曼在哈佛大学的第二个学年，虽然最近因为拍摄“星球大战前传2：克隆人的进攻”，但只要有时间，她还是会回到学校，不仅为了学业，也是为了体验大学生活。九月份的开学，由于电影的暂停拍摄，让娜塔莉·波特曼好好享受了一番学校生活，还参加了返校舞会，虽然她也不是很喜欢，但这也是大学的一部分。下周，电影又要重新投入繁忙的拍摄，估计一两个月没有办法到学校了，所以娜塔莉·波特曼也十分珍惜在学校的最后一周，也是正式上课的第一周。

　　今天，娜塔莉·波特曼到设计学院去找自己的舍友吃午饭。娜塔莉·波特曼是典型的能力超群者，她喜欢与她差不多的人交往，这也是她选择哈佛的原因之一。娜塔莉·波特曼的三个舍友，一位曾经和著名大提琴家马友友同台演出，一位出版过诗集，还有一位就是设计学院的。

　　哈佛大学的设计学院比起其他学院来说，有点寒惨，整个设计学院也就一间极大的教室，所有建筑系、环境艺术系、数码设计系、城市规划系都在这个教室里上课，所以教室的时间排表总是满满当当的。整个教室就好像一个巨大的体育馆，空旷地有些吓人。一般来说，一年级的新生在教室台阶的最上层，然后按照年级顺序往下排，年级最高的同学就在台阶的最下层，目的就是为了让新生看见高年级的同学在做什么。

　　此时距离下课也就只有不到十分钟了，娜塔莉·波特曼站在教室门口，一下就看到了自己的舍友，她就在第一排，大四的学生。此时教室里大家都认真地在设计台上画着什么，估计是根据上课内容在画设计图吧。沿着第一排的学生看过去，果然是高年级的学生，脸上更多是成竹在胸的稳重，偶尔停下笔做一些思考，随后就会接着下笔了，比起后面低年级的学生来说，效率快了不少。

　　忽然，娜塔莉·波特曼的视线在第一排最里面的那个身影上停了下来，“他也是建筑系的？”想了想，娜塔莉·波特曼又记了起来，“上次的馆藏目录里的确有弗朗西斯·洛布设计研究院图书馆的。”

　　娜塔莉·波特曼看到的正是顾洛北，图书馆左冲右撞的初次见面，还有返校舞会上充满欢笑的第二次见面，没有想到，第三次见面不是在心理系穆勒·兰斯教授的课上，却是以这种方式在这种场合。

　　设计学院的教室自然别树一格，近午的阳光透过巨大的玻璃窗把整间教室都铺满，照射在那个叫做埃文·贝尔的男生身上，侧脸投射出一道阴影落在玻璃桌面上。那专注的眼神、认真的姿态，让娜塔莉·波特曼有些迷惑了，或者说好奇吧。这个男生，或者男人到底是怎么样的一个人？对女生的吊儿郎当，对自己不屑态度的轻描淡写，对返校舞会的落寞，还有今天对专业的真挚投入，娜塔莉·波特曼不由笑了笑，这个男人每次见面都更新自己对他的看法，也是一件不容易的事。

　　十分钟很快就过去了，娜塔莉·波特曼的舍友快步走了出来，两个女生并肩往食堂走去，她离开的时候，埃文·贝尔还在原地收拾东西，很快，那沐浴在阳光下的身影就在视线里消失了。

　　“你们的教室不是按照年级顺序坐的吗？为什么我在第一排似乎看到了低年级生。”娜塔莉·波特曼记得埃文·贝尔应该是大三的学生，在他的书单上有学号，是九八年入学的。

　　走在娜塔莉·波特曼身边的女生想了想，立刻明白了过来，“哦，你是说贝尔？怎么，你认识他？”

　　娜塔莉·波特曼爽快地点了点头，“见过两次。”

　　原本女生还想追问一点八卦，但娜塔莉·波特曼如此直接地就承认了，反而看起来什么都没有，也就没有再去挖掘，直接说道，“你知道，我们系是有名的录取难，学习难，毕业难。”哈佛大学的设计学院，和耶鲁大学、麻省理工学院、罗德岛设计学院被称为全美设计的顶尖大学，可不是空白来的名号。“但这个埃文·贝尔是一个特例，在我们系也算有名了，他面试的时候就把我们系大老板惊动了，说是十分喜欢他。进来以后，受到教授最多表扬的也是他。虽然他现在才大三，但已经开始着手毕业设计了，我们系大老板今年名下就他一名学生，毕业基本没有任何问题。”娜塔莉·波特曼挑了挑眉，刚才从那姿势猜测他应该是很厉害的人，结果还在想象以上。

　　“这学期本来系大老板让他做助教的，帮忙带设计的基础课，不过他没有时间，就拒绝了。”女生八卦的天性，在任何时候都不会退化，就算是哈佛大学的高材生们，对八卦也是乐此不疲的，“他还是心理系的学生，听说在挑选论文题目了。”娜塔莉·波特曼知道，挑选论文题目并不意味着就可以开始着手写了，挑选题目之前要做无数的事前调查，选出一个合适的题目，这是一个很漫长而重要的过程。不过，大三上学期开始挑选论文题目，那就意味着，最快的话，明年三月份就可以着手写毕业论文了，这速度。

　　“不过他今天是来请假的，听说有点事，我们系老板二话不说就批了，真爽快。”女生语气里满是羡慕。“算了，这种天才型的人物，我们学校每年都会有那么几个，在他成为第二个比尔·盖茨之前，不对，准确点说成为第二个贝聿铭之前，都算不上真正的厉害。”贝聿铭，世界顶级建筑设计师，巴黎卢浮宫的设计者，麻省理工学院的建筑学士，哈佛大学的建筑硕士，也是哈佛大学的传奇人物之一。“中午吃什么？我们出去吃吧，听说街口开了一家新的意大利餐馆，去尝尝？”

　　两个人边走边聊往校门口走去，娜塔莉·波特曼心中的惊叹号却是又多了一个。

　　留在教室里的顾洛北收拾好东西之后，请假完毕之后，才慢悠悠地往食堂走去。这两天要忙的事情还有很多，他还要去见见自己心理学系毕业论文的指导教授穆勒·兰斯，他这学期是打算再听一次穆勒·兰斯的社会心理学的课程，然后决定自己的毕业论文课题。可现在看来，才一开始就要开始缺课了，不过还好，这门课他二年级的时候已经听过一次了。

　　来到哈佛大学的食堂，这个像“哈利·波特”里霍格华兹魔法学院大礼堂的建筑，让人不由怀疑电影的道具组就是以这个食堂为范本进行场景搭建的，顾洛北看在眼里觉得十分有趣，只是不知道“哈利·波特”电影上映之后，其他人看是否也如此有趣了。

　　走进大食堂，就像置身于一座金碧辉煌的大教堂，室内十分安静又明亮，饰品极其豪华庄重。无论是木制雕花，还是油画窗纸，还有垂吊下来的中世纪吊灯，食堂的每一处都带着优雅的艺术感。

　　哈佛大学的食堂是自助式的，提供世界各国的料理，以满足校园学生的不同口味。顾洛北选择了中国料理，宫保鸡丁、木须肉等几道菜，也算是对家乡的念想了。端着盘子，正在寻找位置时，看到不远处一张桌子上，有人抬高着手朝自己挥舞。定睛一看，赫然是雅各布·提波，他身边的不就是吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德嘛。

　　顾洛北端着盘子在雅各布·提波对面的位置坐了下来。顾洛北还没有把椅子调整好，雅各布·提波就迫不及待地问到，“听说你要请假一个月，怎么了，有什么事吗？”

　　看着雅各布·提波那滴溜溜转个不停的眼珠，顾洛北哑然一笑，估计是又有八卦在传了，不然他们怎么会如此期待自己的回答，“我接了一部电影，需要一个月的拍摄时间。”

　　听到不是音乐方面的事，雅各布·提波的眼神顿时黯淡了许多。吉伦·哈斯看了焉下去的雅各布·提波一眼，朝顾洛北笑了笑，“电影？什么电影？”

　　雅各布·提波也很快就恢复了过来，笑呵呵地开玩笑道，“是哪个国际大导演？下次见面，你不会就成为电影明星了吧？”

　　顾洛北看他们的眼神就知道，他们关心的还是乐队的事，至于电影也只是顺带提提，不过这也正常，像他们这种把所有精力都投入到一件事的人，对其他事情总是缺乏一些关心。

　　“电影明星有那么容易当的话，只怕现在满大街都是了。”顾洛北面带笑容地说到，“放心吧，关于乐队的事我也会上心的。”顾洛北如此直接地点出大家关心的问题还是乐队，脸部都有一些发烫。“之前我们不是有想过，把我们的歌寄到大公司去嘛，那我们就试试吧，这周我们自己录制一个母带，然后就一一往唱片公司寄吧。”

　　听到顾洛北的话，大家顿时把羞涩抛到一边，眼神又开始闪烁起来，就连布鲁斯·斯特伍德也往顾洛北这里看了过来。看到雅各布·提波似乎还有问题，顾洛北直接说道，“我们这两天先好好练习，周五预约了一间录音室，一个小时的时间。”这话让其他三个成员的心都安定了下来，布鲁斯·斯特伍德右拳不由握着舞了舞，表示心中的兴奋。


第024章 录音新丁

　　唱片的录制是一件十分专业的事，这项工作需要在专业的录音室里进行，首先录音室的搭建就是需要有收音、隔音效果的墙壁，可不是随便任何一个房间都可以。在专业录音室的录音效果和在随便房间、工作室里的录音效果是有很大区别的。之前忧郁心境有在乐队练习室尝试录音过两次，但录制的效果连他们自己听了都过不了关，所以寄母带给唱片公司的事就一直耽搁下来了。

　　这一次，被邀请去鹰岩音乐节表演，还是有一点微薄的出场费入账的，所以这才有钱租专业录音室，但也仅仅是一个小时而已。

　　走进这间传统的录音室，眼前琳琅满目的设备，音序器、调音台、采样器、音源、合成器、效果器、节拍器等昂贵的设备让人叹为观止，包括吉他、贝斯、架子鼓、录音话筒、录音耳塞这些设备也都是专业的，似乎每一个设备上都有旋律在舞动，就连稍显干燥的空气都让人兴奋。

　　虽然未来录音室的设备已经逐渐被一台电脑、一张声卡而取代，也让许多草根歌手可以自己在家就录制出不俗的歌曲，网络翻唱红人一夜之间如雨后春笋般随处可见。但不可否认的是，真正专业的录音室，会使用设备先进的电脑，但同时这些传统的录音设备也依旧会留下来。

　　不过顾洛北等人可没有太多时间在这里感叹设备的齐全和专业，一个小时的时间要录制“最后”和“海阔天空”两首歌，必须加快速度才行。他们可没有聘请专业的录音师，只能是依靠设备自行运转，然后再自己去确认录音效果。

　　专业的乐队录音是要把歌手和乐队分开进行录制，甚至要把每个乐器的收音分开进行，也就是说演奏是大家一起演奏，但每次收音只收一个乐器的音，这样才能保证没有杂音。当然，如此录音也太过精致，容易缺少乐队演奏的现场感。所以还是看乐队的喜好和属性。不过今天忧郁心境也不用考虑喜好的问题了，他们的时间就那么多，只能把歌手和乐队分开来录，就已经是最好的方案了。

　　站在录音室里面隔间的话筒前，顾洛北首先开始了录音的尝试，带上耳麦。顾洛北对录音室的基本只是还是知道的，耳麦是起到一个隔音效果，里面会传来已经做好效果的“湿声”，也就是包括伴奏和演唱的音乐。歌手需要听着伴奏，把握节奏和音准，然后对着录音话筒进行演唱，这是“干声”，也就是说站在调音台前的录音师是只听得到歌手清唱声音的。这也叫做“听湿录干”。正是因为这种方法，录音室里会把歌手的声音放到最大，暴露声音里的每一个优点和缺点。

　　但事实是，知道归一回事，体验起来又是另外一回事。听着耳麦里自己演唱的声音：还是之前录制的粗糙版本，四周被自己的声音全部包围，彷佛这个世界就只剩下耳麦里的声音一般，这让顾洛北感觉十分怪异。

　　才演唱了不到两句，调音台前的雅各布·提波和吉伦·哈斯都露出了不可思议的神情，布鲁斯·斯特伍德甚至笑了笑，这让顾洛北有种不祥的预感。

　　雅各布·提波按了按调音台上的红色按钮，顾洛北耳麦里的音乐刹那间停止，安静了下来。只见雅各布·提波对着话筒说到，“埃文，你刚才有两个音走调了。”他的声音很是怪异，想笑又不敢笑，又有些诧异和吃惊的感觉。

　　顾洛北额头顿时一头黑线，在双耳被自己歌声包围的情况下，自己对于音准和节奏的触感的确生疏了许多，失去音准，这不奇怪。顾洛北无奈地耸了耸肩，“如果你们想笑的话，就笑吧。”说完，顾洛北自己都觉得好笑，扑哧一下就笑了起来。站在外面的雅各布·提波松开了红色的按钮，和吉伦·哈斯抱在一起笑个不停。不过顾洛北听不到声音，只看到外面三个人的表情都很是精彩。

　　有了第一次经验，第二次开始录制时，顾洛北至少不会再被耳麦里自己的声音吓到了，不过还是觉得怪异，因为脑袋总是无意识地去顾忌耳朵里的原唱，所以反而会节奏踩不准。

　　这一回，外面的三个人更夸张了，布鲁斯·斯特伍德甚至背了过去，肩膀都开始耸动了。顾洛北觉得不行了，他也必须听听效果才行。推开隔音门，雅各布·提波肆无忌惮的笑声立刻蹿入顾洛北的耳朵，刚才里面完全的安静，走到外面耳朵立刻变得敏感了，不仅可以听到雅各布·提波和吉伦·哈斯的笑声，还可以低头录音机器在运行的嗡嗡声。

　　点开自己刚才第二次录音的声音，听到那褪去色彩完全原汁原味的声音，顾洛北的心情真的有些奇怪。还怎么说呢？这个声音听起来完全陌生，和平时听自己声音的感觉不一样，更像是捂住自己耳朵说话、或者是贴在别人后背上停胸腔共鸣那种原始的声音。顾洛北不由感叹，原来自己的声音是这样的，听在别人耳朵里这就是自己的声音了。清澈中带着一点点沙哑，有些慵懒的味道。不过录音只录了开头，还没有录到副歌部分嘶吼的感觉，不知道自己放声高歌时又会是什么效果呢？

　　不过自己原始的声音只是其次，顾洛北很快就被自己第二遍录制的歌声逗笑了，这节奏明显慢了四分之一拍，显得不伦不类，这次走音的地方更多，仅仅两句歌词，就有四个地方走音了，完全是惨不忍听。这哪是歌手，说是音痴也是有人信的。

　　难怪有人说，有的人天生就不适合录音室，因为录音室会把声音里所有的修饰都剥去，显现出最原始最真实的效果，这绝对是一个挑战。

　　不过好笑归好笑，顾洛北却没有丧失信心，这只是对录音方式的不习惯产生的结果罢了，熟悉以后就会好很多了。不过，顾洛北这录音室的新丁，挑战之路还很漫长！

　　顾洛北断断续续尝试了七八次，才找到了一些感觉，等“最后”这首歌能够进入正常录制时，已经过去十五分钟了。这让雅各布·提波等人都不由有些着急起来，他们都在担心时间不够使用。

　　还好，这只是录制母带，寄给唱片公司听的，不是要出专辑，没有必要制作到完美。所以顾洛北进入状态之后，录制速度也就快了起来。“最后”录制了三遍，“海阔天空”录制了四遍，就完成了他的工作。

　　果然，熟悉了录音室节奏的顾洛北，完成录制的两首歌，都展现了水准以上的表现。其实顾洛北的声音是很动人的，声音里那淡淡的沙哑声很有质感，无论是在现场听还是在录音室还原到最基本的情况听，都十分动人。到了后面，顾洛北的歌声让三位队友都竖起了大拇指，不愧是主唱，实力坚挺。

　　经过这三十五分钟的琢磨，顾洛北对于录音室也产生了一些兴趣，那些动人的曲目，还有电影的配乐配音，都是在这样的录音室里完成的。这是一件很神奇的事。不过，顾洛北现在对录音室的了解也仅仅是最基本的几个按钮而已，看着眼前琳琅满目的设备，如果真要成为一名合格的录音师，没有几年的功夫只怕是不行的。

　　相对于顾洛北个人来说，乐队的录音就快了许多，四个人在现场演奏了无数次，配合也十分默契。不过现场演奏还是难免出错，除了手上技术最纯属的布鲁斯·斯特伍德，其他三个人都出错了，特别是负责打鼓的雅各布·提波，连续错了两次。最后，两首歌都分别录制了三次，在录音室主人过来敲门之前，就完成了母带的制作。虽然不完美，但至少这个母带寄给唱片公司是没有任何问题了。

　　把收尾工作完成的时候，刚刚好一个小时，在和时间的赛跑之中，忧郁心境总算是完成了工作。这录音室初体验时间虽然短暂，但却让顾洛北深刻体会到，难怪别人说录音室录音是一件很困难的事，快的时候几个小时录制好一首歌，慢的时候几个星期也不见得能够完成一首。如果是要出专辑，他们刚才一个小时忙碌出来的作品全部都要枪毙，绝对是不能使用的。传闻之中，还有录制一遍就成功的，那种情况无疑是凤毛麟角，不仅需要歌手的专业，也需要录音时的好状态，容不得一丝差错。录音室里的，就是一个字一个字抠细节的工作，比想象中要难得多得多。

　　所以，不管是录音室作业，还是现场作业，忧郁心境的乐队配合都需要多多练习才是。

　　有了“最后”和“海阔天空”的母带，鹰岩音乐节上观众的热烈反应，还有林肯公园的肯定，包括只是赏识顾洛北的华纳唱片，都让忧郁心境看到了未来的希望，所以最近心态也比较不稳定。忧郁心境从鹰岩音乐节回来之后就一直骚动不安的心总算是沉稳了下来，虽然顾洛北要去忙电影了，但其他三个成员就可以拿着母带的复制版本，分别寄送到唱片公司，这样至少比在学校空等好太多了。

　　虽然要拍电影了，但对顾洛北来说，他也是真心希望忧郁心境能够获得发展的机会，祈祷吧。


第025章 进入剧组

　　在请假事宜上，穆勒·兰斯丝毫没有刁难顾洛北，一路大开绿灯。只花费一下下午的时间，顾洛北就把学校的事务处理好了。

　　学校的事情十分简单，但是“死亡幻觉”这个剧本却让顾洛北犯难了。这个剧本本身其实并没有多复杂，故事是按照时间顺序叙述的，人物和情节也相对比较规矩，在剧本中几乎没有插曲式段落和非时间顺序组合段，也基本没有抽象的和无意义的镜头，一切都是保持传统的叙事方法，但看完第一遍剧本，脑海里却留下了许多问号，无法把整个情节连贯起来。

　　这让顾洛北想起了大卫·芬奇的“穆赫兰道”，这部电影是悬疑片的经典之作，很少人能够在看第一遍时就理清电影里的人物关系，这部电影拿下了2001年戛纳电影节的最佳导演奖，也是大卫·芬奇最著名的电影之一。现在才不过2000年的九月份，所以估计这部电影应该在进行后期剪辑。

　　“死亡幻觉”虽然说不一定比“穆赫兰道”惊艳，但也同样是一部晦涩难懂的电影。顾洛北把剧本里提到的那本“时空旅行奥义书（The.Philosophy.Of.Time.Travel）”仔细阅读了一遍，才找到了电影的答案。虽然这本书里提到的名词，在电影之中从头到尾都没有明确地出现过，但却是“死亡幻觉”这个剧本所构建体系的根本。

　　书中提到了一系列生涩的词汇，包括“离线宇宙”、“原发宇宙”、“圣物”、“活控体”、“死控体”等等。但撇开把这本书的内容代入剧本，“死亡幻觉”的故事就变得清晰起来。

　　我们生活在危机四伏的原发宇宙中，由于某些不可知的原因，原发宇宙会偶尔偏离正常的时间轨道，走向注定毁灭的歧路：离线宇宙。离线宇宙出现的第一个信号就是“圣物”的降临。为了避免整个世界的覆灭，被上帝选中的“活体接受者”必须在离线宇宙的大限到来之前，将“圣物”送还原发宇宙。而他周围的“被控体”将竭尽所能诱使他完成这一艰巨的任务。在这之后，离线宇宙将准时关闭，原发宇宙则返回“歧路”的起点，继续沿原有方向运行。而包括“活体接受者”在内的一切“被控体”，都将不复记忆，心中只留些许残篇，彷佛大梦刚醒。

　　“死亡幻觉”的故事除了开篇和结尾之外，中间的部分全部发生在离线宇宙之内，一切事件都沿着宿命的轨迹引向唯一的结局：活体接受者东尼·达克牺牲自己，拯救原发宇宙。

　　“那我是不是可以理解为，东尼·达克就是活体接受者，他必须牺牲自己，才能使世界避免被毁灭，重新回到原发宇宙的轨道上。”顾洛北面前的桌子上，没有装订好的剧本散落在桌子上，每一页上面都用红笔做了标注，显然做了许多功课。

　　看着顾洛北眼神里闪烁着兴奋的光芒，理查德·凯利也显得很激动，不仅因为演员如此用功，对于电影的拍摄是再好不过了，也因为找到了知音，“对，就是这样的。在影片开始时，天空坠落的飞机引擎就是‘圣物’，小镇里的其他居民都是‘被控体’。其中兔子装扮的弗兰克和女主角格雷琴都是‘死控体’，弗兰克使用异次元通道和东尼进行了沟通，而格雷琴则是直接和东尼进行接触，他们在离线宇宙里唯一的作用就是设置‘引导陷阱’，保证东尼了解一切真相并成功地将‘圣物’及时送回原发宇宙。”

　　这段对话实在太过诡异，如果被其他人听到，只怕都会怀疑是两个精神病患者在进行沟通。不过还好，这里是弗吉尼亚州的剧组片场，剧组人员都读过剧本，即使不明白他们在讲什么，对于这些内容也是知道的。所以顾洛北和理查德·凯利成功地避免了被认为是疯子的危险。

　　“那么，二十八天六小时四十二分十二秒就是离线宇宙的大限时间，那一刻的到来，就是世界末日，对吧？”顾洛北的话，得到了理查德·凯利连连点头的认可，“那么，故事就是需要东尼牺牲自己，把圣物送回原发宇宙。弗兰克和格雷琴一直在引导东尼，东尼从无知到了解，到明白了自己的宿命；从迷茫惶恐到恐惧忧伤，再到抗拒，最后才接受这个事实。就是这个剧本的主线！”最后，顾洛北甚至没有再询问是否如此，而是断定地用肯定句陈述到。

　　“对！”理查德·凯利激动地拍桌而起，可由于太用力了，疼得龇牙咧嘴的样子，逗得周围的人都大笑起来。“埃文，我真的是太幸运了，不对，应该是说我们剧组太幸运了，我对你的表演越来越有信心了。”

　　但顾洛北却没有理查德·凯利的喜悦感，他能够理解得如此透彻，一方面是因为前世有读过这部电影的影评，虽然记不清楚，但还是对理解有帮助的；另一方面则是因为他这一辈子的确很是聪明，哈佛大学里功课的出色就可见一斑了。可理解不等于演技，这个角色比想象得要有深度得多，也复杂得多。

　　孤僻、精神世界独特、恐惧、忧郁、大胆、勇于挑战权威、叛逆、无助、敏感、脆弱……这些错综复杂的性格，全部要集中在东尼·达克的身上，他的眼神他的动作他说话的习惯，甚至他站立、行走的姿势，都是值得研究的。顾洛北对于杰克·吉伦哈尔的表演有依稀的印象，但这一次的表演，却是需要顾洛北从头开始的。

　　挑战演技，他的确是有些担心的，那天和安妮·海瑟薇聊电话时可不是随口胡诌的。要么就不做，既然决定要出演电影了，就要做好，甚至还要出彩。所以，顾洛北对于自己的第一个角色是十分重视的。

　　进入剧组的第一天，顾洛北就见到了德鲁·巴里摩尔，这位年仅二十五岁就经历了娱乐圈起起伏伏的女演员，此时已经完全走出了阴霾，更因为“霹雳娇娃”的大热而容光焕发，虽然因为长期饮酒和吸毒，她的容颜比年龄看起来还要老一些，但不可否认的是，如今的德鲁·巴里摩尔的确是有自己魅力的。

　　和理查德·凯利谈完之后，顾洛北就找到了德鲁·巴里摩尔，从七岁就开始演戏的德鲁·巴里摩尔，肯定可以给顾洛北一些建议。

　　“呵呵，对于演戏，我可没有什么可以教你的。”德鲁·巴里摩尔的回答出人意料，“每个人都有自己的演戏方法，也许是细节也许是眼神也许是姿态，不拘一格，没有一种是正确的方法。只有你探索出属于自己的表演方式，才能演绎出角色的精髓。”

　　事实的确是如此，追随别人的道路，那么也许一辈子都无法取得突破，只能拾人牙慧。只有找到属于自己的方法，才能不断创新，才有无限可能。顾洛北发现自己之前着相了，一直觉得自己有重生的优势，知道别人是如何把角色演绎成功的，所以总是禁锢在这一种思想里。

　　了解别人的演绎，是一种优势，至少可以增加顾洛北对这个角色的理解，但要呈现出角色的特点、要展现出自己对演技的理解，则还是要从自己出发，重头开始。就拿“死亡幻觉”来说，顾洛北是顾洛北，杰克·吉伦哈尔是杰克·吉伦哈尔，就算顾洛北按照杰克·吉伦哈尔的方式进行表演，也不见得就能把握住这个角色的神韵。

　　“巴里摩尔小姐，十分感谢。”虽然德鲁·巴里摩尔一直没有拿过大型颁奖典礼的演技奖项，只有金球奖和美国演员工会奖两座迷你剧最佳女主角在手，但她在娱乐圈摸爬滚打了十八年，对于演技还是有自己理解的。这些信息对于顾洛北来说，是十分重要的。

　　“贝尔，我是这部电影的制片人，你表现的出彩，我是绝对乐见其成的。”德鲁·巴里摩尔上下仔细打量了一番眼前的少年，俊朗挺拔的身形，过目不忘的气质，虽然不是自己喜欢的类型，但不可否认的是，理查德·凯利挑选演员的眼光的确毒辣。“之后有什么问题，欢迎随意来找我。”德鲁·巴里摩尔绿色的眼眸朝顾洛北撇了撇，在右上角定了定，然后徐徐地收回眼神，那抹绿色又看向了前方，从侧面看来，只能看到一丝深绿色的翡翠光芒。

　　顾洛北嘴角的笑容勾勒了起来，看来外界的传闻还是没错的，德鲁·巴里摩尔虽然已经不再吸毒酗酒了，但作风还是比较开放的，刚才的那个眼神分明就是在和自己调情。

　　不过顾洛北也不是一个雏儿，他嘴角勾勒起一抹笑容，和平时的纯净灿烂不同，这个笑容痞痞的，带着一种慵懒的性感。顾洛北伸出了自己的右手，对着德鲁·巴里摩尔说到，“当然，希望接下来的三周能够合作愉快。”

　　德鲁·巴里摩尔垂下眼帘撇了一眼放在自己面前的那只手，随即就把视线和顾洛北对上了，嘴角的笑容更大了一些，“合作愉快。”然后也伸出了自己的右手。这只手很宽大，掌心温温的，修长的手指轻易就把自己的手掌包裹起来。

　　很快，顾洛北就把手松开来了，抽出手时，然后微笑地离开了。留着德鲁·巴里摩尔感受着掌心的温度，还有皮肤和皮肤轻轻摩擦时的触感，虽然没有任何特别的动作，但显然，仅仅是一个握手，就不同寻常了。


第026章 全新体验

　　才在椅子上坐了下来，就有人走到顾洛北的身边，上下左右地打量起来，看了几遍还不够，又开口说道，“站起来看看。”语气很直接，也没有称呼，甚至没有看着顾洛北的双眼。但顾洛北却是知道的，眼前的应该是造型师，要根据自己的体型挑选衣服，就是所谓的定装。

　　“死亡幻觉”这部电影中东尼·达克这个角色穿的就是高中生的服装，但也是有讲究的，为了突出这个人物的性格，衣服可不能随便穿。不过因为都是日常服装，无需特别定制，所以也就省去了量体裁衣这个环节，仅仅是在现场目测一下身材比例，就可以按照尺寸挑选衣服了。

　　很快，服装师就拿着T恤和衬衫走了过来，在顾洛北的背后对比着大小看看尺寸，由于电影设定时间是八十年代，所以衣服的款式也比较复古。就在这时，又有一个古怪的男人走了过来，盯着顾洛北的脸仔细地打量着。

　　虽然顾洛北已经猜到了眼前的男人是化妆师，但还是被盯得发毛了。之前在百老汇也是如此，化妆师在第一次合作的时候，总是会仔仔细细地把对象五官看详细，包括比例、肤色对比等等。最重要的是，化妆师还需要在脑海之中构建出剧本角色的形象，根据这个感觉去进行化妆。第一遍化好之后，化妆师和造型师都会让导演过来看看，随时进行修改，一直到导演说没问题之后，才会确定下来。

　　看到眼前化妆师思考的时间实在是有些久，顾洛北不由开口调侃到，“怎么？我的妆实在太难化，为难了？”

　　化妆师呵呵地笑了起来，手就往腰间的随身化妆包伸去，打开腰包在里面翻找着什么，“不是太难了，而是太容易了。化妆师总是喜欢有挑战性的工作，越复杂越难化的反而会让我们感觉兴奋，因为我们就喜欢妆前妆后产生巨大的差异，那种凸显出化妆技术的妆容才让人兴奋嘛。像你这样的，反而没有惊喜感了。”顾洛北哑然失笑，估计别人要的就是体现自己化腐朽为神奇的效果。

　　“你只需要把头发弄凌乱一点就好。”化妆师拿出一个巨大的粉刷，在顾洛北的脸颊处刷了两下，然后又在下巴处刷了一些阴影，“其实你可以不用上妆的，因为你饰演的角色本就是高中生，和你年龄接近，角色也接近。不过为了要上镜，使摄像机拍摄出来的效果更好，打一点阴影就可以了。”化妆师亲切地为顾洛北解释到。

　　“好了！”化妆师只花了不到两分钟就把事情搞定了，快得让顾洛北觉得不可思议。且不说平时女生出门化妆大都需要十几分钟半个小时，甚至更久，他之前在百老汇的时候，为了格瑞泽贝拉那个角色，单是化妆就花了一个多小时，虽然那个是特殊的猫妆，比较复杂，但今天不到两分钟就完事，也太快了吧。

　　顾洛北还没有来得及反应，化妆师就高声喊道，“理查德，果然确认一下达克的妆。”化妆师直接就称呼顾洛北在剧中的名字了。

　　理查德·凯利正在为第一场戏的拍摄做准备，独立电影不像大公司拍电影，有开机仪式、有新闻发布会、有公开拍摄、有媒体见面会那么多规矩。今天一早简单地召集大家在一起，理查德·凯利和德鲁·巴里摩尔说了两句，然后介绍了一下顾洛北这位主演，就算是开机仪式了。紧接着，整个剧组就开始着手准备第一场戏的拍摄。听到召唤，理查德·凯利一路小跑就过来了。

　　理查德·凯利看到顾洛北也愣了愣，丝毫没有看出有任何化妆的痕迹，不过他还是忽远忽近地仔细打量了一番，这才看出了一点效果，“妆容打暗一些，贝尔原本的样子实在太……闪亮了。”理查德·凯利用了一个带有光环效果的形容词，“东尼需要阴暗一些，颓废感重一些。”说完，理查德·凯利看了看身边的化妆师，得到了一个确认的点头之后，就又跑着离开了。

　　化妆师又拖着腮帮子琢磨了起来，的确，顾洛北精神状态也好、皮肤状态也好，都显得太过闪亮了，这对于表达东尼·达克这个角色可没有帮助。“马克·凯斯。”猛然的，正在思考中的化妆师冒出一句话。

　　顾洛北顿了顿，反应过来对方是在自我介绍，嘴角扯了扯，“埃文·贝尔。”这就算是互相认识过了。

　　“啊，要不这样吧，我给你尝试看看下眼线，走一点小小的朋克风，看效果如何。”马克·凯斯终于有些想法了，顾洛北没有说话，只是耸了耸肩表示不介意。

　　顾洛北的眼睛不仅大而且深邃，就犹如一汪蔚蓝的海水一般。马克·凯斯刻意把眼线拉长了一些，让视觉效果上眼睛的形状变长了。不仅多了一些颓废感，还有一些妖艳感。马克·凯斯还是不满意，又加重了一些，妖艳感顿时减少许多，颓废和忧郁的感觉立体了起来。

　　马克·凯斯正在帮忙顾洛北化妆，剧组的工作人员在为第一场戏的拍摄做准备，现场的其他演员们倒是十分轻松，今天最先开拍的几场戏都是顾洛北一个人的，其他演员最快的戏份也要等吃过午饭了，所以此时大家在一旁都可以算是悠闲的。

　　“贝尔，你最近有交往的对象吗？”旁边的演员坐成在了一起，一个中年男性的声音响了起来，还没有等顾洛北回答，周围的女生们就笑做了一团。

　　顾洛北此时正在画眼线，听到有人呼唤自己，条件反射地眨了眨眼，结果眼睛被刺激到了，眼泪直流。马克·凯斯是见怪不怪了，拿起化妆棉就把泪水吸干净，然后低声说了一句，“眼睛别眨！”又接着化了起来。

　　顾洛北眼珠努力往上看，避免再次眨眼，但嘴巴却没有闲着，“斯威兹先生，怎么，晚上要去酒吧喝一杯？我随时都是有时间的。”酒吧向来是艳遇的绝佳场所，顾洛北言下之意，就是自己单身，去酒吧是没有问题的。

　　帕特里克·斯威兹哈哈地笑了两声，他那因为酗酒而变得些许沙哑的声音，因为笑声太大而干咳了两下，“不用去酒吧了，我们自己内部聚会一下，就会有酒吧效果了。”这话就是暗指剧组内部有女生对顾洛北有兴趣了。果然，帕特里克·斯威兹话音才刚落，旁边的女生们就在那大呼小叫了。

　　其实也不见得就是真的想发生些什么，只是没有人会否认，顾洛北的确是一个很有魅力的男人，剧组里的女生讨论讨论也再正常不过了。

　　帕特里克·斯威兹，算是剧组里除了德鲁·巴里摩尔之外，另外一号有名人物了，也许名字比较生疏一些，但提起他在一九九零年主演的“人鬼情未了”，只怕就耳熟多了。他就是“人鬼情未了”里演绎了一段缠绵悱恻爱情的男主角，那位英勇牺牲的鬼魂。不过，十年过去了，帕特里克·斯威兹的职业生涯最高峰已经过去，这次出演“死亡幻觉”，算是友情客串的程度了。

　　听到女生大呼小叫的，顾洛北嘴角的笑容就挂了起来，但也不敢笑得太厉害，唯恐眼睛一眨，就又要受苦了。可听着帕特里克·斯威兹在那喊着，“吉娜，玛吉，刚才不就是你们两个在那儿叽叽咕咕地讨论。我这直接帮你的问了，还害羞呢。”吉娜·马隆，女主角格雷琴的扮演者；玛吉·吉伦哈尔，男主角东尼·达克姐姐伊莎贝拉·达克的扮演者。

　　值得一提的是，玛吉·吉伦哈尔是杰克·吉伦哈尔的亲姐姐，虽然杰克·吉伦哈尔错过了“死亡幻觉”这部电影，但他姐姐还是进入了演员的名单。顾洛北记得她，却是因为玛吉·吉伦哈尔2009年在“疯狂的心”中有出色的表现，从而获得了第八十二届奥斯卡最佳女配角的提名。

　　其实顾洛北刚好已经化妆完毕，终于可以解放了。他回过头，嘴角往左边轻轻一撇，“有问题可以直接来问我，让斯威兹先生代为转述，这答案可就不一样咯。”

　　这次，顾洛北的调侃却是没有得到回应，包括帕特里克·斯威兹在内，大家都露出了惊艳的表情。现在顾洛北还是穿着自己原本的衣服，简单的白衬衫牛仔裤打扮，但是略带邪气的笑容，俊朗的五官，妖艳的妆容，都具有致命的吸引力。单以一个十八岁的少年来说，眉眼还没有完全张开，而且身上的气质终究太过青涩，要真正有如此魅力至少要几年以后，好莱坞三十岁以后成为一枝花的男演员绝对是数不胜数。但顾洛北偏偏就有如此魅力。

　　别人不知道顾洛北两世为人，经历了多少坎坷，严格算来，顾洛北的心理年龄已经“四十八”岁了，所以那种青少年身上的跳跃和青涩只留下了少数，岁月才能沉淀下来的气质在眉宇之间自然而然就散发了出来。

　　“嘿，嘿！伙计们，回神了，老虎出笼了。”顾洛北拍了拍手，用一句笑话化解了气氛的停滞，让大家都不由自主笑了起来。


第027章 演技探究

　　这一次的妆容虽然略显夸张，但理查德·凯利还算满意，让马克·凯斯稍微再化淡一些，就没有问题了。相反，那种黑暗扭曲而不失妖艳的风格，让理查德·凯利觉得和角色十分贴近。之后顾洛北再套上已经搭配好的T恤和衬衫，一个八十年代的高中生就出现在了眼前。

　　顾洛北和剧组同仁们还没有聊多久，就听到理查德·凯利“投入拍摄”的呼喊声了。一切准备就绪之后，也没有什么特别的仪式，剧组就直接进入了正式的拍摄，这就没有更多的时间让顾洛北好好琢磨演技是怎么一回事了，只能按照他自己的理解和方法，投入拍摄了。

　　电影的拍摄和屏幕上看起来是截然不同的，摄像机和照明的摆放都是有讲究的，所以演员如何走位，表演的时候视线停留的位置，包括如何卡戏和接戏也都是需要排练的。在有对手戏的情况下，每个人站立的位置，说话时候的站位和卡位也都是需要排练的。所以，一般在正式进入拍摄之前，剧务就会过来告诉演员如何走位和镜头的位置，导演只有在需要对演技进行指导的时候才会亲自上阵。

　　这一切对于顾洛北来说都是新的体验，即使上一辈子做娱乐记者的时候，有在现场看过拍摄场面。但看过和置身其中是完全截然不同的感受，更不用说还需要对这镜头进行表演了。

　　电影开拍之后，原本以为会成为帮助的百老汇经验，没有想到却成为了阻碍。百老汇舞台上的表演，需要表情尽量夸张，只有这样才能让观众看清楚；但电影却反过来，由于摄像机的近距离捕捉，所以表情的每一丝变化都会在大屏幕上格外清晰，需要的是节制和掌控。这一点，顾洛北做得还算不错，在理查德·凯利面试的时候，就可以看出来，顾洛北在表情和眼神掌控上还是不错的。

　　但还有一点，百老汇是大型舞台，台下观众无数，所以台上的演员眼神一般会扫视，力求让每一位观众都感觉到视线的接触。而电影却不行，需要的是对摄像机、对角色的小范围聚焦。简单来说，就是要学会捕捉摄像机，即使不是直视摄像机，也要明白此时摄像机在哪里，眼神和表情应该如何按照角度展现出来。这对于顾洛北来说，就是十分困难了，要有敏锐的摄像机方位感，可不是一天两天就可以练成的。

　　这就导致了“死亡幻觉”的第一场戏在排练过程就花费了不少时间。终于进入拍摄之后，却又因为顾洛北太过刻意去寻找摄像机，反而丢失了表演的重心，当初理查德·凯利面试时看到的灵动感完全消失不见。出师不利，这让剧组的人都有些烦躁。

　　“停！”理查德·凯利的声音在面前空旷的峡谷里有清晰的回音。这是在拍摄第一场戏，也是电影中的第一场戏，是观众对东尼·达克这个角色的第一印象。“贝尔，还记得面试时你的那个感觉吗？敏感脆弱，无助孤僻，却又不失年轻人的童真。现在要的就是那种感觉，当然，如果可以的话，你的笑容里还可以参杂一些诡异，那种只有你知道发生了什么的得意。”

　　虽然目前只NG了三次，但顾洛北还是很有压力的。压力的主要来源是，他不知道在镜头面前应该如何表演，还是太过拘束了，或者说太在意摄像机了。

　　在百老汇的舞台上，虽然眼神和表情都会透露出在和观众交流的感觉，但事实是，因为舞台距离观众席太远，交流并没有想象中来得频繁，自然也没有那么困难。可在镜头前不同，演员的每一个动作每一个神情就是在通过镜头和观众进行交流。如何自然、不流于痕迹地把角色的精髓呈现出来，这就是一门学问了。

　　演技，包含的内容可不仅仅是表演，还有如何让你的表演和观众产生共鸣，还有如何和对手产生火花，这都是演技的一部分。顾洛北这才发现，自己似乎给自己找了一件天大的麻烦事，不过只有充满了挑战，演技这件事才越发有趣起来。

　　之前无论是百老汇还是乐队，顾洛北一直都是在音乐上充满了斗志，但今天，顾洛北第一次发现，其实演戏是一件充满了挑战、充满了魅力的事，比起音乐来说也不遑多让。

　　“给我一点时间。”顾洛北朝理查德·凯利说了一句，然后就走到旁边坐了下来。

　　演技是什么？这个课题实在太过深奥，恐怕影帝影后级别的演员也无法阐述清楚。但角色是什么？这个问题就相对简单一些了。一个角色，是一个人物，一个活生生的人物，他也有个性有人脉有优点有缺点有喜好，每个剧本都是一个世界、一个故事，生活在剧本里的角色一起构建起了这个故事。能够把角色饰演好，能够把整个故事说活，能够使观众有代入感，就是演技。

　　一般来说，演员分为本色和非本色，本色演员的演技源自于自身最真实的感受与体验，非本色演员的演技则更多的体现在自身对角色的感悟和理解。其实不管是本色演员还是非本色演员，普遍人对于演技的认可，就是演什么像什么，或者在自身和角色中去挑战所谓的反差式表演，争取成为出色的本色或非本色演员。

　　但顾洛北却不这样认为，他觉得演技应该是对一个角色的深入感悟和理解，然后结合对自我先天条件的认识与运用，进而找到自身与角色的最佳契合点。不仅能够发挥出角色本身的魅力，也要体现演员本身的魅力。当然，这只是他个人对演技的一点理解。

　　在东尼·达克这个角色上，要演绎出角色的精髓，那么就要找出他性格的根源。顾洛北在沙地上席地而坐，看着眼前空旷的峡谷，天边的云彩在夕阳的映照下变化出各种色彩。

　　东尼·达克为什么会有如此性格？他的脆弱他的忧郁他的敏感，是如何形成的？任何一个人的个性，都是有迹可循的，不是凭空就产生的。包括家庭、学校、朋友、成长经历，甚至这个人生活中遇到的一些琐碎的事情，都可能成为个性形成的一个因素。

　　剧本里不可能把一个角色的一生都详详细细写出来，也不可能把他个性的形成一一分析出来。剧本里的角色已经成型，有的编剧会给这个角色做一些特别的注解，但大多数编剧不会。那么这个角色性格的来源，这个角色言行举止的意义，这个角色神态动作行为的根源，就需要演员来演绎了，通过演员的表演展现出来，让一个角色变得有血有肉、变得立体起来。简单来说，这个角色就需要演员自己丰满起来。

　　想明白了这一点，顾洛北才知道，自己在准备上严重不足，还以为就直接上阵演就是了，可事实上，要有好演技，要有好戏，这样是不行的。他应该把东尼·达克的一生都写成剧本，在自己的脑海里，把东尼·达克从出生到现在的点点滴滴都构建起来。有必要的话，还要把他的父母，他的朋友，包括他的经历都具体化。其实，就是为东尼·达克写自传。

　　如果把一个人的十八年人生都化成文字，那么这本自传至少也要有十万字，详尽一些，三四十万字也是有可能的。虽然顾洛北不能通过笔尖一一演化成文，但他至少可以在脑海中为东尼·达克拍一部自传电影，把他的人生演绎一遍，如此以来，角色就生动丰满起来了。

　　不过想法是好的，真正要付诸行动，顾洛北才知道，这是一个超级庞大的课题。即使他两世为人，要他自己一一回想自己上辈子的人生，都不是一件容易的事，何况要构建一个陌生人的人生。演技，果然不是容易的。

　　再说了，现在整个剧组都在等着顾洛北一个人，他也没有这个时间和精力慢慢进行写自传这个工作。

　　还好，顾洛北两世为人还算是一点优势，究竟经历丰富，所以他很快就发现了自己刚才表演的缺点。除了对镜头过度在意之外，他还是游离在东尼·达克这个人物之外。东尼·达克原本就有处理情绪方面的问题，一直都在看心理医生，即使在家里他也有着自己的保护壳，不轻易把心事吐露。所以，这个精神不稳定的孩子，他的眼神是孤僻的无助的脆弱的，同时也是活在自己世界里的，这就是理查德·凯利所说的诡异。

　　思想上有了方向性，脑袋顿时就清醒了许多。顾洛北也知道不能因为他一个人耽误大家的时间，所以又坐了一会，等脑袋完全冷静下来之后，把第一次在镜头表演的兴奋、在意都按压下来，就再次回到了镜头之前。

　　再次开始拍摄，虽然还是NG了两次，但显然，顾洛北已经渐入佳境了，表演不仅自然了许多，也逐渐恢复了当时面试的水准，这让理查德·凯利紧张的心稍微松了松。

　　“卡。”理查德·凯利的声音总算没有那么紧了，剧组的大家心里也松了一口气，“贝尔，再拍一条，你嘴角的笑容情绪已经到位了，不过要再收一些，镜头效果会更好。”


第028章 疯狂世界

　　应该说顾洛北两世为人有足够的经验累积呢？还是应该说顾洛北的确有演戏上的天赋，从百老汇上的精彩演出就可见一斑。总之，顾洛北在“死亡幻觉”剧组里的表现的确是越来越好，进步之大，甚至奉献了可以堪称惊艳的演出，让德鲁·巴里摩尔、理查德·凯利等人都十分惊讶。

　　顾洛北在剧组里的生活依旧忙碌而充实，一方面因为他是电影的绝对主角，整部电影就是以他的名字“东尼·达克”命名的，电影就是以他为中心在推进；另一方面则是因为只要一有休息的时间，顾洛北就会在一旁静静构想东尼·达克传记，不仅是为了这部电影的演出，也是为了对演技的研究。偶尔有空闲休息时间，顾洛北还会和同剧演员一起聊聊天、玩点游戏打发时间。每天的生活，顾洛北都被事情安排得满满的，这种和学校、百老汇截然不同的生活，也十分有趣。

　　“死亡幻觉”电影内的时间就是世界末日倒计时二十八天，但其实真正体现出来的也就只有其中几天而已，再加上拍摄场地就在一个小镇子之内，拍摄的进度绝对可以说是快速的。特别是在顾洛北进入状态之后，前期拖延的进度很快就赶上了，大有在预期时间之内就杀青的势头。

　　“贝尔，你在看什么？”此时已经是凌晨三点多了，整个剧组都已经睡下了，理查德·凯利却睡不着，走出来透透风，不想看到了在院子草坪上席地而坐的顾洛北。

　　顾洛北回头看了一看，透过屋子里的灯光看清楚了来人，就又回过头，“星星。我原本尝试分辨出各个星座是什么，可惜发现我应该没有天文学的天赋，愣是什么都没有看出来。”

　　理查德·凯利呵呵地笑了起来，“星座那么高深莫测的事，我也研究不来。”他在顾洛北的身边也一屁股坐了下来，草地上已经有些许露水了，坐下来感觉凉凉的，十月深夜的天气本就凉飕飕的，让理查德·凯利打了一个冷战。“怎么睡不着？拍摄就剩下不到一个星期的时间了，你现在应该很轻松了啊。”理查德·凯利说的轻松，不是指剩下的戏份轻松了，而是指顾洛北对东尼·达克这个角色已经有了自己的理解，甚至比他这个导演还来得透彻，表现很出色。

　　“在想东尼最后选择牺牲自己拯救了世界时，他的心情是什么。”顾洛北现在已经真正入戏了，就算是没有在拍摄，说话也显得有些低沉怪异。他现在对于角色的把握还没有办法自如，沉浸在角色里很容易就找不回原本的自己，这也是演技学习的一个过程。“想想，有一天世界就要毁灭了，但只要牺牲了我一个人，世界就可以得救了，那我会怎么做？再想想，我选择牺牲了自己去拯救世界，可却没有人知道我就是英雄，那又是什么心情？”

　　这其实本身就是“死亡幻觉”里的情节，作为这部电影的编剧，理查德·凯利自然是想过这个结果的，“那你有答案了吗？”理查德·凯利的答案，其实就是东尼·达克的行动，所以没有必要再说了。

　　顾洛北歪着头想了想，咧嘴笑了笑，“也许我会享受世界毁灭前最后的时光吧。”潜台词就是，他不会为了拯救全世界而做一个无名英雄。此时做出选择的，是顾洛北自己，而不是东尼·达克，“做英雄需要付出太多代价了，我自认不是一个英雄的料。只要想到超人每次变身都要穿上紧身短裤，而且还是外穿，我就觉得自己实在不适合做英雄。”原本很沉重的话题，却因为顾洛北这抑扬顿挫的说辞而变得搞笑起来。

　　理查德·凯利也不由哈哈地笑了起来，“是啊，我们做自己都已经很辛苦了，为什么还要为了拯救全人类而去维持另一个身份呢。”

　　“其实重点不在于东尼拯救了世界，而在于是东尼拯救了世界，不是其他人。”顾洛北说完，回头看了理查德·凯利一眼，他成功地在理查德·凯利的脸上看到了惊讶，顾洛北嘴角又扯出了一个笑容，“从一开始，东尼就和这个世界格格不入，但他却为了拯救世界，默默无闻地牺牲了自己，一个和这个世界无关的人拯救了世界末日，真是讽刺。”顾洛北对“死亡幻觉”这个剧本，对于东尼·达克这个角色，已经研究到走火入魔的程度了，他甚至有些分不清楚这些思想究竟是自己的还是东尼·达克的。从好的方面来说，这是入戏；从坏的方面来说，这唤醒了顾洛北心中关于上一辈子的黑暗记忆。

　　“我们这个世界从来不会因为任何人而改变，多数人只能改变自己，从而适应世界。”理查德·凯利声音也不由低落了下来，这也是他写这个剧本的初衷，东尼·达克是一个角色，其实也是他内心的一小部分，“东尼从来都不是‘多数人’，但他却做出了‘多数人’所不敢做的选择。”

　　牺牲自己拯救世界，还是默默无闻的情况下，听起来很伟大，可扪心自问、设身处地想想的时候，多数人却没有办法下这个决心。顾洛北自认他没有如此伟大的勇气。

　　“呵呵，但我觉得，这对于东尼也是一个好的结局。”顾洛北的声音轻松了一些，带着一些解脱，“东尼一直和这个世界不和，但至少，他现在离开了这个既陌生又疯狂的世界。是吧？这个疯狂的世界……”

　　“疯狂的世界！”理查德·凯利提高了声音说到，长长地脱了一个尾音。“死亡幻觉”的故事基调还是很黑暗沉重的，总是让人有长叹的想法。“也许，这个词就是对这个故事最好的注解了吧，疯狂的世界。”

　　顾洛北不由笑了起来，意味深长。这个世界的确很疯狂，不然他也不会重生出现在这里，拥有第二次人生了。

　　“贝尔，我正在为电影的主题曲担忧呢，你之前不是有参加过鹰岩音乐节嘛，有什么好推荐吗？”理查德·凯利忽的转移了话题，其实也不算忽然，还是和电影有关的话题，只是换了方向罢了。

　　“就‘疯狂的世界（Mad.World）’吧。”就算理查德·凯利不提，顾洛北也打算推荐来着，“英国乐队恐惧眼泪（Tears.For.Fears）在1982年就有一首单曲叫做‘疯狂的世界’，歌词和电影再符合不过了。”这几天，顾洛北一直沉寂在东尼·达克的世界里，听恐惧眼泪的这首歌十分有感觉，觉得就是为电影量身定做的。

　　理查德·凯利脸上立刻露出了喜悦的表情，可还没有等表情完全绽放开来，顾洛北一盆冷水就浇了下来，“可是这首歌是学院摇滚风格，节奏很欢快的，是用一种反方式发泄对疯狂世界的愤怒。”

　　理查德·凯利脸上的喜悦顿时凝固，塌了下来，“我需要的是忧伤哀切的旋律，你也知道，东尼的结局是牺牲了，这也是送给他的赞歌，也是对这个世界的一种控诉。”

　　顾洛北想了想，的确是如此，“疯狂的世界”原曲更适合摇滚乐队现场演唱，放到“死亡幻觉”里和电影基调是符合的，但如果作为主题曲，那种流在东尼·达克骨髓里的叛逆、放荡不羁和诡异，反衬出来的哀伤，却是不合适的。

　　“要不，我替你改编试试看？”顾洛北随口说出了自己的建议，这些年来，他也早就习惯了自己作词作曲，即使到现在也就“最后”和“海阔天空”两首歌拿得出手，但坚持不懈的练习，还是让顾洛北在音乐创作上逐渐找到了灵感。

　　“你？”这是理查德·凯利的第一反应，“我只知道你在百老汇舞台上光芒四射，却不知道你还会创作音乐？”

　　“小看人了不是，我去鹰岩音乐节可不是去参观的，是作为乐队受到邀请的。”顾洛北的话再次让理查德·凯利感到了吃惊。“这样吧，我试试看，行你就用，不行你再找其他人。”

　　被顾洛北如此一说，理查德·凯利反而有兴趣了，不知道顾洛北改编出来的会是什么样子，“那我就拭目以待咯。”

　　顾洛北没有让理查德·凯利等太久，毕竟距离电影杀青也就不过一个星期时间而已。那个晚上过后两天，顾洛北就把自己的改编版本交给了理查德·凯利。

　　在改编之前，顾洛北从繁忙的拍摄日程中抽出时间仔细查了查这首歌原创作者恐惧眼泪的创作资料，这首“疯狂的世界”的歌词比较散漫，融合了零散的画面，形成一个并没有散漫具体事物的世界，而且演唱者就像是一个旁观者或者说是偷窥者，在冷静地看着这个疯狂的世界。单纯说歌词的话，这首歌和“死亡幻觉”是再契合不过了，所以顾洛北需要的只是对旋律进行重新编曲，这就是对顾洛北的考验了。

　　顾洛北放弃了原版本的音乐背景，还原了最初的旋律，然后用钢琴和大提请进行编曲，节奏也放慢了两倍，使得这首“疯狂的世界”充满了忧郁黑暗的感情。就顾洛北个人而言，他很喜欢，至于理查德·凯利，曲子已经重新编好了，就看他的了。


第029章 街头演出

　　“周围都是一成不变的面孔，破旧的地方，疲惫的脸孔；早早起来开始日常的竞争，无处可去，无处可逃；他们的泪水盈满了眼睛，面无表情，面无表情；把头深埋，想把我的忧愁忘却，没有未来，没有未来。”

　　顾洛北的声音比平时低沉了一些，那种淡淡的沙哑声隐藏到了歌声之中，反而多了一种醇厚的质感。他的声音缓慢而沉重，彷佛在叙述一个遥远而悲伤的故事。虽然顾洛北没有刻意去煽情，也没有加重声音的重量，可是从旋律、从歌词、从演唱中，却有一种打动人心的力量。

　　“感到有些可笑，感到有些悲伤，那些我曾沉醉于其中的梦，是我有过的最美妙的。我发现很难向你说明，因为这很难接受，当人们的日子就这样循环往复，这真是一个非常非常，疯狂的世界，疯狂的世界。”

　　顾洛北演唱来，自己也感觉鼻头有些发酸，这首“疯狂的世界”让他想起了出车祸的那一刻，这的确是一个疯狂的世界，有些可笑有些悲伤的世界。很多时候，触摸到心底最深处的声音，并不是那些绚烂的技巧和花样，反而是这种最淳朴最直接的情感表达。

　　无疑，“疯狂的世界”这首歌，旋律和歌词本身就有一种沉重地让人喘不过气来的能量，再加上顾洛北那动人的嗓音，效果是惊人的。几乎在所有人面前都铺展开来一副历尽沧桑的画面，这个可笑而悲伤的疯狂世界，让人潸然泪下。

　　当顾洛北清唱完这首歌时，片场一片沉默，所有人都若有所思。而“死亡幻觉”的编剧兼导演理查德·凯利更是沉浸在自己的世界里，无法自拔。这首“疯狂的世界”，演唱出的就是理查德·凯琳内心深处最直白的想法，是东尼·达克对这个世界的无奈和控诉，也是“死亡幻觉”这个故事真正发人深省的内涵。

　　所有艺术形式都是相通的，因为它都能够震撼人的内心、人的情感、人的灵魂，那种感动，在精神层面上是一致的。无论是电影是画作是音乐，还是其他艺术形式，都能够达成这种效果。

　　这首歌是顾洛北截止到目前为止，演绎得最为精彩最为传神的一首歌，比之“海阔天空”还更能打动人心，看看现场大家沉默的表情就知道了。

　　由于当年对于“死亡幻觉”的记忆并没有那么深刻，所以顾洛北没有在第一时间认出理查德·凯利，自然也不记得电影原来的配乐是什么，但现在剧组成员的直接表现，证明了顾洛北全新的编曲对于电影来说，绝对是锦上添花的。这也是对顾洛北音乐道路上的又一次肯定！

　　理查德·凯利是导演系毕业的，他对于音乐可是一窍不通，甚至连识谱都成问题。所以，拿到了新编曲之后，他只看了歌词，就焦急地跑了过来，非要缠着顾洛北唱一遍给他听。

　　重新编曲之后，用的是钢琴和大提琴，以叙事诗的方式徐徐阐述，用清唱的方式，固然氛围还是略逊一筹，但只要投入情感，也还是可以听出这首歌的奇妙之处。顾洛北也就没有推辞，拿着曲谱就清声演唱起来。

　　原本只有理查德·凯利一个人在听，渐渐的，周围的工作人员都停下了手中的事，静静地听着顾洛北的歌声，进入由一把宛若天鹅绒般嗓音构成的疯狂世界之中。结果，就出现了刚才所有人沉默一片的场景。

　　“贝尔，我爱你，这首曲子真的是太棒了，太棒了！”理查德·凯利从自己思绪中走出来之后，他一边擦着眼角的泪珠，一边兴奋地抱着顾洛北，不能自已。

　　顾洛北却是翻了一个白眼，“凯利，你的爱还是留给各位可爱的美女吧，至于我，我觉得版权费比较得我的心。”这番调侃的话成功地让理查德·凯利面部发窘，而其他工作人员则是哄笑起来。

　　没有疑问，顾洛北版本的“疯狂的世界”成为了“死亡幻觉”的主题曲，这首改编歌曲也让顾洛北收获良多，在编曲上又有了心得体会。不过在电影上映之前，电影还需要取得“疯狂的世界”的改编权和使用权，新改编好的曲子也需要注册版权，之后才能投入电影中使用。不过这些事都是理查德·凯利和德鲁·巴里摩尔需要烦恼的问题了。

　　“死亡幻觉”的杀青比预计中快了一天，速度已经算很快了。这对于理查德·凯利来说，再好不过了，他可以尽快进行后期制作，还能赶上明年一月份的圣丹斯国际电影节。

　　圣丹斯国际电影节是全世界首屈一指的独立制片电影节，这里是专为没有名气的电影人和影片设立的独立电影节，旨在鼓励低成本、独立制作的影片，对于“死亡幻觉”这样的独立电影来说，无疑就是天堂。这个电影节，是许多新锐导演走向成名的第一个跳板，也是好莱坞大制片公司寻找新秀的人力资源库。

　　不管理查德·凯利对未来的规划是如何，“死亡幻觉”是他第一部拍摄的影片，还是希望能够拿出来给观众看。至于是希望得到专业人士的认可，还是得到观众的好评，亦或是二者兼有之，就是理查德·凯利个人的想法了。就顾洛北个人而言，作品拍出来好看，那就是最重要的了。

　　从弗吉尼亚州回到波士顿，十月份已经过半了。剧组解散之后，顾洛北和德鲁·巴里摩尔一起开车往北面开，到九十三号州际公路的岔路口时，德鲁·巴里摩尔前往纽约，而顾洛北则下车继续往波士顿前行。轻松地搭上了便车，只花了不到两个小时，顾洛北就顺利抵达了波士顿。

　　波士顿的交通十分糟糕，市中心的街道没有任何规则可循，作为美国历史最悠久的城市之一，波士顿的道路在几个世纪以前就开始形成，没有严格的规划，逐渐把这个搬到填满了。现在遍布整个市中心的街道迂回曲折，每一段都有不同的名称，忽而小时，忽而又随意地分成数条小巷。因为这些杂乱无序的街道，波士顿也被评为美国最不适合骑自行车的城市之一。

　　顾洛北在剑桥镇生活了两年，对波士顿已经算有所了解了，但在街头还是会经常性的迷茫，因为这里莫名其妙的小巷实在太多，即使是方向感再好的人，在这里都需要好好琢磨琢磨。

　　不过还好，波士顿市政府也明白市里的交通混乱，为了旅游业的发展，专门建了一条自由之路，这条路的地面全部使用红砖和红游戏装饰，把市内的主要景点都串联了起来。而作为世界最著名的学院镇剑桥镇就在这条自由之路的途经之处。所以，顾洛北要回学校，倒不是一件很难的事，沿着自由之路前行就可以了。

　　从“死亡幻觉”剧组里离开了，顾洛北却依旧没有从东尼·达克这个角色中走出来。答应德鲁·巴里摩尔一起驾车回来的邀请，顾洛北就是希望能够发泄心中的黑暗情绪。可惜未果，一路上总是不在状态，全然没有游刃有余的感觉，毕竟东尼·达克可不是一个调情高手。结果，两个人分道扬镳，德鲁·巴里摩尔就先去纽约了，顾洛北则自己回来波士顿了。

　　在自由之路上慢慢行走，吹着波士顿略带腥味的海风，顾洛北的脑袋也清醒了不少。有很多优秀的演员，因为太过入戏，沉浸在角色中无法走出来，折腾几个月的也是有的。不过顾洛北这辈子本就豁达了许多，思想也早就想开了，所以心中虽然有些沉重，但还不至于无法自拔。

　　不远处的欢声笑语，吸引了顾洛北的注意力，抬起头，眼前聚集的人群显然很热闹。波士顿也是著名的大学城，不仅有哈佛大学和麻省理工学院，还有伯克利音乐学院这样执现代音乐之牛耳的世界顶级音乐学校。所以街头经常都可以看见不俗的表演。

　　顾洛北走近一看，在表演的居然是熟人，忧郁心境的三名正满脸笑容地击打着手里的乐器，与民同乐。雅各布·提波坐在一张非洲鼓的上面，兴奋地击打着鼓点；布鲁斯·斯特伍德背着随身键盘玩摇滚；吉伦·哈斯抱着一把吉他正在和周围的人群互动。

　　这样的街头表演，他们做过很多次了，不一定要演唱歌曲，更多是演奏音乐，让人群一起舞动起来，仅仅是这个气氛就让人沉浸其中了。

　　顾洛北也不由一笑，他并没有走到中间去和队友们汇合，而是在外围一边鼓掌打着拍子，一边和观众们一起迈动了步伐，时不时还低声喝着节奏，俨然就是一个小型演唱会一般。

　　吉伦·哈斯一下就发现了顾洛北的身影，嘴角的笑容又更大了一些，抱着吉他就朝顾洛北这里走了过来。顾洛北也不胆怯，踩着节奏就迎了上去。两个人汇合之后，顾洛北在吉伦·哈斯的身边踩着简单的点点舞步伐，立刻带动周围的人都一起跳了起来。

　　这周围也不过就二三十人而已，但会驻足的都是对跳舞有兴趣爱好的，所以都和顾洛北一起跳了起来。人数不多，场面也煞是壮观，让许多游客和市民都停下了匆忙的步伐。

　　虽然顾洛北手中没有乐器，但他用手打着节奏，用脚踩着步伐，把所有人都代入了旋律之中。舞动着，欢笑着，喜悦着，午后波士顿略显稀疏的阳光，一点一点把顾洛北心中的黑暗抽丝剥茧，笑声开始在音乐声中回荡。


第030章 环球音乐

　　曾经有人做过统计，在纽约的地铁上卖艺演出，平均每十秒钟可以有近十美元的收入。当然，这也不意味着卖艺为生就是一件很舒服很挣钱的事，只是说，如果有才有心，其实是饿不死的。在波士顿，卖艺挣钱自然没有纽约来得多，但一天表演下来，两三百美元还是没有问题的。

　　今天忧郁心境的三个人吃过午饭就出来了，原本是打算四五点再回去的，现在既然碰到归来的顾洛北，虽然才不过三点而已，还是打算结束表演，一起回学校。

　　“拍电影好玩吗？有碰到什么大明星吗？”雅各布·提波颇为好奇地问到，不过另外两个人就没有什么兴趣的样子了。

　　顾洛北随口说到，“很新鲜，很刺激。大明星倒没有碰到，就看到德鲁·巴里摩尔了。”今年“霹雳娇娃”的热潮还没有褪去，查理的天使们还是很有吸引力的，雅各布·提波立刻发出了感叹，吉伦·哈斯也不由侧目表示了关心。

　　德鲁·巴里摩尔的话题让年轻的小伙子们好是兴奋了一阵，对于顾洛北能够有此机会十分羡慕，这让顾洛北额头顿时三条黑线，“那看来我以后要多拍点电影了，碰见更多的美女，让你们慢慢羡慕去。”这绝对是动机不纯的想法，却把雅各布·提波刺激地够呛。

　　“唱片公司有回复吗？”顾洛北的下一句话宛若萧瑟的秋风，顿时让气氛冷了下来。其实顾洛北也就是顺便问问而已，想也知道，那些大唱片公司不会那么快给予回复的。虽然顾洛北不知道大唱片公司对于这种寄来公司的母带是如何处理的，但速度肯定是快不起来了。电影里、小说里说的那种，一个顶级经纪人慧眼识珠的事实在是太过稀少了，现实可不是每天都有童话在上演的。“呵呵，没事，这才一个月不到嘛，如果有唱片公司这么快给回复的话，林肯公园之前又何苦四处碰壁呢？”林肯公园要不是把“更近一步”放到了网络上，获得了超高人气，只怕他们还在不断地探索中。

　　学校的生活总是让人怀念，特别是进入社会以后，就会发现，在学校的日子其实是相对来说单纯很多的。上课，练乐队，聚会，聚会，上课，练乐队……读书的时候认真用功，娱乐的时候疯狂尽兴，这才是青春，即使是哈佛的勤奋学子们，也是懂得享受生活的。

　　波士顿的夏天很是怡人，但冬天就没有那么友好了，还没有进入十一月份，就下了一场小雪。这里是美国的东北海岸，每年冬季都会降雪降雨，十分寒冷。但今年仅仅十月末就来雪了，还是很反常。呆在室内有暖气还好，一走出去，迎面的寒风就刺入骨髓。还好，伦敦和纽约被就不是四季如春的城市，对于顾洛北来说，早就适应了这里的冬天。

　　大三的第一个学期，顾洛北是很忙碌的，建筑系的学分他已经全部修完了，可以着手准备毕业设计的事宜了。心理系的学分倒是还没有修完，不过因为连续两个学期帮助穆勒·兰斯准备论文材料，得到了穆勒·兰斯的首肯，已经开始着手寻找论文的题目了，这也是够他折腾的了。

　　这天顾洛北正在宿舍里为明天的社会心理学做备案，因为上学期已经上过穆勒·兰斯的这门课，但因为穆勒·兰斯是他的论文指导教授，所以才再选一次的。这学期他就是以这门课的助教身份继续选修的，协助穆勒·兰斯备课就是每堂课的作业了。还好，这些内容上学期都已经学过了，所以不算太过困难。

　　“砰砰砰”的敲门声在安静的走道里震天响，此时不过下午三点多，大多数人不是在睡觉就是在上课，整个宿舍很是安静，顾洛北抬头看了一眼不断在响的门，站了起来。坐在沙发椅上看书的伊登·哈德逊把书放了下来，眉头微微往中间靠了一些，虽然没有太多的表情，但顾洛北却知道，这座冰山被打扰到看书的兴致，不耐烦了。

　　走出房间门，穿过有沙发有壁炉的大厅，顾洛北一打开门，就被扑上来的人吓了一跳，只来得及看到站在后面的吉伦·哈斯，整个人就下意识地往后退了几步躲避了开来，不用说，扑上来的人就是雅各布·提波了。

　　雅各布·提波见扑顾洛北没有成功，也没有失望，就兴冲冲地在原地又蹦又跳的，吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德也尾随着走了进来，看到两个人也是一副喜上眉梢的样子，包括布里斯·斯特伍德走路都略微跳跃起来，嘴角那抹若有似无的笑容一直都是挂着的。究竟是什么好事，让这三个人如此兴奋？

　　“埃文，你知道吗？你知道吗？”雅各布·提波完全没有平时斯文的模样，内心的激动全部都爆发了出来，看那疯狂劲儿，说他是中了五千万美元大奖也是有人相信的。

　　可还没有等雅各布·提波说出真正的内容，就发现他脸上的激动略显僵硬。回头一看，伊登·哈德逊站在房间的门口，冷冷地看着大厅里兴奋的三个人。顾洛北撇了撇嘴，伊登·哈德逊这座冰山除了顾洛北等几个好友之外，对其他人都是一副面无表情的僵尸脸，恐怖指数绝对五颗星以上。

　　看到伊登·哈德逊，雅各布·提波和吉伦·哈斯的兴奋都稍微收敛了一些，而另外一个可以说得上是僵尸脸的男人，布鲁斯·斯特伍德，见到伊登·哈德逊的那一刻，瞬间就落了下风。布鲁斯·斯特伍德是那种没有表情，但眼神还是很丰富的，可以看得出来，他内心的情感是十分汹涌的，毕竟玩乐队的人，血液也是沸腾的。严格说来，布鲁斯·斯特伍德不是冰山，他就是一个面瘫，表情神经不发达而已。

　　但在伊登·哈德逊的字典里，只有两种人，亲近的人和非亲近的人，对待非亲近的人时，他那种从骨子里散发的冰冷，让人不寒而栗。虽然他的眼神里没有任何其他意思，只是单纯的无感情，但却让人不敢和他对视。这种强大的气场，才是真正的冰山。布鲁斯·斯特伍德原本还略带微笑的脸，在看到伊登·哈德逊时，顿时不自然地僵了僵，然后回避了视线。

　　顾洛北回头看了舍友一眼，伊登·哈德逊眼神闪了闪，顾洛北立刻读了出来，意思是让自己安静一点，即使对待好友，伊登·哈德逊也是一点情面都不留。顾洛北忽然想起，平时在宿舍里损其他人、八卦其他人时伊登·哈德逊眼里的兴奋，和眼前的世纪冰山形象实在太不符合，扑哧一下就笑了起来。结果，房间的门直接“砰”地一下被关上了。

　　“没事没事，不要理他。”伊登·哈德逊似乎气场太强大了，把三个人的兴奋都压了压，但顾洛北知道，这座冰山此时估计端着椅子坐在门口，偷听他们的对话内容。不对，不是“估计”，而是绝对。

　　还好，这只是一个小插曲，很快，雅各布·提波的兴奋又死灰复燃了，不过这次是知道稍微压制一些了。“埃文埃文。”这家伙前前后后都喊顾洛北无数次了，但内容始终没有说出来，“环球音乐给我们来电话了，环球音乐！”

　　这个消息让顾洛北原本就深邃的眼睛顿时放大了不少，修长的睫毛往上一翻，那清澈见底的蔚蓝顿时让人眼前一亮。顾洛北转头看向了吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德，两个人很有默契地点了点头，表示肯定。顾洛北顿时“耶”地大吼了一声，还在原地用力跳了一下，落地的时候发出“砰”的一声响。雅各布·提波三个人下意识又往顾洛北房间门看过去，似乎担心伊登·哈德逊会再次出现。不过这次房间门一点动静都没有。

　　顾洛北声音里充满了喜悦，整颗心都提了起来，那种宛若徜徉在云端的感觉，真心幸福。“怎么回事，详细说说？”

　　环球音乐是半个小时前来电话的，先打的是顾洛北的手机，可惜顾洛北因为在准备资料，把手机关机了。接着，环球音乐就把电话打到了吉伦·哈斯的宿舍，通知了这个好消息。

　　“这一次，是要和我们整个乐队签约，整个乐队！”吉伦·哈斯激动地低吼到，他唯恐对方又是要和顾洛北一个人签约，所以再三确认了。但吉伦·哈斯忽略了一点，环球音乐听的是乐队的母带，并没有正式见过他们，自然是想把整支乐队签下来。具体的情况，见面之后详细了解以后才会确定。“他们约我们明天下午三点在波士顿见面。”

　　环球音乐，和华纳唱片并列为全球五大唱片公司之一。没有想到，在错过了华纳唱片之后，他们又迎来了环球音乐这个天赐的良机，而且是要和整支乐队签约，这对于忧郁心境来说，的确是再好不过的消息了。难怪，就连布鲁斯·斯特伍德这个面瘫也都是喜上眉梢的样子。

　　“好，这次机会我们一定要好好把握！”顾洛北声音里的坚定，让三个队友再次兴奋起来，不过声音才刚刚起来，就硬生生压了下去。顺着雅各布·提波的视线看过去，正对的就是顾洛北的房间。没有想到伊登·哈德逊还有这个作用，镇压喧哗。


第031章 签约条件

　　下午三点，距离太阳最盛的时间点已经过去了一会，现在又已经是十月底了，秋老虎的威力还在空气中残留，严冬的脚步又已经近了。但坐在咖啡厅里的雅各布·提波，整个背部都被汗水浸湿了，手脚不安分的抖动着。

　　虽然和环球音乐约好了三点见面，但为了表示重视，顾洛北两点一刻就被三名队友拉着来到了见面地点。单从这个举动，就可以看出忧郁心境队内对这次机会的渴望了。估计能够保持冷静的，就顾洛北一个人了。在他看来，就算是要签约，也不能表现得太过急切，只有这样，才能在谈判中占据主动。这是基本的谈判常识。可惜，这个常识在忧郁心境的三个人身上不适用。

　　错过了华纳唱片，如果再错过环球音乐，只怕其他三个人的心脏会负荷不了。但说被这两家大厂牌青睐，就是无数独立乐队梦寐以求的事了；但如果两次机会都没有把握住，只怕就是人神共愤了。

　　其实，后来顾洛北才知道，在昨天早些时候，还有一家小型唱片公司也有给吉伦·哈斯打过电话，不过还没有等吉伦·哈斯和队友们通报这个好消息，环球音乐的电话就来了。对于新人来说，大公司的诱惑力自然是比无名小公司大得多，所以也就没有在第一时间告诉顾洛北。

　　这家叫做“自由选择（option）”的唱片公司，的确是地道的小公司，整个公司也不过才十二个人而已，是一家洛杉矶地区的独立唱片公司。这些可怜的信息，还是顾洛北在网络上查了好久才查到的。

　　一般来说，环球、华纳这样的大唱片公司，首先他们拥有完善的发行网，其次他们拥有造型、宣传、录音等一系列的客观环境，还有完整的行销计划。因此，往往具有将一个平凡人塑造成大明星的能力。

　　所以，对于雅各布·提波等人来说，一个是连网络都查不到多少信息的独立唱片公司，一个是全球五大唱片公司之一的环球音乐，选择并不难做。

　　值得一提的是，顾洛北记忆中，环球音乐一直是美国音乐市场份额占有率的老大，每年发行的专辑，有30%左右都是来自环球音乐的。这种优势一直持续到了2006年还是2007年，才被华纳唱片打破了局面，具体的时间点，顾洛北则记不清楚了。但在二十一世纪第一个十年的前半段，美国唱片界还是环球音乐的天下，也难怪忧郁心境的其他三名队友如此激动了。

　　过了三点，环球音乐的人依旧没有出现，三点一刻，还是没有人影。正当大家都要开始怀疑难道昨天的电话是一个恶作剧时，一个略显消瘦的男人推门走了进来，扫视了一下咖啡店里零星的几座客人，很快就朝顾洛北他们走了过来。

　　“嘿，你们就是忧郁心境吧。十分抱歉，我来晚了。”来人满脸笑容地在唯一的空位坐了下来，大家围绕着一张小玻璃矮桌环坐着，“忘了自我介绍了，我是克雷格·库克，环球音乐的经纪人。”一边说着，一边拿出了自己的名片。

　　顾洛北不喜欢克雷格·库克，至少初印象是不好的。迟到了半个小时，这个行为是环球音乐如此大公司签约新人时的惯例，还是克雷格·库克端架子给他们的下马威，无论是哪种，顾洛北都不喜欢。近看克雷格·库克，深邃的双眼下被浓厚的黑眼圈抢走了焦点，双颊不正常地凹陷了下去，嘴唇也呈现了淡淡的水洗红。就顾洛北个人视角而言，眼前此人显然是烟酒过度，被掏空了身体，十分虚弱的模样。

　　接过名片，顾洛北低头扫了一眼，上面公司名称、电话等信息倒是很详细，不过在克雷格·库克名字的前面只有孤单的一个词汇“经纪人”。顾洛北估计来者要么是最基层的星探、经纪人，要么就是专门负责为环球音乐挖掘新人的中介经纪人，现在看来是前者。

　　在顾洛北打量名片的时间里，吉伦·哈斯已经分别介绍了四个人，和克雷格·库克打了招呼。

　　克雷格·库克似乎一点都不着急的样子，东拉西扯地聊了一大堆其他的话题，诸如学校生活、乐队生活之类的事。要说这些话题一点关联都没有，那也不对，主要都是围绕乐队为中心在进行了解，你来我往地说了二十多分钟，忧郁心境队内的情况克雷格·库克就了解清楚了。

　　其实音乐这个圈子说小不小，说大也不大，忧郁心境在鹰岩音乐节上的出色表现，各个公司都是略有耳闻的，而华纳唱片看中了乐队的主唱，只要有心人去打听打听，也不难知道。克雷格·库克在公司发现忧郁心境寄来的母带时，认真去听了听，发现这个乐队的确是很有潜力的，完全可以把整个乐队签下来培养看看。华纳唱片之所以舍弃整支乐队，单独选择主唱，固然有看中主唱能力的因素，但也有部分原因是因为华纳唱片才刚刚签下了林肯公园，没有更多资源和精力再培养一支摇滚乐队。所以，克雷格·库克就生出了揽才之心，才有了今天的见面。

　　克雷格·库克的不紧不慢，让雅各布·提波是心急如焚，几次都想直接点明主题，但看了看正在交谈的顾洛北和吉伦·哈斯，又担心自己的鲁莽会帮倒忙，只能憋了下来。这就导致了活跃的雅各布·提波，今天反而熄火了，二十多分钟都没有说上几句话。

　　“请问一下，忧郁心境现在是否有合约在身，如果没有，我们环球音乐十分欢迎你们加入这个大家庭。”克雷格·库克终于停止绕圈子了，说出了让雅各布·提波可以心脏骤停的消息。

　　凭心而论，撇开今天迟到的事宜，再撇开克雷格·库克看起来烟酒过度的样子，还得再撇开谈话时克雷格·库克有意无意的居高临下，其实克雷格·库克在业务上的确是一个好手。从简单放松的谈话中了解情况；对于公司的位置有很好的把握，知道如何和忧郁心境这样的新人周旋；同时又不动声色地在言语之间，表现出大公司的优势。所以，当克雷格·库克说出最后结论的时候，不要说其他三个人了，就连顾洛北都喜出望外。

　　“没有，当然没有。”雅各布·提波蹦出的声音十分响亮，可才说完，就觉得自己丢人了。想想，一个二十岁的大好青年，在公共场合像个孩子一样大喊大叫，的确很丢人。雅各布·提波却也不介意，笑呵呵地直挠头。

　　不过克雷格·库克却没有接着说下去，而是转头又看了看顾洛北和吉伦·哈斯，因为布鲁斯·斯特伍德从头到尾都没有说几句话，所以克雷格·库克也知道，顾洛北、吉伦·哈斯两个人在这个乐队里是有话语权的。得到了两个人点头的确认，克雷格·库克的表情又稍微轻松了一些。

　　“这个是临时合约，你们可以先看看，过两天到公司去签署正式合约。”在环球音乐这样的大公司里，任何事情都是要走流程的。克雷格·库克看好忧郁心境，但他能提供的，也只有临时合约。回公司之后，克雷格·库克需要把自己整理的资料递交上去，然后走公司流程，申请签署正式合约。流程通过了，忧郁心境才算是环球音乐的艺人了。如果流程没有通过，那么忧郁心境可以选择，是在环球音乐里继续磨练一段时间，还是另投别家，这就有点类似于练习生、储备人才之类的存在了。

　　关于合约这种事，顾洛北还真没有研究，无论是上辈子还是这辈子，他和法律这块真的是八竿子打不着关系，于是心里决定带回去让伊登·哈德逊看看再说。现在，顾洛北却是直接把合约翻到了权利和义务那一块去了，看到版税部分，这份合约居然只给忧郁心境提供了8%的版税。

　　所谓版税，其实就是唱片分成。唱片公司录制专辑，通过唱片店等发行网络销售出去。每贩卖一张专辑，歌手就按照某个百分比得到分成，这个部分被称为版税。当然，歌手在唱片上还有其他收益方法，包括影视作品的收录、其他歌手的翻唱、他人演唱会的使用等等，不过专辑销售的版税依旧是唱片合约带来的主要收录来源。

　　版税和版权是不一样的，歌手从唱片销售中获得的收益叫做版税，版权则是词曲创作者对自己创作歌曲的所有权，只要有人对使用了这首歌，不管任何用途，都需要向版权所有人支付费用，版权收益是远远高于版税收益的。

　　举例来说，顾洛北创作了“海阔天空”这首歌，拥有这首歌的版权。忧郁心境通过环球音乐发行了“海阔天空”这首歌。那么，顾洛北首先可以以忧郁心境乐队成员的身份通过专辑获得版税收益，其次还会因为版权所有人的身份再获得一笔收益。

　　就顾洛北了解，美国这里歌手的版税百分比一般都是在10%和20%之间，大多数新歌手得到的都是这个范围的下限，即10%。但克雷格·库克的这份合约，居然又克扣了2%，顾洛北眉头皱了皱，就直接抬头把疑惑询问了出来。


第032章 偶像乐队

　　“这只是临时合约，对新人都是如此。如果想要10%，可以在签正式合约的时候，和公司谈。”克雷格·库克一副公事公办的样子，倒也是滴水不漏。他那修长的眼睛眯了起来，嘴角带着一抹笑意，“环球唱片不会在这种细节苛刻你们的，要知道，我们可是全球五大唱片公司之一。”眼神里的居高临下又再次出现了，似乎在鄙视顾洛北的没有见过世面。

　　但恰恰相反，顾洛北不仅见过世面，而且他了解的情况远远比克雷格·库克以为得多，“我想你说反了吧。越是大公司反而在这些条款上越苛刻，不容易妥协；反而是小公司才有商量的余地。”大公司人才太多了，他们不会轻易为了某一个所谓的人才而更改原有的制度，破格提拔，在大公司里可不是一件常有的事。再说了，2%的差异看起来不多，但在环球音乐这样的大公司，如果歌手成功捧红了，收益都是上千万的，那么2%乘以这个高额的基数，就不是一个小数字了，所以大公司反而容易“斤斤计较”，而不是如克雷格·库克所说的，大公司就有大肚量。

　　顾洛北和克雷格·库克这一来一往的交锋，十分快速犀利，吉伦·哈斯三个人还没来得及反应，两个人就已经好像没事人一般了。克雷格·库克原本就修长的眼睛此时再一眯，就几乎要看不见了，那浓厚的黑眼圈让他看起来像是睡着了一般。

　　“怎么样？对于合约还有问题吗？”克雷格·库克把视线从顾洛北身上移了开来，开朗地笑了笑。

　　“等等，我还有问题。”又是顾洛北，克雷格·库克已经发现了，这个叫做埃文·贝尔的小子的确很难缠，不像其他新人乐队，在签第一份合约的时候心态总是比较放松，容易吃亏。如果换做平时，克雷克·库克可能会欣赏顾洛北，但现在他是经纪人，顾洛北的每一次刁难，分走的就是他的利益，他自然不喜欢了。对于经纪人来说，好掌控的艺人的确可以省很多事。

　　克雷格·库克也是老江湖了，三十多岁的人又怎么会害怕一个十八岁大学生的挑战，眼睛又眯了眯，一副“随你开口”的模样。

　　“我想请问一下，环球唱片对忧郁心境的定位是什么？我们签约以后，公司目前有计划吗？”这些是顾洛北上次和林肯公园聊天时候知道的，仔细想想，的确是这个道理。一个艺人要取得好成绩，固然自己的天赋很重要，但是公司对于这名艺人的定位却更重要。抓好了定位，一些不被看好的艺人大红大紫也是有可能的。所以，定位和发展计划，就格外重要了。

　　原本，吉伦·哈斯等人听到顾洛北层出不穷的问题，就有些紧张，担心会惹恼了环球音乐，没有办法，势比人强。但听到顾洛北这个问题完全就是为乐队着想，不由都放下心来，也把视线投向了克雷格·库克。

　　克雷格·库克眼底闪了闪，不过因为他一直眯着眼，倒没有显现出来，他没有想到，顾洛北居然能够关注到这个问题上。一般乐队签约，对于自己的利益还是比较关注的；但对于定位和发展计划如此重视的，却不多。

　　“发展计划，那肯定是要签了正式合约之后才能制定的，现在不急。”克雷格·库克巧妙地把重点带了过去，任何一名新人的发展计划，都是需要专业讨论之后策划的，他一个小小的经纪人，还没有决定权。不过定位，他这个发掘了忧郁心境的经纪人还是有发言权的，提交给公司的报告里肯定也是要提及的，现在倒是可以透露一些给小鬼头知道，也算是安抚他们了。在不知不觉中，顾洛北用自己的机智，就赢得了和克雷格·库克平等谈判的资格。

　　“我觉得你们很适合组建一支偶像乐队，有必要的话，再加入一个吉他手，或者贝斯手，组合就完善了。”说到这里，克雷格·库克也没有再眯着眼，语气也变得活泼起来，显然他对于自己的想法还是很有信心的，“要知道，现在这个偶像组合风行的年代，却从来没有一只偶像乐队能够崛起，我想你们绝对可以掀起一股乐队风暴的。”克雷格·库克看了顾洛北一眼，虽然这小子问题太多，但不可否认，他的条件的确是得天独厚，那份超越年龄的稳重和沉淀，更是让他前途无限。

　　现在是2000年的年末，以后街男孩、西城男孩、超级男孩为首的男子偶像组合风靡全球，真命天女、TLC为代表的女子偶像组合也不甘示弱，这些偶像组合的专辑销量动则千万，在全球的唱片市场里占据了不可取代的一席之地。更重要的是，偶像组合的歌迷总是强大的，他们对偶像不计较回报的付出，往往可以让偶像组合爆发出惊人的能量。

　　老实说，克雷格·库克会有如此想法，也不奇怪，毕竟现在就是偶像组合大行其道的年代。但问题在于，忧郁心境从组建的第一天起，就是摇滚乐队，让玩摇滚的人突然改走偶像路线，这下，吉伦·哈斯三个人直接就愣了。

　　顾洛北眉头更是皱了起来，这就是他不喜欢大公司的原因之一。在以商业利益为考虑的前提下，大唱片公司旗下的艺人往往需要被迫牺牲自己的理想和执着。

　　“我们是一支摇滚乐队！”顾洛北的声音很是坚定，得到了吉伦·哈斯三个人的一致应援。

　　克雷格·库克似乎早就料到他们会有如此反应了，嘴角勾勒出一抹笑容，年轻人总是有些不切实际的理想，他碰到这种事很多次了，一点也不稀奇，“摇滚？现在已经不是披头士和猫王的年代了。”其实在美国摇滚一直都是不可取代的音乐种类之一，但不可否认的是，现在要挣钱的话，摇滚的确不会是唱片公司的第一选择。“你们的实力只能说是还不错，但要在如今的音乐市场闯出一片天，几乎就是一个不可能完成的任务。”

　　克雷格·库克的话，让眼前四个年轻人都沉默了下来，顾洛北知道，他说得是实话。

　　“你们完全可以走偶像乐队路线，等真正成功以后，再实现你们的摇滚梦想。”克雷格·库克继续抛出糖衣炮弹，看着面前四个人细微的表情变化，心里很是满意，“有了歌迷的支持，你们想要实现自己的梦想，和公司谈判时也有筹码，不是吗？”说到这里，克雷格·库克眼神在顾洛北身上停了停，他发现顾洛北的眼神依旧很坚定，没有什么表情，不过还是露出了若有所思的模样，“至于现在，说实在的，你们还没有和环球音乐谈判的资格。”话很直接也很伤人，却都是实话。

　　一时间，咖啡店里安静了下来，店内的爵士乐慵懒地吟唱着，午后四点的阳光已经有些寒冷了，忧郁心境四个人内心都有各自的想法，只是没有沟通之前，谁也不知道队友的心思。

　　“你们可以好好想想，我等你们的回复。”克雷格·库克知道，要给忧郁心境思考、商量的时间。他的视线一一在四个年轻人的脸上停顿下来，可惜，除了可以看出雅各布·提波的眼神在不断挣扎，其他三个人都看不出个所以然，估计心里也是在做激烈的斗争吧。“三天，环球音乐愿意等你们三天。希望我等到的会是好消息。”

　　只有顾洛北注意到了克雷格·库克的离开，其实他心中早就有决断了，他刚才只是在揣测三名队友的想法。

　　“怎么样？你们怎么想？”顾洛北回过头，看了看身边的三个年轻人，估计此时脑海都很混乱。好不容易有唱片公司愿意签约了，而且还是和整支乐队签约，更是全球五大唱片公司之一的环球音乐，真的是喜从天降。但问题是，却要求他们抛弃组建乐队的初衷，成为一个偶像乐队，这又是他们所无法接受的。

　　人生想来如此，没有十全十美的事。要么是进环球成为偶像乐队；要么是继续等待下一次机会，站在人生的岔路口，即使四五十岁的人也会迷茫，何况是三个才二十出头的年轻人。顾洛北不迷茫，是因为他已经死过一次了，早就看开了。

　　“埃文，你怎么想的？”吉伦·哈斯开口了，却是反问顾洛北的。

　　“我的想法你们不是早就知道了吗？”顾洛北嘴角扯出了一个淡淡的微笑，因为他心中早有决定，所以笑容很是笃定，给人一种温暖的感觉，“当初加入乐队，我就说了，我就是想享受乐队生活，想做自己喜欢的音乐。也许是摇滚，也许是流行，也许是蓝调，但不管是什么，我都喜欢可以做自己喜欢做的事。”

　　吉伦·哈斯三个人都看着顾洛北，不由自主点了点头。其实这何尝不是忧郁心境组建之初的想法呢？

　　“但今天，从环球音乐的态度就可以看出来，为了商业利益，今天他们让我们做偶像乐队，可以挣钱还好说，不能的话……”顾洛北顿了顿，看到三个人若有所思的模样，才接着说到，“往好里想，环球音乐肯定会对乐队进行改造；往坏里想，乐队解散甚至被冷藏，也是正常的。在大公司就是如此，商业利益永远都在第一位。”

　　“所以，如果是我。”顾洛北嘴角的微笑又大了一些，坚定里带着自信，那种为了追求理想而执着的光芒，十分耀眼，“我会去‘自由选择’。”


第033章 道路不同

　　顾洛北的回答实在是出人意料，如果不是他提起，其他三个人完全忘记了“自由选择”这家独立唱片公司也向他们发出了邀请。而顾洛北会放弃环球唱片，选择“自由选择”，虽然很惊讶，但仔细想想，却在情理之中。

　　独立唱片公司，做的是独立乐队、摇滚、朋克，专攻忧郁心境这样的乐队，这就是顾洛北一直在追求的。顾洛北的性格如此，做出这样的选择并不稀奇。你可以说他理想主义，你可以说他抱着不切实际的梦想，但你不可否认的是，你会羡慕他的执着和潇洒。

　　“可，那是环球啊……”雅各布·提波的声音里充满了不甘心。

　　顾洛北却是爽朗地笑了笑，“如果可以做自己喜欢的音乐，就算环球又怎么样，我宁愿自己成立独立音乐工作室，也更逍遥快活一些。”

　　没有人去接顾洛北的话，显然其他三个人都没有顾洛北如此潇洒果决。于是，四个人又再次沉默了下来。看时间也不早了，就结账回学校去了。一路上，大家都沉默得很，也就顾洛北一个人有心情看四周的风景，像是出来郊游似的。

　　回到宿舍之后，顾洛北还没有来得及喝口水，伊登·哈德逊就走了过来，默默地拿起顾洛北放在桌子上的临时合约翻了起来。顾洛北就知道，这个冰山火山的人肯定按捺不住，估计早就好奇挂了，所以一看自己回来，就迫不及待地过来了。

　　看到伊登·哈德逊在那里看合约，顾洛北端着水杯笑呵呵地在沙发上坐了下来，“怎么样，哈德逊先生，对这份合约感觉如何？”

　　伊登·哈德逊就是这个性子，对亲近的人总是什么都好的，听到顾洛北抛砖引玉的调侃，不仅没有冷脸，反而有模有样地摸了摸下巴，似乎在认真地琢磨这份合约，“不能签。”很快就给出了他专业性的意见。

　　“为什么？”虽然顾洛北也不打算签，但他是因为对偶像乐队的排斥，觉得在商业利益下，以后在环球音乐还是会不断放弃自己的理想和坚持，他不想如此。但伊登·哈德逊仅仅是看着合约，就给出了这种意见，难道这份合约还不平等？

　　“如果签了这份合约，你在环球音乐里是没有发言权的，专辑定位、造型设计等等，所有都会由公司决定。”伊登·哈德逊把合约翻完了，他看的都是几个重点部分，并没有逐字逐句地阅读，但即使只是重点部分，也足够他了解情况了，“就你的个性？进入环球肯定吵翻了，估计不出一年，你就会和公司解除合约了。到时候还要打官司、付违约金，就是折腾你自己。”伊登·哈德逊对顾洛北的性格也再了解不过了，知道他不会接受这种束缚，所以才直接就下了定论。

　　顾洛北呵呵地笑了笑，把克雷格·库克对忧郁心境的定位告诉了伊登·哈德逊，结果得到了一个大大的白眼，在冰山脸上看到讽刺的表情的确是一件很有趣的事，逗得顾洛北哈哈大笑起来。

　　“就你？还偶像……”伊登·哈德逊那一个白眼就是对后面语句最好的注解了，他实在是无法想象，个性十足、潇洒不羁的顾洛北如果成为偶像，那会是什么景象。当一个人把他的个性收敛起来时，他身上所有的魅力就都消失了；反之，当一个人把他的个性发扬光大，成为一种气质时，魅力就会成倍增加。伊登·哈德逊还是觉得眼前张扬自我的顾洛北看得顺眼一些。

　　“那你其他几个队友呢？”伊登·哈德逊把合约扔回了桌子上，他一直都不喜欢忧郁心境的其他几个人，觉得太过装腔作势了。即使在顾洛北面前，也都是直接表示自己的非好感。

　　顾洛北也不介意，每个人总是有不同的朋友圈子，这再正常不过了，平时没有交集也就不会牵扯到，“他们说回去想想。”顾洛北想起了回来路上雅各布·提波三个人脸上的犹豫和纠结，“估计他们会答应下来吧。”

　　“我也是这样认为的。”伊登·哈德逊眼珠子撇了顾洛北一下，毫不讳言地说到，“他们不像你，你对自己的追求和想法很坚定。他们更像是一心想要成名，至于音乐梦想什么的，都要暂时放一放。”

　　伊登·哈德逊说话不客气，顾洛北只是呵呵地笑，“这叫人各有志，人家要去当偶像，难不成我还拦着？”

　　“不过这一次，环球不是想把你们整支乐队都签下来嘛？少了你，怎么办？”伊登·哈德逊忽然想起了这个重要问题。

　　顾洛北看了看身边的好友，虽然还是一座冰山，但双眼里却闪烁着兴奋的光芒，顾洛北不由翻了一个白眼，“你这是在幸灾乐祸吗？”不想，伊登·哈德逊却是用力点了点头，算是承认了，顾洛北也呵呵地笑了起来，“少了我，该怎么办就怎么办。我是不会为了签约大唱片公司就委屈自己的。”

　　上一辈子，他总是顾虑别人的想法，按照别人的意愿过活，自己的想法总是放在最后；这一辈子，他要按照自己的意愿生活。音乐，能够签约唱片公司固然好；不能的话，并不是一定要成为一门营生手艺，他还可以去百老汇，还可以去拍摄电影。再换个角度想，他现在是哈佛大学心理学系和建筑系的高材生，学到的都是真本事，条条大路通罗马。上一辈子，他学会了，要在这个社会生存下去，和现实妥协是必修课；这一辈子，他要品尝逍遥自在、无拘无束、活出自我的滋味，就算最后灰头土脸、头破血流，他也乐在其中。

　　“你立场倒是坚定，只是苦了你的队友。”伊登·哈德逊感叹了一声，听话语倒是在同情忧郁心境的其他三个人，但看他的眼神，就知道他是幸灾乐祸，完全是等着看好戏的样子。“就怕人家等不住，背后给你一刀，那就好玩了。”

　　顾洛北笑呵呵地挥了挥手，“背后给我一刀？你当是演电视剧啊，哪有那么多曲折。我们忧郁心境也没有什么利益牵扯。”话虽然这样说，顾洛北却是想起了车祸前看到的那一幕，不由自主打了一个冷战，左手下意识地又往右手无名指上摸了过去，可才触碰到，就彷佛被火烧一般，急忙松了开来。

　　看着顾洛北略显心不在焉的神情，伊登·哈德逊反而没有再继续说下去了，他知道好友应该是想到了什么事。

　　第二天顾洛北上午和下午都有课，下午还是穆勒·兰斯的课，四点课结束之后，顾洛北留在教室里，把满桌子的资料整理好，这些资料装订好还需要给教授备份的。

　　“埃文，就知道你还在教室里。”空旷的阶梯教室里传来一个声音，顾洛北抬起头来，由于太阳西下，正对着教室的门口，有些反光，一时居然看不清楚来人的面孔。等那人又往前走了两步，顾洛北才看了清楚，赫然是吉伦·哈斯。

　　“在整理资料。”顾洛北笑了笑，指了满桌子杂乱的资料，穆勒·兰斯是心理学系最权威的教授，每学期选他课的学生都是满额，所以备课都折腾一些，“今天怎么没有看见雅各布和布鲁斯？”

　　“他们……他们有课。”吉伦·哈斯的声音顿了顿，有些不自然。

　　顾洛北立刻抬起头，目光投向了吉伦·哈斯。这个大个文艺青年此时居然有些慌乱，眼神的慌乱在阳光在照射下越发明显起来。顾洛北手中的动作停了下来，“怎么了？你们已经做决定了？”这两天的大事也就这一件，能够让吉伦·哈斯手足无措的，也就是这件事了。

　　顾洛北对这件事看得很开，他不想被大公司绑住了手脚，但不能阻止乐队成员去追求他们的未来，如果其他三名队友要签约环球音乐，他是没有任何理由去阻止人家的。

　　吉伦·哈斯拘谨地点了点头，“我们三个都觉得，这一次环球音乐的机会再错过，只怕以后就没有机会了，所以我们还是决定和环球音乐签约。”

　　注意到吉伦·哈斯语句里使用的是“我们三个”，不经意间就把顾洛北排斥在外了。虽然顾洛北知道，自己一早就表明了不想和环球音乐签约，这才被排斥了。但想想，两年了，乐队说散就要散了，心中还是有些遗憾的。但顾洛北还是不以为意地笑了两声，“那就要恭喜你们了。”

　　“那你呢？”吉伦·哈斯还是紧接着询问了一句，看的出来，他还是把顾洛北当做忧郁心境中的一员，不管出发点如何，这句话还是让顾洛北露出了一个笑容。

　　“我？我这人自由散漫惯了，还是不适合环球那样的大公司。”顾洛北话音还没有落下来，就听到门口一个阴阳怪气的声音响了起来，“埃文才不担心自己的前途呢，想找他签约的公司要多少有多少，哪里像我们，唯恐错过这次机会就没有下次机会了。”

　　视线往门口一看，说话的赫然就是雅各布·提波，后面布鲁斯·斯特伍德也慢慢踱步走了进来。看样子，两个人站在教室外面，有一会了。


第034章 不相为谋

　　雅各布·提波对于顾洛北的心情其实很奇怪，一方面因为顾洛北的关系，忧郁心境一步一步走上了轨道，获得了梦寐以求的机会；另一方面又因为顾洛北的优秀，导致忧郁心境其他三个人也一直不上不下的。成也顾洛北，败也顾洛北。这就导致雅各布·提波的心态很是矛盾。

　　先有华纳唱片在前，又有环球音乐在后，顾洛北似乎从来都不曾动心，即使面对这两家大公司，依旧宠辱不惊，而他们其他三个人却是捧着这个机会唯恐一眨眼就飞了，一对比立见高下。这让雅各布·提波的心态终于失衡了。

　　“雅各布！”吉伦·哈斯忍不住，呵斥了一句。雅各布·提波这个人向来心思多，以前乐队里就调侃他是个闷骚的，外表看起来斯文，但内心热情如火。其实雅各布·提波心事向来多，只是都隐藏在心里，所以也就闷骚一点了。

　　但吉伦·哈斯没有想到，雅各布·提波今天会说出如此过分的话来。且不说没有顾洛北就没有忧郁心境的今天，单说这签合约的事，本也就是人各有志、强求不得的。

　　“我有说错吗？”雅各布·提波倒像是想撕破脸了，把鹰岩音乐节之后累积在心里的郁闷都爆发出来，“埃文自命清高，总是以为自己了不起。独立音乐人，我靠，你还真以为自己是天才了！”

　　顾洛北怒极反笑，昨天四个人还友好地去见了环球音乐的经纪人，今天就换了一副脸孔，大有要算总账的意思，抬头看了看，雅各布·提波一脸的义愤填膺，布鲁斯·斯特伍德虽然没有表情，但坚定不移地站在雅各布·提波身后，完全就是力挺他的样子。只有吉伦·哈斯站在教室的中间，一会看看顾洛北，一会看看另外两名队友，左右为难。

　　顾洛北撇了雅各布·提波一眼，说话不紧不慢的，好像一点也不生气，“是啊，我当然一点都不担心。就算自己成立一个独立音乐工作室，也是好的。不像某些人，见到机会就眼巴巴地贴上去，唯恐别人不知道他自己很想红。”一番话把雅各布·提波堵得说不出话来。

　　顾洛北想来做事就是个随心所欲的，他可以拒绝百老汇的邀请，就为了去参加鹰岩音乐节；他也可以拒绝电影的邀请，就因为要见教授；他还可以拒绝华纳和环球，就为了自己的音乐梦想。在为人处事上，顾洛北也是如此。

　　原本顾洛北还有些遗憾的，经过这事，估计忧郁心境的队友就走不到一块了，毕竟双方有了不同想法，在一起经营了两年的乐队，说散就散，着实有些不舍。所以刚才和吉伦·哈斯说话的时候，语气也难免有些惆怅。但现在，既然雅各布·提波都开始挑衅了，他顾洛北才不是忍气吞声的主，自然是想到什么就说什么了。

　　“有的人为了成名，不择手段；有的人为了成名，抛弃理想抛弃理念；有的人为了成名，连友情爱情都可以成为筹码。”顾洛北低下头，又开始整理资料了，不过嘴里的话却是没有停，骂人不带脏字的最高境界，顾洛北完全就是驾轻就熟，“不过在我看来，成名还真不是什么重要的事。原本玩摇滚的人，结果去卖皮相了，呵呵，我觉得和拉斯维加斯当街出卖美色的人也没有太大差别。”

　　顾洛北这话不仅狠毒，还一竿子把一船人都打了下去。不过他可不介意，谁喜欢对号入座就自己生气去吧。好聚好散的气氛既然已经被雅各布·提波破坏了，顾洛北也没有必要做圣人去维持这段友谊。道不同，不相为谋。

　　“对了，吉伦，还没有恭喜你和环球签约了，等待你的专辑！”顾洛北收拾好了东西，只和吉伦·哈斯打了一声招呼，然后看也没有看雅各布·提波、布鲁斯·斯特伍德两个人，就走出了教室。

　　今天雅各布·提波会突然翻脸，前后推敲一下，其实不难猜出原因。

　　估计吉伦·哈斯三个人，今天上午就联系了克雷格·库克，说出了他们的决定。虽然忧郁心境少了顾洛北一个，但环球音乐不同之前华纳唱片，华纳唱片的克莱尔·戴斯是看中了顾洛北的才华，才起了签约的念头。而环球音乐的想法是打造一支偶像乐队，有没有顾洛北就不是决定性因素了。

　　如果顾洛北没有猜错，克雷格·库克肯定是又压了压条件，缺少了顾洛北这个谈判高手，忧郁心境肯定没有占上风。但结果还是签约了。

　　他们三个人会来找顾洛北，还是存着把顾洛北一起拉入环球音乐的心思，所以一开始就只有吉伦·哈斯一个人出现，他的心态比较好，和顾洛北也比较谈得来。结果听到顾洛北一下就拒绝了，门外的雅各布·提波心态就失衡了，又觉得自己已经签约了环球音乐，就是要出专辑的人了，而顾洛北还抱着那“可笑的独立音乐人”梦想，就越发让雅各布·提波看不顺眼，所以才有了这番冲突。

　　顾洛北即使是离开，也是背部挺直，步伐从容，那优雅的背影让雅各布·提波怒火大起，心思百转，最后也只是爆出了一句，“这个愚蠢至极的操蛋男人！”却只得到了顾洛北一个没有反应的背影。

　　离开了教室，顾洛北却是直接就回了宿舍。表面上他镇定自如，处理得当，但心里终究是不舒服。上一辈子被好友背叛，这让顾洛北失去了信任的能力；这一辈子，顾洛北谨慎再谨慎，至今也只有泰迪·贝尔一个至亲无话不谈，除此之外，也就是伊登·哈德逊和忧郁心境的三个队友了，但没有想到，和忧郁心境最后还是闹得不欢而散。这让顾洛北对自己也产生了怀疑，四十八年了，自己在友情的处理上，却始终没有长进。这个想法，让顾洛北有些灰心。

　　看到顾洛北枯坐在沙发上，伊登·哈德逊就知道，估计是和忧郁心境的人谈崩了，他慢悠悠地在顾洛北对面坐了下来，“怎么样，反目了吧？早和你说过，那些人不可靠了。”

　　伊登·哈德逊一本正经地讽刺别人，虽然顾洛北已经见习惯了，但还是觉得好笑。这世界上，也就只有伊登·哈德逊会如此安慰人了，故意在伤口上撒盐。不过，比起别人对伤口小心呵护、遮着掩着，伊登·哈德逊这冰山的办法，有时反而更有效果。

　　“不过你那失落的表情是做给谁看的，我看你也没有吃亏啊，就我想来，吃亏的倒是那些人。”在伊登·哈德逊这不留口德人口中，忧郁心境的其他三个人，转眼就成为了不相干的“那些人”，听得顾洛北不由笑了笑，“你看看，乐队的主唱没了，乐队最有人气最有才华的人没了，乐队目前最受欢迎的两首歌也没了，他们就算签约了唱片公司，估计发展也不会顺利的。”伊登·哈德逊直接就铁口直断了，他这个人就是如此，对非亲近的人从来不知道留余地。

　　顾洛北这才想起，“最后”和“海阔天空”这两首歌自己注册了版权的事，还没有来得及告诉队友。之前没有把这两首歌寄给唱片公司，大家都以为是因为录音效果不好的关系，寄了也等于白寄。但顾洛北却是有主意的，觉得应该注册版权之后再寄，所以事情就一直耽搁下来。其实美国人都有版权意识的，吉伦·哈斯三个人之所以没有注意到，是因为他们并没有觉得“最后”和“海阔天空”这两首歌可以为他们带来未来，也没有觉得这两首歌会成为他们签约的契机。在美国，注册版权是要交钱的，而且费用还不低，歌曲又是顾洛北创作的，所以吉伦·哈斯三个人就一直没有想到这件事上。

　　但现在看来，事情的发展却总是出乎意料。

　　其实顾洛北本就不是因为忧郁心境的事而低落，主要是因为又和朋友闹不和了，虽然这次不是背叛那么严重，但昨天还笑嘻嘻的，今天就反目了，也让顾洛北心中有些空空的。现在被伊登·哈德逊如此一说，也呵呵地笑了起来。

　　天要下雨，娘要嫁人，这都是阻止不了的事，顾洛北很快就把忧郁心境的事抛在了脑后，自这天以后，他也很长一段时间都没有看到其他三个人了，听说是去纽约培训了。

　　顾洛北又单独给那家独立唱片公司“自由选择”回了一个电话，说他们乐队已经解散了，所以这签约的事就不靠谱了。自由选择的经纪人性格很豪爽，呵呵地说“那就期待下次合作了”。不过在知道顾洛北就是“海阔天空”这首歌的词曲创作者之后，自由选择的经纪人又询问了顾洛北的签约意向，虽然他们公司主要都是签独立乐队，但独立歌手也是很有兴趣的，而且还是顾洛北如此有才华的人。

　　顾洛北倒没有再直接拒绝，只是实话实说，“最近乐队才解散，而且我这学期实在忙得不像话，过段时间再说吧。”对方也爽快，留下了顾洛北的联系方式，就挂了电话。

　　虽然只是简单的交谈，到那顾洛北却对自由选择的印象十分好，这样的独立唱片公司，即使只是对话都可以闻到自由的味道，他很喜欢。


第035章 生日聚会

　　顾洛北今年的十月份着实有些波澜壮阔，波士顿的冬天提早来了不说，先是拍摄完了一部电影，然后接到了环球音乐的邀约，最后却又和忧郁心境的队友撕破了脸皮。如此经历，拍成电视剧也是没有问题的。

　　进入十一月份之后，上个月的纷扰就被抛到了脑后，顾洛北首先就把注意力集中到了泰迪·贝尔身上，因为泰迪·贝尔在2000年的十一月一日，正式二十岁了。

　　其实在美国，二十岁生日并不代表什么，十六岁、十八岁、二十一岁、三十岁、百岁这样的年龄才具有特殊含义。比如说，十六岁是美国合法驾驶的年龄，顾洛北就在自己十六岁生日过后拿到了驾照；比如说，十八岁是成年礼，许多提倡独立自主的家庭，儿女十八岁之后就离开父母开始自己生活了；比如说，二十一岁是美国合法饮酒的年龄，拿着自己的身份证进入酒吧灌个酩酊大醉，几乎是二十一岁生日的保留节目。所以，相对而言，二十岁生日反而什么名目都没有，不被重视。

　　但顾洛北的灵魂中还是留下了中国人的烙印，二十岁生日在国内可是十分重要的，所以还是拉着泰迪·贝尔说要去庆祝庆祝。泰迪·贝尔想着，再过十天就是弟弟的十八岁成年礼了，而且这两天忧郁心境的事他是再明白不过了，也就一起点头同意了。

　　顾洛北开着他那辆老而弥坚的雪佛兰，一路往南，准备回去纽约开派对。同行的，除了泰迪·贝尔之外，还有伊登·哈德逊。

　　在这之前的两年期间，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就见过好许多次。面对伊登·哈德逊这座大冰山，神经较粗的泰迪·贝尔却是一点都没有受到压迫的感觉，每次都主动找话题，一副热情的模样。但偏偏，泰迪·贝尔的热情又不讨人厌，反而让伊登·哈德逊有些不知道该如何应对，这就应了一物降一物的规律，伊登·哈德逊万能的冰山脸也有失利的一天。不过相处久了，伊登·哈德逊也“勉为其难”地把泰迪·贝尔拉进了亲近的朋友这一行列。

　　但顾洛北却是知道，伊登·哈德逊是真心把泰迪·贝尔当做了朋友，如果他讨厌的话，就算泰迪·贝尔是他哥哥，伊登·哈德逊也不会有好脸色的，更不要说还“容忍”了泰迪·贝尔那么多次。

　　上车了之后，已经开出波士顿约莫二十分钟的车程，伊登·哈德逊才蹦出一句，“我生日也快到了。”

　　“你生日不是这个月十号嘛，比北早一天。”泰迪·贝尔一副早就知道的模样，疑惑地看着伊登·哈德逊，“我们就是想着喊你一起庆祝，才叫你的。”

　　听到泰迪·贝尔这话，伊登·哈德逊觉得自己已经青筋暴起了，亏自己还别扭了二十分钟，没有想到顾洛北早就知道了，却故意不说，害自己出糗了。伊登·哈德逊恶狠狠地朝顾洛北瞪了过去，顾洛北却是一副阴谋得逞的样子，居然还哼起了小调，让伊登·哈德逊冰山脸直接破功，开始磨牙了。

　　伊登·哈德逊和泰迪·贝尔同年，都是1980年生的，伊登·哈德逊生日比泰迪·贝尔小九天，这件事还是顾洛北无意中知道的。大一的时候顾洛北和伊登·哈德逊还不熟，所以泰迪·贝尔的成年礼是他们两兄弟回家过的；去年是小生日直接忙完了，要不是凯瑟琳·贝尔记着，两兄弟估计都没有想起又老一岁了。今年终于记住了，也是大生日，所以顾洛北就拉着伊登·哈德逊一起庆祝了。

　　中午出发，到纽约的时候，也不过三点而已，距离晚上精彩的生活还早，顾洛北一行三人就直接回家了。

　　车子的引擎还没有熄火，凯瑟琳·贝尔就从干洗店里走了出来。眼前的凯瑟琳·贝尔穿着一件白色的套头毛衣，下身为了干活方便，搭配的是牛仔裤和平底单鞋，外面简单披了一件棕色的过膝外套，一头金色的长发简单绾了一个发髻，用蓝色的鲨鱼夹固定住。由于脸上粉黛未施，所以眼角的鱼尾纹清晰可见，但并没有让凯瑟琳·贝尔显老，反而多了一些风韵。即使是多年的辛苦生活，也依旧没有抹去凯瑟琳·贝尔身上优雅娴静的气质，难怪邻居一直都说她是大小姐出身，这份气度的确没有从小培养是不可能有的。

　　顾洛北直接下了车，兴冲冲地跑了过去，“凯瑟琳，我回来了。”泰迪·贝尔却是留在后面，把车子熄火，拔下钥匙，然后再下车。

　　但还没有等顾洛北拥抱上来，就被凯瑟琳·贝尔用力敲了一下脑袋，“你还知道回来！”顾洛北捂着脑袋，龇牙咧嘴的，哪还有“四十八岁”的成熟模样，倒想是一个十四五岁的中学生。

　　顾洛北知道自己半夜偷溜去参加鹰岩音乐节，然后直接就两个多月没有回来，肯定是让母亲担心了，所以也就没有反驳，只是笑呵呵地说，“凯瑟琳，我想你了。”这话说得十分肉麻，不知道的人还以为顾洛北是在和爱人说情话呢，惹得伊登·哈德逊站在旁边眼珠都快翻到眼皮里面去了。

　　想想上一辈子和父母的相处，彬彬有礼得倒像是陌生人一般，所谓亲情也就是电视剧和小说里看到的稀罕事物了。这一辈子，顾洛北和凯瑟琳·贝尔相处时，总是不由自主想亲近一点，再亲近一点。原本还觉得动作、语气太过幼稚，可转念想想，孩子年纪再大，在父母面前依旧是孩子，心中也就没有那么别扭了。

　　凯瑟琳·贝尔被顾洛北如此一说，无可奈何地笑了起来。其实对这个小儿子，凯瑟琳·贝尔向来是十分放心的，学习、生活、为人处事，小儿子度过了三岁之前的门槛，就没有让人担心过，街坊邻居都知道贝尔家有一个全能的小天才。所以，凯瑟琳·贝尔也只是说说而已，也不是真的生气。

　　凯瑟琳·贝尔上下打量了一下顾洛北，总觉得儿子黑了一些瘦了一些，虽然说是不担心，但独自驾车横跨美国，又是音乐节又是拍摄电影的，作为母亲还是难免会想好好打量一下孩子，确认他的安然无恙。

　　“朋友来家里了，还像个孩子一样。”虽然心疼儿子变瘦了，但凯瑟琳·贝尔也没有表露出来，只是拍了拍儿子的右手，然后用力握着那只稍显冰冷的右手，用眼神示意了一下眼前眼珠子都快消失的伊登·哈德逊。

　　“冰山脸，这是我母亲，凯瑟琳；这是我舍友。”顾洛北对伊登·哈德逊那一眼的鄙视直接忽略，开心地介绍到。

　　伊登·哈德逊在长辈面前，还是一副要死不活的冰山脸，不过声音却没有太过生硬，平淡而有礼，“贝尔夫人，初次见面，我是伊登·哈德逊，某人的舍友。”

　　“凯瑟琳，伊登和我同年，生日比北早一天，这次回来一起庆祝生日的。”说话的空挡，泰迪·贝尔已经把车停好了，笑着走过来说到。

　　凯瑟琳·贝尔自然知道孩子们回来就是为了庆祝生日的，所以一点也不意外，“那正好，今天晚上一起吃饭。”说完，一行四个人就往“十一干洗店”隔壁的住房走去。

　　贝尔家的房子很小，还不到五十平方米，坐在客厅的木制沙发上，也可以感觉到四周墙壁的压迫。但伊登·哈德逊这顿饭却吃得格外开心，虽然这里地方小，但家的温馨却随处可见。

　　从开始筹备晚饭开始，家里就充斥了各种吵闹的声音，狭小的厨房里，除了凯瑟琳·贝尔，这两兄弟总是要忙进忙出，顾洛北还不时拉上伊登·哈德逊一起帮忙做家务。四人方桌的晚饭，也充满了欢声笑语，顾洛北和泰迪·贝尔这两兄弟总是有说不完的话题，学校的事，音乐节的事，拍摄电影的事，包括干洗店的情况等等，他们和凯瑟琳·贝尔的交流就如同他们互相之间称呼一般，随意亲切平等。

　　其实一个家庭的温暖，不一定是锦衣玉食，也不一定是子孙满堂，一盏昏黄的灯光，一屋子的欢声笑语，一种叫做亲情的情感，才是“家”的存在。伊登·哈德逊的冰山脸两年来首次有些放温柔的迹象，僵硬的唇线也柔和了不少。没有高朋满座，没有鲜花美酒，没有音乐震天响，这个生日聚会实在太过小资，却弥足珍贵。

　　“知道你是一个有想法的，但自己要注意身体，又是音乐又是电影的，学习还那么忙。”凯瑟琳·贝尔在厨房洗碗的时候，顾洛北在旁边帮忙，她不由还是担忧地唠叨到，“泰迪整天忙学习也没日没夜的，你本来就胃不好，再忙得不去注意时间，以后可是要严重的。”

　　顾洛北没有回嘴，只是静静地听着，时不时回一声“恩”表示自己在听。很多时候，听母亲唠叨其实是一件幸福的事，人总是要等到一定年纪才会知道这个道理。顾洛北上辈子就没有听过母亲的唠叨，这辈子，他很珍惜。所以凯瑟琳·贝尔每次在唠叨的时候，他总是很享受，因为这让他有为人子女的实感，母亲对自己的关怀再真切不过了。


第036章 摇滚少女

　　纽约，美国的最大城市，世界最大的经济中心，和东京、伦敦并列称为世界三大都，同时也和伦敦、香港一起被称为世界的金融中心。所以许多人都会误以为，纽约就是美国的首都，但这只是一个误解罢了。二十世纪初，纽约对外来移民来说是一个崭新的天地，机会到处都是。因此纽约也有一个可爱的昵称“大苹果（The.Big.Apple）”，便是取“好看、好吃，人人都想咬一口”的意思。

　　在纽约，处处都是经典，也是景点。时代广场，华尔街，自由女神像，帝国大厦，还有闻名全球的百老汇。所以，即使是来纽约旅游，可是一个不错的选择。

　　顾洛北两兄弟的童年就在这个钢筋水泥构建成的城市里度过了，对于顾洛北来说，百老汇更是有特殊的意义。但要说旅游，比如自由女神像，比如帝国大厦，那就只是途径的景点而已。就如同许多在北京生活多年的人没有去过长城一般，顾洛北也没有去过帝国大厦这些景点。

　　生活在这个城市，也就没有旅游的那份心情，对这些景点自然也就不稀罕了。不过想到，明年的九月份，让全世界震惊的“九一一事件”就要爆发了，之后位于纽约的世界贸易中心就要被完全摧毁了。顾洛北也在琢磨着，是不是应该找个时间去看看这个纽约地标性的建筑。毕竟他是学建筑的，对于世界贸易中心双塔还是很感兴趣的。

　　夜幕降临之后，灯火辉煌的纽约的确别有一番风味，灯红酒绿之下的盛世繁华让人流连忘返。顾洛北一行三人，说是要去酒吧庆祝狂欢，但三个人都未满二十一岁，要进入酒吧是不可能的。所以，只能求助莲花酒吧了，希望能够依靠顾洛北的交情混进去。

　　由于晚上要喝酒的，所以三个人就没有开车出来，坐着地铁去高级酒吧，还真是一次特别的体验。等到达目的地时，已经十点多了，酒吧的夜生活才刚刚拉开帷幕。

　　前面路口拐个弯就是莲花酒吧了，顾洛北一行三人有说有笑地往前走去，但街对面的争吵声却吸引了三个人的注意力。

　　层出不穷的粗话里夹杂着断断续续的一些内容，要从粗话连篇的对话里筛选出实际意义的东西，可不是一件容易的事。不过看到停车位外面旁边两辆亲密接触的车子就知道了，估计是在抢停车位吧。在纽约抢停车位和抢出租车都是一向技术活，记得在任何时候都不要讲理，那就对了，因为讲理的那方永远都是输的那一方。

　　远远地，看不清楚脸孔，只能分辨出对峙双方一边是三名女子，一边是两名男子，倒是不相上下。顾洛北大声朝街对面吼了一声，“嘿，警察来了。”然后就看着双方都慌乱了起来。长时间把车子停靠在路边，没有停靠在停车位里，这可是会被罚钱的。

　　看到双方都手忙脚乱地去开车，顾洛北和泰迪·贝尔立刻哈哈大笑起来，伊登·哈德逊眼底也是浓浓的笑意，这种恶作剧总是玩不腻。

　　发现被捉弄了，两名男子还没有来得及爆粗口，其中一名女子就朝天空竖起了大大的中指，在路灯笼罩的夜幕上格外显眼，看来是个性格火爆的女子。顾洛北三个人也不介意，有说有笑地就继续往莲花酒吧走去，后面先是听到男子的咒骂声，紧接着双方似乎又吵闹起来了。

　　走到莲花酒吧的门口，已经有人开始排队了，不过队伍还不长的样子，估计再过十分钟，人流就会迅速多起来了。三个人当然不能直接排队，一来不耐烦等待，二来没有身份证，所以就按商量的，顾洛北上前和门卫交谈了几句，看看情况。

　　像莲花酒吧这样的高级场所，老板大卫·拉宾黑白两道都有关系，如果有警察临检，他们都是有消息渠道的。所以今天门卫心里都会有数。幸运的是，顾洛北今天得到的是好消息。

　　顾洛北回头朝两个兄弟挥了挥手，示意可以进去了。才一回头，就看到后面有两拨人走了过来，走在前面的是三个女子，后面是两个高大的男人，估计是刚才争停车位的两拨人，不知道事情最后是如何解决了。

　　等泰迪·贝尔和伊登·哈德逊一到，顾洛北和门卫打了声招呼，门卫就拉起了红色的拦门绳，把三个人放进去了，后面排队的人顿时一阵抱怨。门口那个黑铁塔丝毫不理会，还朝顾洛北露出一个笑容，“祝晚上愉快。”

　　进入酒吧，顾洛北就好像如鱼得水，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔两个优质男人也吸引了不少女人的目光，不过意外的是，泰迪·贝尔面对女人拘谨得很，浑身不自在；倒是伊登·哈德逊这座冰山，激发了不少女人挑战的兴趣，看他坐在那里，倒也惬意得很。

　　顾洛北正和一位亚裔的黑发美女在接耳说着悄悄话，忽然感觉后兜的手机在震动，凑近美女的耳朵轻声说了一句，“我去为女士端杯酒，稍等片刻。”那温热的呼吸让美女的耳朵立刻充血变红起来，显然耳朵这个敏感地带是许多女人的罩门。

　　顾洛北熟练地走到了卫生间，站在最里面一间门前，不停地敲门，敲到里面的人骂骂咧咧地走出来，顾洛北也不介意，拿着手机就直接走了进去。这才接起了电话，“你好，这里是贝尔。”

　　“亲爱的北，替我向泰迪说句生日快乐。”安妮·海瑟薇爽朗的声音从电话另一端传了过来，“我刚才给泰迪打电话，可惜他一直不接。你们现在是在莲花吧？好好享受今夜哦。”

　　顾洛北不由呵呵地笑了起来，“我会转达你的问候的。怎么样，你在洛杉矶的日子还好吗？”不久之前，安妮·海瑟薇就被确定为“公主日记”的女一号了，这段时间一直在洛杉矶拍戏。

　　安妮·海瑟薇激动地对着电话大吼大叫地告诉顾洛北自己被录取的好消息似乎还是昨天，但转眼她就已经在“公主日记”剧组里待了三个多星期了。听到顾洛北的话，安妮·海瑟薇对着话筒不住地笑，显然心情十分愉快，“一切都好，都很好。”

　　顾洛北猜测，电话另一端安妮·海瑟薇的嘴角估计都要挂到耳朵那儿去了，“亲爱的安妮，你的嘴已经够大了，不要再笑得那么灿烂了。”顾洛北眼底满是恶作剧的光芒。

　　果然，电话那端安妮·海瑟薇生气的声音立刻传了过来，“埃文·贝尔！”每次生气的时候，她都会喊顾洛北的英文名字，因为她的中文发音每次都会成为顾洛北第二次嘲笑的对象，“你怎么能对一位淑女说出如此无礼的话呢？”

　　这回，捧腹大笑的人换成顾洛北了，“淑女？安妮，你确定你刚才说的是这个词吗？”顾洛北实在是控制不住，安妮·海瑟薇完全就是一个假小子，哪来的淑女气质，“你确定我记忆里那个流着鼻涕把冰淇淋吃得满脸的小姑娘不是你？”这就是青梅竹马的优势了，记忆里关于对方的糗事总是说不完。

　　原本还怒气冲冲的安妮·海瑟薇，被顾洛北所描述的画面也弄得无奈了，扑哧一下没有忍住笑意，“行，反正我在你面前的确没有什么形象可言。”也是因为安妮·海瑟薇性格男孩子气，顾洛北才会开如此直接的玩笑，两个人就是如此吵吵闹闹长大的。“你快去享受你美好的夜晚吧，我要继续背剧本了，天杀的剧本。”

　　电话收线了之后，顾洛北脸上的笑意还是一直挂着，即使门口那个肌肉男都已经快要把门砸了，顾洛北还是步履轻松地走出了卫生间。

　　卫生间门口并没有人在排队，估计这个时间段需要解决内急的人并不多。但在门口却有一个高高壮壮的男人把一个娇小的女人堵在了墙壁上。顾洛北却不觉得稀奇，这在酒吧里再正常不过了，也许是里面卫生间没有位置了，直接在外面将就的人也是不少。

　　但顾洛北脚步还没有迈出去，就听到那高亢的声音，“滚开！你给我滚开！”然后是一连串粗口。顾洛北不由侧目，有些惊讶，这高亢的声音居然是从那个娇小的身体里爆发出来的。

　　那个壮男似乎还不罢休，如果换做平时，顾洛北是不会管的，至多把店内的保安叫来就是了，但或许是被那个娇小身躯的声音惊艳到了，顾洛北不由拍了拍壮男的肩膀，然后舞了舞自己的拳头。

　　那壮男转过身来，似乎也打算和顾洛北打一架。顾洛北却是看了站在吧台旁边的几个保安一眼，在莲花酒吧这种高档酒吧里，闹事就等于是不想活了。壮男拳头握了两下，最后还是放弃了，恨恨地离开了。

　　壮男离开，顾洛北才看清楚眼前女人的长相。女人？不对，是女孩，至多也就是十五六岁的模样，一头褐金色的头发挑染了粉红色和酒红色，十分妖艳。浓重的眼妆把小巧的脸蛋点缀得张扬不已，丰润双唇的红色唇彩已经花了，嘴角有一抹浓艳的红色，却增添了一些叛逆的性感。

　　顾洛北挑了挑眉，眼前的女孩，居然是艾薇儿·拉维尼。


第037章 你来我往

　　艾薇儿·拉维尼，来自加拿大的摇滚小天后，也是加拿大世界范围知名度最高的艺人之一。这个小妮子的体内总是有爆发不完的能量，从出道第一张专辑就吸引了大众的目光。如果顾洛北没有记错的话，艾薇儿·拉维尼应该是2001年出道的，那么现在她在纽约，应该就是在为首张专辑做准备的。

　　“嘿，你不是刚才那个愚蠢的男人？”顾洛北还没有来得及打招呼，艾薇儿·拉维尼就大喊了起来，“捉弄我们说‘警察来了’，怎么，看别人在那儿争吵很好玩吗？该死的男人！”顾洛北眉毛挑了挑，还真是够巧的，随意在街口调侃别人了一次，就被直接逮到了。

　　没有等顾洛北回答，艾薇儿·拉维尼就急躁地推了顾洛北一下，“不要以为你在酒吧里认识人，就可以为所欲为。”艾薇儿·拉维尼那头褐金色的头发在空中甩出一个漂亮的弧度，精致的面容上一股狠劲，胸前为了搭配衬衫而佩戴的领带也已经挂到了肩膀上，显然她不仅没有感谢顾洛北刚才为她解围，反而怒气满满的样子。

　　其实不难理解，艾薇儿·拉维尼先是在街头被顾洛北摆了一道，接着看到顾洛北插队进了酒吧，最后顾洛北替她摆平骚扰时也是依靠酒吧保安的力量，这让艾薇儿·拉维尼自然十分不屑，甚至还有些愤怒。

　　虽然顾洛北知道，就算他不帮忙，估计艾薇儿·拉维尼也不会吃亏，刚才眼角余光就看到了她抬起的右脚膝盖，再往上一些，那个壮男的胯部就会很凄惨了。但没有想到，自己帮忙了别人还不领情，这让顾洛北哭笑不得。

　　既然人家都不领情了，还歪曲了自己的好意，那顾洛北也不介意顺着这个话题说下去。顾洛北猛地往前抢了一步，艾薇儿·拉维尼条件反射地往后退了一步，造成的结果就是，艾薇儿·拉维尼再次靠到了墙上，被顾洛北的双手禁锢在墙面上，无法动弹。走了壮男，来了顾洛北，艾薇儿·拉维尼今天晚上实在说不上愉快。

　　顾洛北嘴角扬起一抹邪气十足的笑容，在艾薇儿·拉维尼的右脸颊侧边说到，“如果我想为所欲为的话，你是没有机会反抗的。”说完，顾洛北还轻笑了一声。两个人的脸几乎都要触碰到了一起，互相可以感觉到对方脸上汗毛所传递过来的温度，这种暧昧的气息在酒吧节奏点强劲的音乐带动下，让人心跳都有些不规律。

　　艾薇儿·拉维尼一时气不过，右脚膝盖直接就往上抬了起来，但顾洛北早有防备，一下就用左手阻挡住了自己胯下的那只膝盖。顾洛北嘴角那抹笑容又大了一些，让艾薇儿·拉维尼不由自主就紧张了起来，眼前的男人实在太危险了，心中的警铃直接拉响。

　　“我的女孩，十六岁是不允许进酒吧的哦，所以，不要再惹事了。”顾洛北诱惑十足的声音在艾薇儿·拉维尼的耳朵轰轰作响，让她眼神不由有些慌乱。等回过神时，只看到了顾洛北消失在人群中的挺拔背影。

　　“他怎么知道自己才十六岁的！”被一个完全的陌生人说破自己的秘密，艾薇儿·拉维尼怎么可能冷静。两个人这电光火石之间的交手，转眼就有了三个来回，原本她是觉得看不惯对方在街头捉弄自己的行为，所以才想挑衅一下的。但没有想到，结果却是自己出了一身冷汗。

　　艾薇儿·拉维尼站在卫生间门口，眼神里闪烁着不甘心的光芒。如果说女生对阵男生，身体不占优势的话，那么刚才口舌上艾薇儿·拉维尼也没有占到便宜，这让她十分郁闷。

　　艾薇儿·拉维尼三个人是拿着假身份证进来的，她们三个人都未成年，是不允许进酒吧的，如果被查出来，大事倒没有，但还是要去警局坐一坐的。这个秘密被一个只见过一面的男人说破了，艾薇儿·拉维尼心情十分不爽。

　　艾薇儿·拉维尼是上周从加拿大过来纽约的，主要就是为了去见一名制作人，展示自己才华，得到对方的认可。因为艾薇儿·拉维尼觉得现在的经纪人并不能给她带来很好的规划，甚至理念上也有很大的冲突。所以艾薇儿·拉维尼这次自己偷跑过来纽约，就是为了寻找出路。不过那名制作人这段时间没有空，最快也要等下周才行，所以艾薇儿·拉维尼今天跑出来酒吧找点乐趣。却出乎意料地，碰到了这个克星。

　　过了一会，艾薇儿·拉维尼才愤愤地走回了舞池，找到了同伴，又再次加入了音乐的节奏中。

　　午夜十二点，酒吧的气氛进入高潮，落地大音响里传出来的音乐转换了风格，节奏点更加干脆利落、电子音的加入也更加流畅起来。外行看热闹，内行看门道。外行人就只是单纯觉得十分喜欢这个音乐，随着音乐的舞动弧度又大了一些；内行人，比如艾薇儿·拉维尼一下就听出来了，现在这个音乐DJ更年轻更时尚一些，打碟的技巧也更好。

　　艾薇儿·拉维尼不由自主往DJ台上看了过去，可惜酒吧内部灯光黑暗，着实看不清楚，只看到一件在灯光下呈现荧光色的白衬衫。

　　顾洛北看着时间接近了午夜，知道泰迪·贝尔的生日就要过去了，所以就来到了DJ台上，专门准备了一个组曲当做是泰迪·贝尔生日的狂欢曲。今夜顾洛北里面传了一件白衬衫，此时酒吧昏暗的灯光一反射，白色呈现出荧光色的效果，在昏暗中格外显眼。不过往舞池里一看，赫然有许多荧光色的人体正在扭动，倒也不是那么稀奇了。

　　音乐一响起，早就得到顾洛北暗示的伊登·哈德逊，撇开了身边纠缠的两名女子，拉起在旁边愣愣的泰迪·贝尔，一起走入了舞池，大有打算伴随音乐舞动一下的意思。

　　其实说是舞动，但泰迪·贝尔别扭得很，站在原地左顾右盼，虽然没有紧张到想落荒而逃，但要说跳舞，他还真是不会。至于伊登·哈德逊这座冰山，他就算再闷骚，外表的冰山躯壳也是一点变化都没有的，直愣愣地站在原地，双手插在裤子口袋里，站在泰迪·贝尔的身边，只有手指的指尖在打着音乐的节拍。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人就像两个树桩子一般，立在舞池中心。但即使如此，也依旧有女人靠近过来，用身体的各个部位去触碰两个优质帅哥。看那场面，倒有点像两个人体钢管吸引了众多女人上前一般。

　　不知不觉，一组舞曲就接近了尾声，艾薇儿·拉维尼只注意到，DJ台上那件被灯光映照成荧光色的白衬衫靠近右边说了几句什么，然后就走下了楼梯。那件白衬衫走到了舞池的另一端，和两个站立在原地的男人汇合到了一起。

　　艾薇儿·拉维尼不由自主往那件白衬衫的方向靠了靠，可才走了几步，艾薇儿·拉维尼的脚步就猛然停住了。刚才雪花球照射到了那件白衬衫的脸上，赫然就是今天晚上前后两次犯冲的男人。艾薇儿·拉维尼还以为是自己眼花了，今夜这个男人怎么还阴魂不散了——她没有注意到的是，其实顾洛北并没有跟随她，她也没有跟踪顾洛北，只是在一个酒吧里，前后有两次碰面罢了，算不上阴魂不散。

　　当艾薇儿·拉维尼再次确认那件白衬衫就是卫生间门口说破自己才十六岁这个秘密的男人，她心情不由很是矛盾，一方面是咬牙切齿，一方面却又对刚才他的DJ技巧和乐感十分佩服。

　　此时，那件白衬衫身边围绕着三四个女人，他很享受地舞动着，和身边的几个女人都同时游刃有余地共舞起来，女人的手在他身上游走，把荧光色的白衬衫分割成几个不同的部分。白衬衫的自如，和身边两个人体钢管形成了鲜明对比。

　　艾薇儿·拉维尼咬了咬牙，低声嘟囔了一句，“该死的男人。”然后就转身离开了。

　　代号荧光色白衬衫的顾洛北，此刻却浑然不知，自己在无意识中，又得罪了艾薇儿·拉维尼一次。但就算顾洛北知道了，他也不会在意的。

　　顾洛北玩得十分开心，看着不自在的泰迪·贝尔，还有泰然自若的伊登·哈德逊，他两个随意地舞动，就把身边的女人都甩开了，然后拉了拉两根人体钢管，就一起往吧台走去。顾洛北向酒保要了三杯啤酒，举了起来，“亲爱的熊，生日快乐。”三杯啤酒在空中碰撞到了一起，溅出了白色的泡沫。

　　坐地铁回到家时，已经是快三点了。凯瑟琳·贝尔还在家守灯。虽然三个小伙子都没有喝太多酒，不然凯瑟琳·贝尔一个人还真料理不过来。但三个人身上的酒味还是十分浓重，凯瑟琳·贝尔让小伙子一个个去洗漱睡觉，折腾到了四点，贝尔家才再次恢复了安静。

　　由于贝尔家房子不大，所以两兄弟从小到大都是一个房间的，今天把两张床拼在一起，睡三个人也不算挤。凯瑟琳·贝尔坐在床边，仔细打量着两个儿子日渐成熟的脸庞，嘴角那抹心满意足的幸福笑容，一直都挂在嘴边，并没有因为大凌晨的，还如此忙碌而消失不见。

　　夜深了，贝尔家的灯也熄灭了，这种安宁的感觉，让人沉醉。


第038章 大学课堂

　　十一月的哈佛大学，热闹非凡，万圣节、感恩节的接踵而至，让学校沉浸在一片节日的气氛之中。庆祝完泰迪·贝尔的生日之后，三个人回到学校都开始忙碌了起来。顾洛北把心理学系、音乐系和新闻系的课程都暂时放置到了一边，专心致志地开始准备建筑系的毕业设计。

　　虽然上一辈子他已经做过建筑系的毕业设计了，而且还是两次，学士学位和硕士学位，但这一次，顾洛北还是想创新一些，所以从暑假之前就开始构思了。本来是打算这学期开学之后和指导教授商量之后就开始动笔的，结果却因为一连串的忙碌，到了十一月中旬才刚刚打开画纸。

　　连续缺席了两周穆勒·兰斯的课之后，顾洛北这个不称职的助教终于出现了。虽然每周他还是会整理资料，然后在上课前放到讲台上，但他本人出现与否还是很重要的。穆勒·兰斯的课一向是以课程困难、学术专业闻名的。所以选课的学生总是有许多问题需要询问助教，顾洛北这一不在，的确让学生们很是纠结。

　　今天顾洛北提前了二十分钟出现在了教室里，立刻就有学生包围上来提问了，其实也不是学术上的问题，更多是课堂参考书籍、作业以及期末课题的相关问题。穆勒·兰斯的课向来没有考试，学期末必须交一份课题，以此来测评学期的学分，这对于每一位学生来说都是至关重要的，所以顾洛北耐心地一一为大家解答。

　　娜塔莉·波特曼最近为了拍摄“星球大战前传2：克隆人的进攻”，已经缺席了两个多月的课程，如果再不来学校的话，冬季长假就要来临了，学期末必须交的课题就麻烦了。趁着剧组中间休息一个月，娜塔莉·波特曼就又回到了学校，为了学期末的课题，也为了询问一些学业上的疑问，毕竟自学和听教授讲课还是有很大区别的。

　　才一走进教室，娜塔莉·波特曼就看到了教室第一排左侧聚集着三三两两的学生，似乎在讨论着什么。不过娜塔莉·波特曼也不八卦，虽然有些好奇，但还是找了一个位置坐了下来。

　　“请问这堂课的助教是哪位？”娜塔莉·波特曼想到自己还要借开学到现在的课堂笔记，以及上课教案内容，询问了身后坐着的那位男生。

　　“在那儿，大家都在询问他问题呢。”男生指了指第一排左侧那个热闹的角落。

　　娜塔莉·波特曼恍然大悟，想了想，也把自己的包拎了起来，往那边坐了过去。不过此时依旧有两个人在询问事情，所以娜塔莉·波特曼在隔着四五个位置的地方坐了下来。

　　待人群以散开，娜塔莉·波特曼往左手边转过头去，就看到了一个低头在整理资料的侧脸。这是第几次看到他来着？图书馆一次，返校舞会一次，建筑系教室外一次，这是第四次。娜塔莉·波特曼不由笑了笑，这学期自己来学校才不过几个星期而已，就碰到了埃文·贝尔四次，而去年在学校了一年也没有见到过，还真是奇妙。

　　娜塔莉·波特曼正准备上前打声招呼，却听到讲台上传来了声音，回头一看，穆勒·兰斯已经走上讲台了。娜塔莉·波特曼只好作罢，不过眼神的余光却和顾洛北接触上了，两个人友好地露出一个微笑，就双双回过了头，把注意力放到了讲台上。

　　穆勒·兰斯今年不过五十岁，但一头银发和慈祥的面容让他看起来已经有六十了。这是一个很儒雅的“老头儿”，今天穿了一套灰色的西装，搭配了褐色的皮鞋和墨绿色的方格长袜，领带挑选了暗红和湛蓝色交错的格纹，如果仔细看，还可以发现眼镜框是墨绿色的，优雅绅士的装扮丝毫不逊色纽约第五大道上看到的时尚人士。而选择了社会心理学这门课的学生都知道，穆勒·兰斯每堂课的装束都不一样，还有不同的搭配，看那架势，去设计学校上服装设计的课也是可以唬住人的。

　　走进教室之后，穆勒·兰斯并没有点名，只是随意地说到，“今天在食堂里，我看到一件事。有一个学生在那儿大声嚷嚷今天的咖喱煮焦了。接着你就可以发现，印度菜的窗口人数急剧减少，到我离开食堂的时候，印度菜的窗口前面一个人都没有了。这真是一个有趣的现象。”

　　底下学生有的人认真听着，有的人刚刚进教室在找座位，所以并没有人给穆勒·兰斯回应。等了那么几秒钟，才听到教室左侧有一个稍显低沉的声音响了起来，“教授。”然后这个声音轻咳了两下，再次说话时声音就清澈了许多，“从众心理总是如此。如果那个学生在那儿说，今天的咖喱十分好吃，想必情况就会颠倒过来了。”

　　回答的人正是顾洛北，他知道穆勒·兰斯的习惯，他喜欢在上课前讲些生活里的小趣事，不一定和课程有关，算是上课前和学生的一点小互动。只可惜，穆勒·兰斯上课时专业的态度太过严谨，吓坏了不少学生，所以很少人会响应他的这个互动。

　　“埃文，那么如果你遇到这种情况，你会如何做呢？”穆勒·兰斯听到顾洛北的声音，脸上虽然没有太多表情，但视线就往教室左侧投了过去，显然对于有人回应这件事很开心。

　　“我也是普通群众，不能免俗。”顾洛北倒是很习惯和穆勒·兰斯的沟通了，所以他一点障碍也没有，“如果我本来就不想吃咖喱，那就无所谓了；但如果我本来想吃咖喱，我会去印度菜的窗口闻一闻，依靠自己的嗅觉做判断，再做决定。”

　　穆勒·兰斯点了点头，显然对顾洛北的问答很满意。“那你说，为什么每次我说故事，都没有人给我回应呢？”

　　如果说前面的对话还是闲谈的话，那么这一个提问出来，整个教室里的人都把视线集中到了顾洛北和穆勒·兰斯身上。美国人不同于亚洲人，他们对于教授也是尊敬的，可是很少会害怕，因为他们坚信人人都是平等的，就算在学术知识上也可以相互交流。但奇怪的是，穆勒·兰斯课堂上这种冒头的学生却是凤毛麟角，也难怪穆勒·兰斯会提出这个问题了。

　　“兰斯教授，这个问题你应该问没有给你回应的同学才对吧？”顾洛北笑呵呵地调侃了一句，一些胆小的学生都已经在心里开始埋怨顾洛北的不会说话了，“不过以我的角度来看，我觉得是因为教授在课堂上对大家的发表批评太狠了，打击了大家的积极性吧。”说完顾洛北还是满脸笑意，因为他想起了这门课上，每次穆勒·兰斯对于学生的发表总是不假辞色，要么挑刺一堆，要么不耐烦，甚至会把作业摔在桌子上不看的，弄得学生都很紧张。

　　但顾洛北知道穆勒·兰斯的习惯，他对你的发表满意了，才会批评，提意见，因为就算是再优秀的学生，也终究是学生，还是需要交流和批评才能取得进步；反之，如果他对你的发表不满意，他反而不屑于评论，因为觉得没有评论的价值。

　　穆勒·兰斯听了顾洛北的话，撇了撇嘴，“你上学期也没有少被我批评，怎么不见你胆怯啊？”

　　顾洛北笑着点了点头，“只有听取意见才能进步嘛，不然我也不会连续第二学期选教授的课了，这不是自己找骂嘛。”教室里传来了低低的笑声，穆勒·兰斯嘴角也不由浮出一抹淡淡的笑意。

　　接下来，穆勒·兰斯什么都没有再说了，直接就开始上课了。这门社会心理学的课程主要是以学生发表为主，每周会制定一个心理学理论主题，由学生选取论文、报告、社会事件等等进行发表分析，然后通过学生之间的讨论来把理论主题代入。可以说是一种自己学习、自己教学、自己讨论的模式。即使顾洛北是第二次上这门课了，依旧是收获良多。

　　娜塔莉·波特曼上课的时候十分认真，把注意力都集中到了发表和讨论上，这才是她来这里学习的目的。但间或视线扫过左手边的顾洛北时，她总是不由自主觉得神奇。上次在设计学院里看到顾洛北学习的样子，就对这个男人刮目相看了，但今天，他又刷新了自己对他的印象。

　　无论是和教授之间的对话，还是学生发表时提出的观点，他总是大胆、直接、敏锐，那是一种睿智；同时，面对上学期已经学过的内容，他还是认真做着笔记，对于不懂的问题依旧会提出，对学生也好对教授也好，总是仔细、专注、投入。

　　这让娜塔莉·波特曼视线扫过顾洛北时，嘴角总是不由自主就勾起一抹微不可见的笑容。仅仅一秒之后，她又把注意力放到了课堂上，彷佛那只是某个瞬间的想法而已。

　　让人觉得上课时间漫长的原因无非有两种，一是学生无心向学；二是老师讲课无趣乏味。对于娜塔莉·波特曼来说，对于顾洛北来说，准确地是对于社会心理学这门课的学生来说，以上两种原因都不存在。所以一堂课的时间，就变得无比短暂。即使是对于害怕穆勒·兰斯的学生，这门课也总觉得过得太快。因为这门课却是十分有趣，能够学到很多新奇的东西。

　　下课铃一响，穆勒·兰斯收拾东西离开了，但大部分学生还是留在教室，更有不少学生又再次朝顾洛北围了过来，针对这门课要好好询问一下这位颇得教授信任和认可的助教。


第039章 音乐作坊

　　“不要用那种崇拜的眼神看着我，虽然我知道我很令人佩服。”顾洛北收拾着自己的书本和资料，没有回头，嘴角露出一抹痞痞的笑容。话语一说出口，娜塔莉·波特曼的眼底不由闪了闪，脸上闪过一丝淡淡的笑意。虽然这话很自大，但由顾洛北说来，却不会让人感觉讨厌。

　　“贝尔，我想找你借这学期的笔记，还有关于期末课题我也有一些问题。”娜塔莉·波特曼这番话说得很诚恳，对于顾洛北的能力，她不仅认可，还很佩服。

　　“当然没有问题，这本来就是我的职责。”顾洛北这才转过头，对娜塔莉·波特曼露出一个友好的笑容，“不过我今天有点事，估计时间不够了。这样吧，我会把这学期的资料整理好，然后邮件给你。关于期末课题的问题，你可以在邮件里告诉我，我会在第一时间给你回复的。”进入哈佛大学以后，每位学生都有一个校园网邮件地址，是独一无二的，有这种便捷的方法，自然是再好不过了。

　　娜塔莉·波特曼也很干脆，马上就点头表示了同意，“那就麻烦你了。谢谢。”

　　顾洛北没有回话，收拾好东西，留下一句“邮件联系”，然后就转身离开了。娜塔莉·波特曼的邮件地址，作为助教，顾洛北是可以在穆勒·兰斯的听课学生名单上查询到的，所以也就没有专门索要了。

　　看来今天顾洛北确实有急事，娜塔莉·波特曼只来得及看到一个匆忙的背影，教室的空气里留下一路阳光的味道，就什么也看不到了。

　　顾洛北今天的确是有急事，早在从鹰岩音乐节回来之后，顾洛北其实就觉得自己拥有一个独立音乐工作室是十分不错的主意。这种想法在九月中旬进入录音室录制“最后”和“海阔天空”之后就更加强烈了。

　　所谓独立音乐工作室，就是一个简单的录音室，或者说是一个简单的制作音乐的地方。

　　区别于在专业录音室、录音棚里完成的音乐，许多独立音乐人都是在家或者仓库等随意的私人空间完成录音，制作自己喜欢的音乐。不过因为缺乏专业录音室的设备，在私人空间完成的录音总是缺乏质量，这也就导致了，独立音乐人因为无法支付昂贵的录音费用，而无法把自己的音乐刻录出来，就更加无法广泛传播了。所以独立音乐人一直都十分艰辛，独立音乐工作室更是罕有所闻。

　　不过随着电脑技术的革新，音频录音逐渐进入了数字录音时代，这也就造就了，独立音乐人依靠一台电脑、一张声卡就可以自己制作音乐，独立工作室也就如同雨后春笋般随处可见了。当录音设备从昂贵走向平民，从繁多笨重走向简单轻便，所有独立音乐人就可以在任何时间、任何地点投资自己的音乐。独立的标签不再成为艰辛、困难的代名词，而成为一场为所有艺术家获得展示才华机会的音乐革命。

　　顾洛北记得，数字录音技术是进入二十一世纪以后得到迅速发展的，到2003、2004年左右时，进入了高速发展的时期，同时网络上音频、视频网站的崛起，也让所有独立音乐人获得了展示自己的平台。

　　原本，顾洛北是希望忧郁心境整支乐队一起组建一个独立音乐工作室，大家凑钱买电脑和简单的数字录音设备，虽然这种技术还没有被社会广泛认可，但顾洛北却是清楚知道，以后这注定会成为主流的，到了后期，数字录音技术甚至走进了传统的专业录音室，和传统录音设备一起构成了每一个录音室不可或缺的一部分。

　　数字录音设备的价钱仅仅是传统专业录音设备的十分之一，价格亲民、携带方便，只需要租借一个房间或者仓库，忧郁心境就可以自己录制音乐，完成自己的音乐梦想。就算得不到唱片公司的认可，他们也可以像林肯公园一样，在网络上发布作品，依旧可以找到属于自己的一片天。

　　但可惜的是，在环球音乐这次机会面前，忧郁心境的其他三名队友最终选择了和顾洛北不同的道路，他们向现实低头了，向梦想低头了，决定以偶像乐队的身份出道，和顾洛北分道扬镳。

　　不过忧郁心境是一回事，顾洛北追求自己的音乐梦想又是另外一回事，虽然乐队没有办法在一起制作音乐了，但他自己也可以撑起一片天。虽然音乐制作好之后，如何传播、如何销售都是一个问题，不同于大型唱片公司拥有完整的销售宣传体系，独立音乐工作室可是一无所有，但顾洛北还是决定购买数字录音设备，自己成立一个独立音乐工作室，制作自己喜欢的音乐。

　　今天，顾洛北就是要去购买数字录音设备。

　　和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一起来到了波士顿的电子商城，虽然这里比不上纽约的繁华，但也是一线大城市，所以设备还是比较齐全的。由于对录音设备这一块，顾洛北并不是很了解，再加上预算有限，挑选工作就越发显得麻烦起来。待顾洛北把设备都了解了一遍之后，天色也已经暗了下来。

　　第二天，泰迪·贝尔又忙碌去了，除了帮助教授撰写论文，在开学之初他还参加了一家公司的实习生面试，现在正在一家小型服装工厂的财务部实习，真的是忙到脚不沾地。而顾洛北和伊登·哈德逊两个人则在剑桥市里寻找合适的屋子，租赁下来作为音乐工作室。这个屋子还真不好租，首先要廉价，其次要不影响周围邻居，再次安全措施要好。

　　一边忙碌音乐工作室的事，一边要准备期末考试，顾洛北还要准备建筑系的毕业设计，前前后后折腾了近三个星期，到圣诞节前夕，音乐工作室才算是装修完毕。

　　从哈佛大学的后门走出来，沿着查尔斯河走约莫五百米，往右手边的巷子拐进去，第一栋建筑物的左侧有一扇铁门。拉开爬山虎盘踞的铁门，里面还有一扇厚重的木门，木门上挂着一个小木牌，上面用黑色碳素笔写了两个阿拉伯数字“11”，乍看一下让人以为是门牌十一号，推开木门就可以看到一条通往地下室的大理石楼梯。

　　阳光下飞舞的灰尘清晰可见，把木门“砰”地一下关上，房间瞬间被黑暗吞没。右手打开墙壁上的开光，昏黄色的灯泡把楼梯的台阶映出一道道阴影。逐阶而下，就可以看到一个约莫二十平米的小房间，准确来说，是地下室。

　　房间里刷上了米色的墙漆，地面铺上了灰色的瓷砖，楼梯口出堆放着四五双毛拖鞋，墙角放着一张深灰色的沙发，旁边零散摆着几张矮凳，还有一把吉他靠在沙发旁。沙发的对面，房间的另一侧放着一张原木色的大长桌，上面放着一台电脑和几台仪器。

　　台式电脑是苹果公司的iMac，今年七月份才新上市。这也是史蒂夫·乔布斯重新回归苹果，再次成为苹果公司掌门人之后，力求挽救公司免于破产的拳头产品。白色的机身，流线型的设计，赏心悦目。旁边分别放着一台音频接口、一台键盘控制器和一台DJ打碟机，桌面上还零散地放着耳麦、话筒、录音机等录音设备。

　　除了电脑是苹果公司的，其他设备顾洛北全部选择了一家公司的产品，这家名为“M音频（M·Audio）”的公司成立于1988年，当大多数制造商把重心都放到行业精英上时，M音频却服务于广大的独立音乐人，并且为独立音乐人的崛起创造了不可或缺的条件。M音频把组建以计算机为核心的工作室当做目标，力求使每一个音乐爱好者都能够具备创作、录音和演奏音乐的能力。可以说，M音频是打破传统专业录音室权威的先锋，也为独立音乐革命的推动出力不少。

　　M音频除了理念十分贴近独立音乐人之外，其仅仅相当于传统专业录音设备十分之一的低廉价格更是让独立音乐工作室的建立从不可能变成了可能。这才有了顾洛北独立音乐工作室的诞生。不然以顾洛北如今的财力，即使是购买这几件录音设备，也是不可能的。即使如此，为了购买这些设备，顾洛北还是把自己的积蓄花的差不多了。

　　伊登·哈德逊用钥匙打开门，走进顾洛北的音乐工作室。由于这里隔音效果还不错，周围也十分安静，所以顾洛北给伊登·哈德逊、泰迪·贝尔都配了一把钥匙，想找个清静地方时，这里是一个好选择。

　　“埃文，你这音乐工作室应该怎么念，十一？还是一一？”伊登·哈德逊看了看正趴在地上画毕业设计的顾洛北，换了拖鞋，蹑手蹑脚地爬到了沙发上去。由于地方小，原本就堆放了家具的房间此时更是显得有些拥挤。

　　“随你，十一也成，一一也行。”顾洛北没有抬头，埋头嘟囔到，“名字和我家干洗店一样，就一个意思而已。”“11”这个名字，和顾洛北家的干洗店来源一样，就因为他们两兄弟生日里一堆“一”，所以给音乐工作室起名字时，就写了上去。要念成“十一”，还是“一一”，还是“十一月”都是可以的。

　　在这个阳光明媚的下午，“十一”音乐工作室，就这样悄无声息地成立了。


第040章 不速之客

　　十一音乐工作室租赁的这间地下室，顾洛北每个月只需要支付一美元的象征性房租而已，这对于资金紧张的顾洛北来说，无疑是天大的喜事。

　　房子的主人是一位六十多岁的老爷爷，知道顾洛北要使用地下室作为音乐工作室，只是确认了他的身份——哈佛大学在校学生，就愿意直接租借给顾洛北使用，只象征性地收了一美元房租，美名其曰“支持独立音乐事业”。

　　在工作室里呆了几个小时，顾洛北做毕业设计，伊登·哈德逊在看书，房间里时间就好像静止了一般，当顾洛北肚子里传来饥肠辘辘的声音，才打破了房间里的束缚。刹那间，时间疾驰，这才发现已经是晚上时分了。

　　顾洛北和伊登·哈德逊两个人并肩往学校走回去，原本是想叫外卖的，结果发现外卖菜单全部都在宿舍里放着，工作室才刚刚投入使用，却是什么都没有，所以两个人只好回学校了。

　　十二月的波士顿，不过下午四点就可以看见暮色降临了，此时已经就要八点了，夜幕早已把剑桥市笼罩得严严实实。顾洛北和伊登·哈德逊一路有说有笑地向宿舍走去，准确地说，是顾洛北有说有笑，伊登·哈德逊嘴里话语精彩异常，但面部表情依旧寒霜凝结，也只有并肩而行的顾洛北才能够体会到伊登·哈德逊“表里不一”所带来的巨大喜感。

　　这个时间点正是宿舍热闹的时候，时间点正好，学习的人刚刚回来、有约会的人正在准备、夜猫子们才起床，让宿舍楼散发出和白日里所不同的活泼气息。

　　在走廊上经过一个个喧闹的房间，伊登·哈德逊的脚步却在距离宿舍还有十米的地方停留了下来。顾洛北原本正和伊登·哈德逊比手划脚地说着，“我原本还想着冬季放假去百老汇找份工作的，现在没有做的事情太多，估计没有时间了……”顾洛北之前在百老汇的日子，都是学业一起兼顾的，上了大学之后，更是只有冬季和夏季放假时才去百老汇报道的。顾洛北总是利用有限的时间，获得最大限度的提高——这也是佩恩·莱切如此嫉妒的原因之一，他可是放弃了学业，全职在百老汇打拼的，但依旧抵不过顾洛北。

　　顾洛北发现伊登·哈德逊的脚步忽然停了下来，顺着伊登·哈德逊的视线看过去。宿舍门口此时站着三个人，一个人依靠在宿舍门旁边的墙壁上，头靠在墙上，面无表情；一个人在左右踱着步伐，心绪不宁的样子；还有一个人站在门口，双手插在口袋里，一头长发垂下来让人看不清楚他的表情，低着头似乎在思考着什么。这三个人，赫然就是和环球音乐签约的忧郁心境，吉伦·哈斯，雅各布·提波和布鲁斯·斯特伍德。

　　顾洛北愣了愣，他全然没有想到会在这里看到忧郁心境。距离上次争吵之后，过去多久了，已经有将近两个月时间了。这段时间一点音讯都没有，今天突然来宿舍门口，一看就知道在等自己，又是干什么。顾洛北眉头随即就轻轻皱了起来，这时雅各布·提波恰好发现了归来的顾洛北和伊登·哈德逊，立刻朝这个方向走过来一步，可马上脚步顿了顿，似乎意识到双方已经是撕破脸的关系了，但也只是顿一顿而已，接着又走了过来。

　　不想，顾洛北一点面子都不给，直接无视了来人，转头继续和伊登·哈德逊说到，“你呢，冬季放假有什么计划？”就好像完全没有看到宿舍门口的三个人一般，或者说眼前的三个人就是完全的陌生人一般。

　　伊登·哈德逊回头看了看顾洛北，他的表情一切正常，皱起的眉头又舒展了开来，没有生气没有愤怒没有郁闷，只是云淡风轻地无视。伊登·哈德逊不由觉得好笑，顾洛北的性格果然是对他的胃口：绝对不看人眼色行事，行为的唯一准则就是自己的喜好。

　　这种性格可以说是桀骜不驯，也可以说是放荡不羁，还可以说是乖戾偏执，但同样可以说是洒脱开朗，可以说是个性张扬。人生在世至多不过百年，如果事事要看别人眼色行事，活得那么憋屈，倒不如躲在乡村里当避世逃兵好了。活得开心、活得潇洒、活得自如，其实人人都想如此，但大家都会说，这个社会不由己，要想在这个社会上活下去，就必须学会妥协。真正能够做到的，又有几个人呢？毕竟人就是社会的人，是属于社会的一份子，要做到无拘无束、潇洒快活，谈何容易。但顾洛北就做到了，伊登·哈德逊也做到了，这才使得他们两个成为了好朋友。

　　“埃文！”雅各布·提波的脸涨得通红，被顾洛北无视着实让他很是丢脸。但如果真的让顾洛北就这样走了，他们在这里等了一个下午就算是白等了：在工作室的时候，顾洛北手机关机，无法联络上。“埃文·贝尔！”雅各布·提波发现顾洛北彷佛没有听见一般，直接往宿舍门口走去，不由恼羞成怒。

　　“埃文·贝尔，你偷偷把‘最后’和‘海阔天空’注册了版权是什么意思？”雅各布·提波握紧了拳头，平时健身练出来的肌肉此时已经充满了力量，随时都会挥出去的可能，仅剩的一点理智告诉他，还是正事要紧，“这两首歌明明是我们乐队的，你一个人偷偷摸摸藏起来，算是个什么东西。”说到这时，雅各布·提波又愤怒了，话不经脑子就吼了出来，“你想阻止我们乐队的前途你就明说，先是不肯签约，现在又故意把曲子注册版权，你和我们有仇啊。”

　　听到雅各布·提波粗着脖子在那大吼大叫，吉伦·哈斯就暗咒一声“不好”，熟悉的人都知道，顾洛北绝对是一个吃软不吃硬的人。如果好好和他谈，其实一切都有回旋的余地，但上一次雅各布·提波就和顾洛北撕破了脸皮，激怒了顾洛北，今天又一上来就劈头盖脸的一顿，事情估计要黄了。

　　走廊里此时很是热闹，但大家都安静了下来，静静地听着雅各布·提波在那儿骂娘。作为哈佛大学里小有名气的乐队，忧郁心境的事知道的人虽然不多，但也不少。不知道情况的人，都觉得很惊讶，没有想到一向自诩团结的独立乐队，居然队内也有如此多八卦，看顾洛北的眼神都不对劲了；知道情况的人，就更加惊讶了，他们都知道，没有顾洛北就没有今天的忧郁心境，那雅各布·提波说的又是怎么回事，难道顾洛北想独自单飞，故意阻扰乐队的发展？

　　八卦，总是让人热血沸腾。

　　雅各布·提波的声音整个走廊都听到了，顾洛北又不是聋子，自然听得很仔细。一股怒火就往脑袋里蹿，按理说，他已经两辈子为人了，不是冲动上脑的小青年了，但此时他依旧觉得荒谬至极。

　　顾洛北一个箭步就欺身了上去，把雅各布·提波吓得退后了半步，“你他妈算个什么东西，我写歌的时候你是帮忙递笔了还是帮忙打扫卫生了。”旁边观战的人看到顾洛北也爆发了，都已经要打起来了，但听到顾洛北愤怒之中的说辞也是如此搞笑，把雅各布·提波鄙视地一无是处，有人就忍不住哧哧地笑了起来，“等你弄清楚版权这个词怎么写，再上门来讨公道还来得及，不要让被人以为哈佛的学生就是如此没文化！”顾洛北真是骂人不带脏话，却硬生生把雅各布·提波的所有气焰都熄灭了。

　　顾洛北此时是又愤怒又好笑。上一次雅各布·提波就阴阳怪气地说了一大堆话，现在看来，在他内心还有很多郁闷没有发泄出来。在雅各布·提波眼中，或者应该添加一个布鲁斯·斯特伍德，自己就是一个自命清高、自私自利、见不得队友好的小人，这个认知倒顾洛北觉得很有意思。

　　同一件事，在不同人眼里，因为利益和立场的不同，居然可以有如此大的差异。

　　“你TMD的就不是一个东西，有一点才华就自以为是……”雅各布·提波被顾洛北骂得发愣了，回过神之后，也不讲道理了，脱口而出就是胡言乱语，吉伦·哈斯马上拉住了激动的雅各布·提波，把他后面的粗话全部都捂在了掌心里。这事情的发展，仅仅不到十秒钟，就脱离了轨道，让吉伦·哈斯手忙脚乱。

　　吉伦·哈斯迅速往后退了几步，避免肢体冲突的发生，避免让事情进一步恶化。吉伦·哈斯看了身边的布鲁斯·斯特伍德一眼，示意他把雅各布·提波管住。布鲁斯·斯特伍德眼底也有一些懊恼，没有想到雅各布·提波如此冲动，顾洛北才不过使了一个眼神而已，他就火山爆发了，把事情弄僵了，连谈判的机会都没有。而现在，看顾洛北气定神闲的样子，反而是他们三个人狼狈地像跳梁小丑。这让布鲁斯·斯特伍德向来表情不多的脸上不由有些发烫：生气加害羞。

　　等视线再次回到顾洛北脸上的时候，吉伦·哈斯就知道，事情糟糕了。顾洛北脸上的愤怒已经隐藏到了眉宇之间，嘴角带着一抹痞痞的笑容，眼底满是不屑，而他身边的伊登·哈德逊依旧是面无表情，那双眼睛冷冷地投射过来，让吉伦·哈斯平白就打了一个冷战。

　　吉伦·哈斯忽然有一种感觉，虽然上次闹得很僵，但情况还是可以控制范围内。可经过今天，忧郁心境和顾洛北就彻底站到了对立面，以后再见面时也许就是仇人了。原本一个乐队里的人，也没有太大的利益冲突，但仅仅几个月事情就演变成这样，让吉伦·哈斯有种无力感。

　　“埃文，事情是这样的……”吉伦·哈斯试图和顾洛北解释一下情况，虽然知道事情已经不可为，但吉伦·哈斯还是希望可以把事情说清楚。


第041章 一拍两散

　　其实事情很简单，忧郁心境到了环球音乐公司位于纽约的总部之后，就开始了简单的培训，这个培训包括了造型设计、谈吐训练等等，要成为偶像，就直接大喇喇地站出来可是不行的，所以之前很长一段时间他们都在公司里接受训练。训练的同时，环球音乐也开始为忧郁心境收歌，准备开始录制专辑。这时，克雷格·库克想起，忧郁心境当初寄来的两首歌就是上佳之作，虽然不符合忧郁心境偶像乐队的定位，但作为第二波或者第三波单曲推出，也是不错的。

　　从吉伦·哈斯那儿拿到“最后”和“海阔天空”的曲谱之后，克雷格·库克第一时间就去注册版权了，这在大公司里是再正常不过的事了，但得到的消息却让他两眼一黑。这两首歌早已经注册了版权，属于埃文·贝尔。

　　这对于克雷格·库克来说，自然是晴天霹雳。当初就是看中了这两首歌中忧郁心境展现出来的潜力才签约的，现在这两首歌版权都属于唯一没有签约的埃文·贝尔，这就意味着，忧郁心境以后使用这两首歌就要支付埃文·贝尔费用——克雷格·库克全然没有想到顾洛北会不同意忧郁心境使用这两首歌的可能性。

　　今天，吉伦·哈斯等人来找顾洛北，其实是打算说服顾洛北把版权注册成为乐队所有，这样作为词曲创作者的顾洛北拥有一半版权，乐队拥有另一半版权，使用起来就方便许多了：一不需要顾洛北的同意，二支付版权也只需一半。就算第一个方案行不通，也要说服顾洛北把允许忧郁心境使用这两首歌才行。

　　但没有想到，雅各布·提波被顾洛北无视一下，怒气攻心，口不择言，就把事情搅黄了。其实雅各布·提波本不是这样的人，他的心思都是藏在心底的。但在顾洛北面前，雅各布·提波总是没有底气，有些自卑心理，所以每次都心态失衡，容易出错。

　　面对正准备解释的吉伦·哈斯，顾洛北终于停下了脚步，“哈斯，我只问你两个问题。”吉伦·哈斯听到顾洛北对自己的称呼，心就凉了一半，“第一，‘最后’和‘海阔天空’是不是我独立创作的？”

　　吉伦·哈斯张了张嘴，原本还想解释一点什么，但发现什么也说不出来，只能点了点头。

　　“第二，当初忧郁心境是不是没有通知我，就直接和环球音乐签约了？”顾洛北接着问到。其实上次双方并没有谈到这个问题，就直接不欢而散了，但按照顾洛北的推测就是如此。

　　果然，吉伦·哈斯再次点了点头，他有些绝望地看了雅各布·提波和布鲁斯·斯特伍德一眼。当初雅各布·提波一心觉得不能错过环球音乐这个机会，告诉他们两个反正顾洛北不愿意签约，如果知会顾洛北，说不定又会出什么岔子，就说服了他们两个先去和环球音乐签约，把事情先定下来。结果，硬生生地把原本好聚好散的事，弄成了背叛，这才彻底惹恼了顾洛北。

　　“那么，这两首歌的版权原本就是属于我的，根本不存在什么‘偷偷摸摸’。而且，我也明白地告诉你们，这两首歌忧郁心境没有使用的资格。”说完，顾洛北也不再去看吉伦·哈斯，直接就和伊登·哈德逊打开宿舍门，消失在房间门里。

　　走廊里看热闹的人现在都恍然大悟了，原本根本不是顾洛北在作怪，而是其他三个人为了荣华富贵把主唱抛弃了：他们可不知道顾洛北本就不愿意签约环球音乐，也不知道背后那么多故事。只是从这一问一答中得到了信息：忧郁心境抛弃主唱签约唱片公司，现在却来要求主唱把他独立创作的歌曲交给乐队使用，欺负人也不是这样的，这叫得寸进尺。

　　瞬间，宿舍里男生们都朝手足无措的三个人投去了鄙夷的眼神，虽然这种行为也可以叫做人各有志，但背叛同伴在男生眼中看来，实在不是一个男人应该做的事。

　　雅各布·提波这时终于冷静了下来，他意识到了，自己的一时冲动造成了什么样的后果。即使如此，他也依旧嘴硬地说到，“哼，我还不信没有了他，我们就不行了！”但这句话说来实在是没有底气。雅各布·提波之所以会对顾洛北有如此矛盾的心理，根源就是来自于嫉妒心理，所以他很清楚，顾洛北之于忧郁心境的重要性。

　　世界上没有后悔药。吉伦·哈斯终究是长长叹了一口气，耷拉着肩膀离开了。布鲁斯·斯特伍德从头到尾一言未发，此时也跟在吉伦·哈斯身后，若有所思地走了。雅各布·提波左思右想，还是不甘心，最后狠狠踢了顾洛北宿舍门一脚，然后才大步流星地跟上了队友的步伐。

　　这次见面是不欢而散，下次见面就不知道是什么时候了，忧郁心境和顾洛北各自会有什么发展轨迹，更是无人能够得知。

　　回到宿舍的顾洛北心情倒没有受到影响，上次就知道了雅各布·提波是怎么样的人了，所以即使今天说话难听，冲突激化，但顾洛北却没有像上次那样低落。情绪的起伏，也要为值得的人起伏。

　　伊登·哈德逊撇了顾洛北一眼，嘴里却是幸灾乐祸地说到，“以后估计还要出事，那几个小子就是不知足的。”话里意思再明显不过了，雅各布·提波、布鲁斯·斯特伍德之后肯定还是会有所求的，“你之前创作的歌曲那么多，也就那两首有版权，说不定其他歌他们就剽窃走了。”

　　顾洛北一点也不在意，嬉皮笑脸地说到，“要剽窃拿去好了。那些歌连我自己都觉得质量不咋的了，环球有脸让他们发单曲，我还觉得是对我的肯定呢。”虽然脸上带着笑意，但眼底的不屑还是十分隐蔽地闪了闪，即使是面对面坐着的伊登·哈德逊也没有发现，“其实就算是有版权的两首歌，也还有很多进步的空间。”顾洛北不是谦虚，而是说实话，创作这件事需要累积、需要阅历、需要灵感，风格也是逐渐成熟的，一蹴而就可不是那么容易的。

　　单单说为“死亡幻觉”改编的那首“疯狂的世界”，就是顾洛北至今创作歌曲质量之最了，比“最后”和“海阔天空”的完成度都高了不止一筹。而和布莱克·莱弗利公路旅行时创作的那首“天光”，小半年过去了，没有任何进展，但仅仅是片段，就足够精彩了。目前没有取得进展，主要还是意境和气势的问题，“天光”的诞生环境着实大气，要让顾洛北再有灵感完成这首歌，有实力也不够，还需要机会。

　　“那你对未来有什么打算？”伊登·哈德逊突然冒了一句出来，引得顾洛北不由侧目，但仔细想想，就明白他的意思了。其实伊登·哈德逊是说，忧郁心境有环球音乐的运作，而且现在已经开始准备出专辑了，虽然是偶像乐队，但单曲发行之后，如果有人气了，之后肯定还是会和顾洛北有冲突的。

　　顾洛北左手又下意识地往右手无名指上摸去，思考了一小会，语气很放松地说到，“先挣些钱，然后自己录几首歌，看看能否联系到发行渠道，自己发单曲去，不然就和林肯公园一样，把单曲发到网站上，做自己喜欢的音乐就好。”这原本是顾洛北为忧郁心境规划的未来，原本还有寻找唱片公司的这个计划，不过现在顾洛北已经决定要独立自主了，所以就把这条计划删去了。

　　伊登·哈德逊微不可见地点了点头，以他对顾洛北的了解，如此特立独行的发展路线的确十分符合他的个性，“看来，忧郁心境要紧张起来了，祈祷他们一定要取得成功，不然在你面前只怕是永远不得翻身了。”在伊登·哈德逊看来，就算顾洛北走独立音乐人路线，不说会不会大红大紫，但他的实力是肯定会受到认可的。

　　顾洛北却是无奈地扯了扯嘴角，“怎么被你说的，好像我在潜规则他们似的。”

　　伊登·哈德逊居然不置可否地“恩”了一声，弄得顾洛北直接眉毛倒竖，抬脚就被茶几踢了过去，狠狠地撞到了伊登·哈德逊小腿上，“以后我有权有势了，我还真的就潜规则他们试试看，让你这话成为现实！”

　　伊登·哈德逊小腿被撞了一下，顿时辣辣地疼，可是他又不习惯把感觉表现在脸上，只有眼珠子在那上下地蹦跶。伊登·哈德逊也立刻抬起脚试图也把茶几踢回去，但此时茶几挤住了他的脚，没有什么空间，他才抬起脚，结果膝盖就又撞了一下，疼痛立刻翻倍。

　　明明疼得要死，却咬着牙硬抗，脸上一点动静都没有，只有比平时稍显灵活的眼珠泄露了伊登·哈德逊此时内心的翻滚。这滑稽纠结的样子，看得顾洛北好笑不已，捧腹大笑起来，“伙计，疼就直接喊出来吧，在我面前还有什么好摆这张冰山脸的。”

　　伊登·哈德逊却很硬气，憋到那张冰山脸两颊都微微泛红了，硬是没有吭一声，让顾洛北佩服不已。


第042章 记忆碎片

　　和忧郁心境一拍两散之后，圣诞节很快就来到了所有哈佛学子的身边。圣诞节对于西方国家的重要性不言而喻，就相当于春节在中国人心中无可取代的位置一样。即使不说圣诞节诞生的意义，一家人能够在这个节假日里团聚到一起，也就足够了。

　　顾洛北在哈佛大学大三的上半学期充实而丰富地落下了帷幕，期末全A的成绩毫无疑问地再次证明了他的能力。不过因为实在太过繁忙，建筑系的毕业设计仅仅是画完了而已，还没有进行修改，顾洛北打算利用冬季假期时间进行修改，春季学期开学时再上交；心理学系的毕业论文课题选择更是没有影的事，原本安排满满的大三上半学期，因为拍摄电影，也因为乐队的事，都在不同程度上延迟了时间。想来，顾洛北这个冬季假期和春季学期也必然会继续繁忙下去。

　　顾洛北两兄弟回来之后，贝尔家又再次热闹起来，隔壁的海瑟薇家也一样可以嗅到节假日的味道，因为安妮·海瑟薇也结束了“公主日记”的拍摄，回家了。

　　“北，北！”楼下传来一个干净爽朗的声音，在扯着嗓子大喊大叫，“埃文……埃文·贝尔！贝尔……”后面的尾音拉得好长好长，如果顾洛北不出现，对方就不会罢休的样子。

　　虽然吵闹，但街坊邻居都已经习惯了，过去十几年几乎每隔一两天就会出现一次这样的情况，没有什么好奇怪的。

　　二楼的窗户被猛地推开了，顾洛北那张英俊的脸庞上清楚地写着“无奈”，十几年了，对于这夺命连环扣，他还是表示应对无法，“海瑟薇，我看你以后就嫁不出去了！整条街的人都知道这姑娘嗓子大得吓人。”

　　安妮·海瑟薇站在底下，双手叉腰，依旧是那副大喇喇的样子，一点也不介意，“不是说好今天去看电影的嘛，快点，再不出发我们就要错过八点那场了。”

　　青梅竹马是统一称呼，指的就是男女幼年天真无邪的时代，亲密无间地一起成长。不过世界上的青梅竹马有千千万万，相处模式也各不相同。顾洛北和安妮·海瑟薇这对青梅竹马，就是打打闹闹一起长大的，性格十分男孩子气的安妮·海瑟薇甚至赶跟着顾洛北两兄弟一起去打架，要不是因为那张小脸的确十分俏丽，还真让人误会安妮·海瑟薇的性别。

　　随着年龄的成长，安妮·海瑟薇女生的那一面一点一点散发出原本的魅力，女大十八变就是这么一回事。不过在顾洛北面前，安妮·海瑟薇已经习惯了如此随意自然地相处方式，所以那震天响的大嗓门丝毫没有顾忌淑女风格地依旧在贝尔家楼下响了起来。

　　顾洛北没有回答，只是把窗户关了起来。不过三十秒，那挺拔的身影就在一楼大门出现，朝安妮·海瑟薇走了过来。顾洛北现在正在长身体的时候，虽然没有去测量，但安妮·海瑟薇近四个月没有看到他了，也愣是觉得顾洛北又长高了，不由自主就站到顾洛北的身边，两个人肩并肩比比看。

　　“你长高不少啊，看来你很有可能长得和泰迪一样高嘛。”安妮·海瑟薇啧啧称奇地说到。贝尔家的两个男孩，泰迪·贝尔长得高壮，所以相比起来顾洛北就显得单薄了。其实顾洛北一点也不瘦弱，相反他的身材还比泰迪·贝尔更加匀称修长，视觉效果也更好。现在顾洛北又长高了，这儒雅的气质也一点一点散发了出来。

　　顾洛北笑呵呵地没有回答，回头朝隔壁的店面喊了一句，“熊，你确定不一起去？”

　　泰迪·贝尔的声音闷闷地从里面传来，估计是在整理衣服，被挂在外面的衣服挡住了声音，“不去，你们好好玩。”最近临近圣诞，干洗店的生意也繁忙起来，昨天是顾洛北忙了一天，所以今天顾洛北出去看电影，泰迪·贝尔就负责在家帮忙。

　　顾洛北也没有再强求，只是大喊了一声，“凯瑟琳，我和安妮出去了。”

　　安妮·海瑟薇也朝十米外自己的家门大吼了一声，“爸，妈，我出去了。”这两个大嗓门的，生怕别人不知道他们是一起长大的，就连那震撼力十足的声音都如此默契十足。

　　顾洛北和安妮·海瑟薇也没有去太远，就到了离家不远的八大道唐人街电影院。临近圣诞节，这个档期也是北美电影大战的重要阵地，所以有不少电影都选择在圣诞档期上映，竞争激烈的同时，也是让观众有了眼福。

　　最近上映的“圣诞怪杰”由金·凯瑞主演，在票房上获得了大获全胜，顾洛北记得这部电影最后就拿下了2000年北美电影票房排行榜的冠军宝座。不过今天，顾洛北和安妮·海瑟薇却不是要看这部电影，而是选择了一部十分冷门的电影，“记忆碎片”。这部即使是在平时也算偏门的电影，更不要说在圣诞这个欢乐的假日时间里了，看的人更是只有零星几个。

　　“记忆碎片”，由克里斯托弗·诺兰执导，被誉为Cult影片的经典之作。日后凭借“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”成为顶级大导演的克里斯托弗·诺兰，现在才是初出茅庐的电影新人而已，目前他仅仅拍摄了一部七十分钟的黑白片“追随”，“记忆碎片”才是克里斯托弗·诺兰导演生涯的第二部影片而已，也正是这部电影成为了克里斯托弗·诺兰走入大众视野的第一块基石。

　　“为什么今天会选择这部电影看？”安妮·海瑟薇点了爆米花和可乐，然后对着身边的顾洛北问到。

　　“因为我投资了这部电影。”顾洛北高深莫测地说到，让原本注意力在爆米花上的安妮·海瑟薇猛然转过了头。

　　“投资？你确定？”别人可能会被顾洛北那种优雅从容的气质所欺骗，以为他是贵族子弟，但安妮·海瑟薇却是再了解不过了，贝尔家的经济水平也谈不上投资这件事。

　　顾洛北接过了一大桶爆米花，示意让安妮·海瑟薇拿起她自己的可乐，“还记得去年我参加了旧金山电影节吗？在那次电影节上，我观看了诺兰导演的第一部电影，‘追随’。”顾洛北指了指“记忆碎片”电影海报上导演名字的那一栏，安妮·海瑟薇明白过来，“记忆碎片”的导演就是顾洛北所说的导演“诺兰”。

　　“在那次电影节上，‘追随’获得了颇多好评，我个人也十分喜欢。”顾洛北和安妮·海瑟薇顺着通道往播放厅走去。安妮·海瑟薇低下头确认了一下播放厅的序号，现在“记忆碎片”已经就要下档了，所以只安排了一个场馆播映。“当时诺兰就在现场向观众筹集资金，说要拍摄新电影，我也就投资了。”

　　克里斯托弗·诺兰找不到投资商赞助拍摄“记忆碎片”，只能继续走独立电影的套路，向喜欢“追随”的观众募集资金，是一种简单可行的办法，的确有许多观众为克里斯托弗·诺兰提供了支持。

　　顾洛北不知道别人是抱着什么想法支持克里斯托弗·诺兰的，就他而言，他很清楚地知道克里斯托弗·诺兰未来的成就，也很清楚地知道“记忆碎片”是多么出色的一部电影，能够成为这部电影的一个投资者，顾洛北自然再乐意不过了。

　　“那你资助了多少？”安妮·海瑟薇推开眼前沉重的门，让抱着爆米花的顾洛北可以直接进入播放厅，嘴角的笑容已经绽放开来了。这个故事虽然简单，但的确有些神奇，没有想到顾洛北也算是“记忆碎片”的投资人之一了，虽然这份投资是没有任何回报的，但能够在大屏幕上看到精彩的影片，就是一件幸福的事了。

　　此时播放厅里灯光还亮着，放眼望去只有三四个人坐在座位上。“记忆碎片”本就是Cult电影的代表作之一，而且现在又接近要下档了，观众少并不算稀奇。顾洛北和安妮·海瑟薇往中间的位置走去，一边走顾洛北一边回答到，“两百美元。那是我当时身上所有的钱了。”

　　也许对于别人来说，两百美元实在算不上多，而对于成本五百万的“记忆碎片”来说，顾洛北这两百美元更是九牛一毛。但这至少是顾洛北对这部电影的支持，还是他最大限度的支持，这份心就不容易了。

　　安妮·海瑟薇倒是不意外顾洛北的这种行为，他向来是大方慷慨的——在自己力所能及的范围内，“听到你对这部电影如此支持，期待值要破表咯。”才一坐下来，安妮·海瑟薇就拿过顾洛北手里的爆米花，开始啃了起来。

　　看着吃相一点都不淑女的安妮·海瑟薇，顾洛北笑了笑，“电影不会让你失望的。”他有这个信心。

　　虽然顾洛北上一辈子就看过“记忆碎片”的DVD碟片了，但这却是他第一次在电影院里进行观看。电影，就是要在电影院观看才有实感，DVD只能作为收藏使用。在电影院观看的效果，和在家里是截然不同的。

　　即使已经被“记忆碎片”惊艳过一次，今天顾洛北又惊艳了第二次。每一个细节、每一个画面，构成了这部让人感叹的电影。


第043章 一块璞玉

　　当走出电影院时，安妮·海瑟薇完全无法控制自己的兴奋，“哇哦”的惊叹声不绝于耳。

　　“诺兰绝对是一个天才。”安妮·海瑟薇在往前走的同时，面对着顾洛北，一边挥舞着双手一边用她那标志性的高嗓门发出感叹，“不过，你看懂了吗？莱昂纳多的妻子到底是被谁杀的？还有还有，那个泰迪在里面又起到什么作用？”安妮·海瑟薇噼里啪啦地就提出了一大堆问题。

　　的确，“记忆碎片”绝对是一部十分深奥难懂的影片，片中倒叙和顺叙手法的交叉使用，以及对主人公过去的未知，都让电影十分晦涩艰难。顾洛北当年也是第一遍没有看懂，看了影评分析之后再去看第二遍，才把思路理清了，但其中依旧留下了一些未解之谜。安妮·海瑟薇今天第一次看，脑海中有无数疑问，是再正常不过了。

　　“怎么样，我有眼光吧？”顾洛北一路和安妮·海瑟薇笑着往回走，得意洋洋地说到。当时在旧金山电影节上能够遇到克里斯托弗·诺兰，就是一次机缘了，而能够成为“记忆碎片”拍摄成功的幕后人员之一，也让顾洛北十分开心。

　　“当然，这部电影真的太精彩了。”安妮·海瑟薇还用肩膀撞了顾洛北一下，大大咧咧的表情哪有拍摄“公主日记”期间培养出来的淑女涵养。不过顾洛北却是一点也不介意，这样爽朗直率的安妮·海瑟薇，才是他的青梅竹马。“现在独立电影也渐渐多起来了，但要真正有质量的，绝对不多。你眼光真不错。如果你再投资几部这种有前景的电影，那不就可以坐在家里数钱了？”

　　安妮·海瑟薇的话让顾洛北哈哈大笑起来，这姑娘真实诚。让别人提起这种事，要么说证明才华，要么说可以获得名誉，绝不会如此直接地提“钱”，多粗俗。但事实上，电影公司拍电影，出发点中绝对不会缺少利益这一项，毕竟电影公司也是商人嘛！

　　虽然他们两个对于电影公司的运作都不太了解，但基本道理还是懂的。一部电影要么有票房，直接分红；要么有口碑，依靠DVD贩卖和租赁挣钱，总之出色的电影能挣钱，这是大家都知道的。至于挣多挣少，利润比例这种事就不是他们知道的了。

　　“这是个好主意，我会慎重考虑考虑。”顾洛北也没有否认，笑呵呵地就点头表示附和，“不过这次倒没有想到这一层。给‘记忆碎片’投资的时候，也没有留联系方式，估计就是做一件善事了。”独立电影，本来收益就不多，顾洛北这样慷慨赞助的闲散人员，要想像发行公司一样拿DVD和票房分红，是绝对不可能的。

　　安妮·海瑟薇豪气地挥了挥右手，表示没事，“下次再挣回来就是了，反正机会多得是。”这轻描淡写的语气，好像坚信顾洛北要在电影、音乐上挣钱是一件十分容易的事一般。

　　顾洛北揉了揉安妮·海瑟薇的脑袋，脸上的笑意不减，可还没有来得及说什么，就发现行走前方似乎就要撞到人了，顾洛北连忙拉着安妮·海瑟薇急刹车。但不想，对方却是冲着他们两个来的，居然直走了过来。这一停一冲的，还好没有撞到一起，只是让顾洛北、安妮·海瑟薇两个人的注意力都转移到了来人身上。

　　正前方是一个二十岁左右的女生，原本她脸上挂着探究的表情，此时视线和顾洛北对上之后，立刻变成了欢喜。顾洛北脑海里第一反应就是：难道是碰到熟人了？还是家里远亲？女生脱口而出，“贝尔？埃文·贝尔？”满脸的开心丝毫没有掩饰，让顾洛北是一头雾水。

　　对方居然叫出了自己的名字，顾洛北在自己脑海里努力搜寻眼前身影，虽然顾洛北不敢说自己过目不忘，但记忆力绝对是十分出色的，却始终想不起自己在哪见过她，难道是在酒吧里喝醉之后认识的？“我应该认识你吗？”顾洛北这话够直接，一点掩饰都没有，如果是脸皮薄的女生，估计就直接答不上话了。

　　安妮·海瑟薇用手肘顶了顶顾洛北的腰，脸上带着一副看好戏的兴致。作为顾洛北的青梅竹马，安妮·海瑟薇当然知道顾洛北的风流，他在女生之间是十分吃香的，不管是一夜情泛滥的酒吧，还是在中规中矩的公共场合，顾洛北总是可以轻易地和女生搭上话，甚至让女生主动上前搭话。

　　顾洛北看了安妮·海瑟薇那亮晶晶的眼睛一眼，嘴角就勾勒出一抹无奈的笑容。安妮·海瑟薇这是在兴奋呢，她觉得眼前女生估计是顾洛北以前调情对象之一，但记性超强的顾洛北此时却偏偏记不起来了，所以场面就十分有趣了。

　　“没有没有，你是第一次见到我。”但眼前的女生却是一点羞涩都没有，反而因为太过激动双颊而飞上了红晕，这让顾洛北更加糊涂了。不仅顾洛北糊涂，安妮·海瑟薇也有点失望：没有好戏看了。

　　还好，女生没有让顾洛北疑惑持续太久，接着就解释了起来，“你是忧郁心境的主唱吧，我很喜欢你！”女生的话很简单直接，让顾洛北恍然大悟起来。安妮·海瑟薇原本黯淡下去的目光又亮了起来，她当然知道顾洛北是忧郁心境的主唱，也知道他们参加了鹰岩音乐节，但没有想到，顾洛北居然也有支持者了，这让安妮·海瑟薇很是开心。

　　顾洛北此时脸上的表情颇有些怪异，应该说是吃惊加上愉悦吧。忧郁心境之前也就在波士顿小有名气，所谓小有名气就是指在少数小众群体之中有点认知度，仅此而已。而忧郁心境去了鹰岩音乐节虽然取得了不错的反响，可一个鹰岩音乐节的观众至多也就三千名而已，影响力再大也不过如此。所以，顾洛北还真没有想到，纽约的大街上有人会认识忧郁心境、认识自己。其次，顾洛北和忧郁心境那不得不说的二三事也让他觉得有些讽刺。

　　“谢谢。”顾洛北很快就把心中的错杂收了起来，脸上带出喜悦的笑容，“曾经。”顾洛北蹦出一个单词，让眼前女生有些莫名其妙，“我是说，我曾经是忧郁心境的主唱，现在已经离队了。”

　　女生还没有从见到顾洛北的欣喜中走出来，就听到了一个爆炸性的消息，脸上的表情愣了愣。女生脸上的表情经历了吃惊、疑惑、明白，最后又回到了兴奋，就把顾洛北透露出来的爆炸性消息抛开了，接着说到，“我喜欢你！只喜欢你！”这话就解释了为什么女生没有在顾洛北离队这件事上纠缠那么久的原因，“虽然我也很喜欢忧郁心境，但是因为你而喜欢的。”

　　这真诚直白的话语，让两世为人、自诩脸皮厚比城墙的顾洛北也不好意思地笑了起来。

　　“对了，我叫瑞莎·罗茜。”虽然眼前的女生疑似是传说中的歌迷，但面对顾洛北，她还是很大方地做起了自我介绍。这个落落大方，又不失俏丽的女生，立刻赢得了顾洛北和安妮·海瑟薇的好感。“我是在雅虎社区上看到鹰岩音乐节你的表演之后，就很欣赏你了，没有想到今天居然能够在这里遇到你。”

　　简单的一句话，解释了瑞莎·罗茜为什么会认识忧郁心境的问题。原来是鹰岩音乐节。但顾洛北没有想到，自己在鹰岩音乐节上的表演居然被上传到网络上了，他不知道的是，在洛杉矶，有一个叫爱莲娜的小女生不仅把忧郁心境的表演录制下来上传到了网络，还成为了顾洛北第一批歌迷。

　　由于当天忧郁心境的表演会如此受欢迎着实没有人料到，所以网络上流传的只有安可时演唱的“最后”这一首歌，引起了不小的反响。在顾洛北不知不觉中，他和忧郁心境在网络上已经赢得了不少歌迷的心。瑞莎·罗茜就是其中一员。

　　“贝尔，我在网络上找你的资料好久了，可惜一直没有任何有用的信息。”瑞莎·罗茜性格也是属于活泼型的，刚才无意中发现顾洛北疑似她最近十分心水的乐队忧郁心境主唱，就直接鲁莽地上前来确认了，没有想到还真被她瞎猫碰到了死耗子。“我真的很喜欢听到你更多的音乐作品，你就是注定属于舞台的，肯定可以在舞台上大方光芒。就像……”

　　瑞莎·罗茜抬起头，仔细打量着顾洛北，此时昏黄的路灯并不是很明亮，只能看到顾洛北右半边的侧脸，左侧脸都被笼罩在鼻梁高挺的阴影里，那双湛蓝的眼眸透过浓密的睫毛映射出光辉的神采，让瑞莎·罗茜心跳顿时漏了一拍。“就像一颗未经打磨的钻石原石一般，虽然还没有打磨，但此时已经可以看到耀眼光芒了。”

　　听到瑞莎·罗茜的称赞，顾洛北哑然失笑，被一个初次见面的陌生人称赞自己是一块璞玉，是一颗未经打磨的钻石，这感觉的确很是奇怪。就算顾洛北自信满满，也依旧觉得有些别扭。

　　“贝尔，希望能够再次听到你的音乐作品，我可是十分十分十分期待的！”瑞莎·罗茜连续用了三个“十分”来修饰，表达她的强烈心情，让顾洛北和安妮·海瑟薇都不由露出了笑容。


第044章 圣诞之夜

　　此时，顾洛北和安妮·海瑟薇脸上的表情很是怪异，又好笑又诧异又郁闷又憋屈，两个人都没有说话，只是在那干瞪眼，忽的两个人同时忍不住，捧腹大笑起来，打破了沉默。

　　那个叫瑞莎·罗茜的小姑娘，以十分意外的方式和顾洛北相遇之后，噼里啪啦地说了一溜、兴奋异常，但紧接着，她就走了，居然走了！没有要签名，没有要照相，没有要拥抱，没有提任何要求，更重要的是，她把自己想说的话说完之后，摆摆手，就走了。这才让顾洛北和安妮·海瑟薇两个人都不知道该如何反应是好。

　　一般歌迷见到了偶像，签名照相、疯狂尖叫、拥抱拉扯、上下卡油不是基本配备嘛。但瑞莎·罗茜就完全不同了，除了激动兴奋一点，一点异常都没有，还把顾洛北当朋友看来着。

　　不过等顾洛北和安妮·海瑟薇笑完之后，再想想，就知道原因了，瑞莎·罗茜是真心喜欢那首“最后”，喜欢顾洛北做出来的音乐，所以她才会不介意顾洛北离开了忧郁心境，也没有疯狂歌迷的表现，而且还三番两次地表示她十分期待再次听到顾洛北的音乐。

　　“北，那你是不是应该回报一些那些支持你的人呢？”安妮·海瑟薇脸上的笑容还没有消散，双颊还有因为大笑没有消散的红晕。

　　顾洛北也没有想到，鹰岩音乐节上表演的影响力居然在网络上传播了开来，虽然范围不是很大，毕竟只是一首歌而已，但顾洛北觉得这也可以成为一次机会，成为自己开启独立音乐人事业的契机。

　　顾洛北现在已经成立了十一音乐工作室，完全可以建立一个工作室的官方网站。顾洛北可以在这个网站上发布自己创作的作品，因为是独立音乐工作室的私人网站，那么网站内容顾洛北完全可以随自己心意发布。不求盈利不求成名，只希望可以把这个网站建立成为顾洛北的一个独立音乐网站，成为喜欢顾洛北音乐歌迷的一个聚集地。

　　如此一来，顾洛北的作品有发布渠道了，也是一个公开的宣传渠道，还可以聚集歌迷，的确是一个可行方案。不同于现在大部分的独立音乐人，两世为人的顾洛北对于未来几年内互联网的巨大作用可是十分清楚的。贾斯汀·比伯通过视频网站成为全世界顶级的偶像歌手，就是一个最大的示例。所以，在2000年这个前期时段，利用好网络的力量，对于一个独立音乐人来说绝对是占据先机的。当然出于费用的问题考虑，这个官方网站域名、服务器等问题肯定需要再研究研究。

　　脑袋里有这样一个想法，但还没有成熟，也不完善，顾洛北把想法暂时放下，对着安妮·海瑟薇说到，“那是，我现在也是有歌迷的人了，那当然要好好经营经营了。”说完还得意地笑了起来。

　　安妮·海瑟薇看顾洛北沉思的表情，就知道他是把事情记在心上了，说不定今天这个偶遇歌迷的事，还真的能成为顾洛北独立音乐人的转折点，这让安妮·海瑟薇也很开心。但看到顾洛北那得意的样子，她又觉得看不过去，乍呼呼地就抬起右手往顾洛北的肩膀上搭，“你还是有歌迷的人，不过才一个，就开心成这样。以后有个成千上万的歌迷，那你还不直接晕过去。”

　　顾洛北也不闪躲，就被安妮·海瑟薇勒住了脖子，嘴巴里却嚷嚷到，“这叫做感恩，知道吗？感恩！”虽然顾洛北立志成为独立音乐人，但这并不意味着歌迷、盈利这些东西对他来说没有吸引力。

　　独立音乐人，是要坚持自己喜欢的音乐道路，从而取得“知音”们的认可。所谓知音，犹如伯牙子期，人数不在多，而在于精。今天顾洛北见到瑞莎·罗茜，之所以会如此开心，就是因为瑞莎·罗茜是真心喜欢“最后”这首歌，这就是对顾洛北最好的肯定了。所以说，顾洛北还是希望自己的音乐可以得到歌迷的真心喜爱，如果能够盈利那自然是再好不过了。也许，建立网站会是一条可行的途径。

　　贝尔家的圣诞节虽然只有三个人，但一直都很热闹。凯瑟琳·贝尔只负责把主食火鸡做好，其他料理都有两兄弟来做，还有家里的打扫、装饰等杂活，也全部由两兄弟包了。美名其曰，让凯瑟琳·贝尔尝尝两兄弟的手艺。但凯瑟琳·贝尔知道，两个儿子心疼自己辛劳了一年，到圣诞节时总是不让她做事，让她好好享受这个假期。

　　穷人家孩子早当家，的确是这个道理。想当年贝尔家刚刚到纽约时，泰迪·贝尔八岁，顾洛北才六岁，凯瑟琳·贝尔仅仅依靠多年的积蓄开了一间干洗店，但启动资金不够，还是借了贷款的，一个人要养两个孩子，生活的艰辛不堪回首。一直到六年前把贷款还清了之后，贝尔家的生活才逐渐好了起来。

　　现在，贝尔家是不缺钱，但也仅仅是不缺钱而已，连离开布鲁克林区的资本都没有，更不要说富裕了。顾洛北成立独立音乐工作室的钱，都是他这些年街头表演、百老汇演出积累下来的私房钱，目前都已经花光了。所幸，贝尔家的两个孩子现在都不需要家里资助了，而且还可以自己挣钱了，所以贝尔家也逐渐可以看到存款了，这对于他们来说，的确是一个质的进步。

　　凯瑟琳·贝尔坐在沙发上，看着忙碌的两兄弟，心中一片温暖。虽然她和父母已经十几年没有联系了，虽然她的婚姻失败了，虽然她来纽约打拼吃过无数苦，但她很幸运，有两个好儿子，这也是她这一辈子最大的骄傲。

　　“凯瑟琳，你帮我裁件西装吧。”顾洛北忽然想起了一件事，重要的事，停下了手里的事，对着母亲说道。

　　凯瑟琳·贝尔从自己的思绪里醒了过来，“怎么，上次给你做的那件尺寸太小了？”虽然嘴里在提问着，但凯瑟琳·贝尔已经动身去拿皮尺了，准备给小儿子量量具体尺寸。

　　由于贝尔家经济紧迫，所以顾洛北两兄弟很多衣服都是凯瑟琳·贝尔给亲手缝制的，从T恤到衬衫再到牛仔裤，凯瑟琳·贝尔手艺十分出色。包括两兄弟高中毕业典礼时穿的西装，也是凯瑟琳·贝尔一针一线缝制出来的。

　　虽然凯瑟琳·贝尔从来没有提过她是否是萨维尔街的大小姐，但顾洛北可以确定的是，凯瑟琳·贝尔的手艺肯定是从小得到名师指导的，无论是设计，还是裁剪、缝制，都体现出了紧密精致的技术。值得一提的是，凯瑟琳·贝尔对于设计也很有自己的想法，给两兄弟缝制的衣服都十分出色，比起那些所谓的大牌名牌也丝毫不逊色，再加上两兄弟原本就气质出众，更是把衣服都衬了起来。

　　平时十一洗衣店也会接一些改制衣服的工作，也算是凯瑟琳·贝尔手艺的另外一点创收了。

　　“恩，上次那件裤子已经短了。”顾洛北点了点头，进入大学之后，他个子拔高得很快。凯瑟琳·贝尔之前给他做的这套西装，是高中毕业时裁缝的，当初为了省钱还专门把裤脚做长了一些，然后缝进去，等个子高了以后再放出来就可以继续穿了。即使如此，那套衣服也是两年前的了，现在也短了。

　　说话间，凯瑟琳·贝尔已经把皮尺拿了出来，让顾洛北把手里的事都放下，并腿站直，然后开始测量起来。泰迪·贝尔已经把餐桌都摆好了，瓮声瓮气地说到，“量好就准备吃饭吧。”说完，泰迪·贝尔就靠在餐桌旁边，一脸幸福地看着母亲和弟弟。

　　顾洛北话却还没有说完，“一月中旬的圣丹斯电影节，‘死亡幻觉’决定在那儿首映，我接到首映式的邀请了。”这才是他让凯瑟琳·贝尔帮忙缝制新西装的主要原因。不然就算西装短了，平时又不穿，也无所谓的。

　　凯瑟琳·贝尔认真地把儿子的细节尺寸记在本子上，听到这话，停下手里的动作，“一月几号？首映式的话，那就要慎重一点才行了，这设计图估计要重新画画。”此时，凯瑟琳·贝尔是一位设计师，更是一位母亲。语气里充满了喜悦，嘴角的笑容不由就勾勒了起来。

　　“北，到时候可是有很多媒体的，那你是正式进入公众视野了？”泰迪·贝尔也开心地笑了起来，虽然当初顾洛北在拍摄“死亡幻觉”的时候，大家就知道这一天迟早会到来的，远一些应该说当顾洛北进入百老汇时，贝尔家就有这个觉悟了，但这一天真正到来时，还是由衷地感到开心。

　　“凯瑟琳，不用那么正式，我只是觉得冬天穿着短一些的西装去着实太冷了，不然也不用做新的。”顾洛北无所谓地说到，他会在今天才提起这件事，距离圣丹斯电影节也只有不到二十天时间了，也就是这个原因。“进入公众视野？不算吧，我现在至多算一个独立音乐人、独立电影人，那些什么发展的，现在说太早了。”顾洛北朝泰迪·贝尔眨了眨眼，做了一个鬼脸，“等到有成千上万人认可我的音乐时，那才算是正式进入公众视野吧。”

　　顾洛北自信满满的话，让泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔都呵呵地笑了起来。贝尔家的圣诞节，轻松惬意，虽然没有盛大的节日气息，但小家庭的温暖却让这个特别的日子被幸福填满。


第045章 日舞影展

　　圣丹斯国际电影节，这个名字是按照英文音译的，直译的话应该是日舞影展（Sundance.Film.Festival），这个创办于1984年的独立电影节，今年已经是第十七个年头，早已成长为全美国、乃至全世界瞩目的独立电影节。

　　一月十八日，位于美国犹他州大盐湖山谷的帕克城，再次因为电影而变得热闹非凡，圣丹斯电影节的创立者罗伯特·雷德福在这里等待着全世界每一个心中藏有故事要诉说的独立电影制作者。平静的帕克城原本只是盐湖城旁默默无闻的滑雪小镇而已，但经过十七年的发展，已经成为了独立电影的圣地。身怀各种梦想的人们再次齐聚帕克城——电影人渴望被发现，同性恋渴望被承认，大明星渴望被追捧，追星族渴望遇到乔治·克鲁尼，在“上帝之城”圣丹斯里散发的光怪陆离，绝不仅仅是电影的光彩。

　　“北，你确定我们不去观看开幕影片‘不伦之恋’？”泰迪·贝尔嘴里虽然如此问着，但步伐已经跟着顾洛北在往前走了。

　　圣丹斯电影节的举办地帕克城，占地面积着实太小，无法容纳世界各地的影迷，所以大多数人是住在盐湖城的。顾洛北和泰迪·贝尔为了参加圣丹斯电影节，两天前就坐火车来到了盐湖城。全世界的独立电影人，来自世界各地的影迷，这让寒风肆虐的盐湖城成为了狂欢的圣地。昨天，圣丹斯电影节就以“不伦之恋”这部影片拉开了为期十天的狂欢大幕。

　　圣丹斯电影节分为两个部分，前九天播放参展影片，让所有电影爱好者领略这场视觉盛宴，同时也是独立电影人和电影发行公司之间互相寻求机会的一个过程；最后一天则是由颁奖典礼落下电影节的帷幕。

　　顾洛北和泰迪·贝尔也参加了昨天的开幕仪式，不过他们并没有观看开幕影片，而是和昨天认识的新朋友们一起去喝酒了。今天进入帕克城之后，顾洛北就带着泰迪·贝尔一起去看心水的电影了。

　　“昨天听说‘不伦之恋’广受好评，口碑十分不错的。”泰迪·贝尔来之前也有打听消息的，一边还翻看着举办方发放的电影放映安排手册，上面清楚地写着每天每块大屏幕所播放的电影清单。“死亡幻觉”是明天举行首映式——这也是这部电影在所有公众面前的第一次亮相。

　　顾洛北看完今天的电影安排，心中早就有数了，“圣丹斯这里好看的电影肯定有很多，如果要看，我们从早看到晚，也不见得就能够全部看完。”日舞影展就是独立电影爱好者的派对，想看要看值得看的影片绝对是数不胜数，今天可以有超过七十部影片进入了电影节的正式播映环节。这也是影展的工作人员从两千多部报名影片中精心挑选出来的，可谓是部部精品，要全部看完绝对是一项艰难的任务。“所以我们还是挑选着看吧，还记得上次我给你推荐的那部‘记忆碎片’吗？我们上午看这部，然后下午去看这部。”说完，顾洛北在泰迪·贝尔的电影列表上指了指下午三点的那场电影，赫然是“信徒”。

　　“啊，就是圣诞节前，你和安妮一起去看的那部？”泰迪·贝尔印象还是很深刻的，当天顾洛北和安妮·海瑟薇回来以后，都对“记忆碎片”赞口不绝，而今天顾洛北居然又再次推荐，还决定再进电影院看第二次，也让泰迪·贝尔不由对电影期待起来。“当初你投资了两百美元的就是这部电影吧？”得到了顾洛北肯定的回复之后，泰迪·贝尔就把宣传手册收了起来，坚定不移地往前走去。

　　不同于顾洛北上次去电影院时的冷清，今天来观看“记忆碎片”的观众有很多，站在人群里，就可以看到有不少人都和顾洛北两兄弟是前往同一个方向。在影院门口的右侧，聚集了一小堆人，约莫有十几个人的样子。顾洛北往人群那儿望了望，克里斯托弗·诺兰的身影立刻进入了视线之内。

　　在圣丹斯电影节上，电影人和观众、影评人之间的交流，一向是电影播映前后最值得期待的环节。独立电影人，虽然抱负各不相同，但是渴望经过交流拍出更出色作品的心，却是相同的。

　　虽然“记忆碎片”在圣丹斯电影节之前，就在美国、法国和英国上映了，并且获得了专业影评人的一片好评，但这并不影响克里斯托弗·诺兰和观众交换意见的想法。

　　顾洛北几乎没有任何犹豫，就拉着泰迪·贝尔一起朝克里斯托弗·诺兰走了过去，能够有机会和导演进行交流，对于忠实影迷来说也是一件很开心的事，这也算是参加圣丹斯电影节最值得期待的事情了——比“死亡幻觉”的上映还更让顾洛北上心。

　　克里斯托弗·诺兰，三十岁的传统英国男子，骨子里还带着英国的阴暗和矜持，从他拍摄的电影中就可以看出那浓郁的黑暗风格。其实，克里斯托弗·诺兰并不是一个善于和人打交道的男人，在这点上，大多时候都是由他的妻子艾玛·托马斯来负责。但如果是为了电影，克里斯托弗·诺兰还是愿意克服自己的缺点，努力和观众交流、获取更多意见的。“记忆碎片”的拍摄资金就是由影迷一美元一美分积累起来的。

　　今天圣丹斯电影节上，“记忆碎片”受到了极高的追捧，这并没有让克里斯托弗·诺兰沾沾自喜，依旧希望可以得到更多的反馈，但可惜，现场观众的提问并没有让他眼前一亮，反而都是一些无尽的赞扬，还有对剧情的追问，这让克里斯托弗·诺兰有些沮丧。

　　忽然，人群中传来了一个清澈的声音，话语的内容让克里斯托弗·诺兰把视线投了过去，“诺兰，莱昂纳多的妻子是他被自己注射致死的吧？”这应该是一句疑问句的，但话语里的肯定语气却让克里斯托弗·诺兰刮目相看。

　　眼前的男生穿了一件翠绿色的夹克外套，拉链没有完全拉起来，可以看到里面白色的圆领线衫，一头精神的短发在风中随意凌乱，虽然没有看清楚五官，只感觉到浑身上下散发着一种张扬的自由感，“你为什么会这样认为呢？”克里斯托弗·诺兰嘴角僵硬的笑容终于稍微松泛了一些。

　　“电影在最后的时候，莱昂纳多的妻子靠在他胸前，那时候他的身上已经有刺青了，在心脏处写着‘我已经完成了’，就我个人而言，我觉得这是莱昂纳多心中的理想画面。也就是说，他希望自己为妻子报仇了，而妻子又没有死，依靠在自己怀里。”来人正是顾洛北，其实这个谜团他以前也没有弄清楚，上次和安妮·海瑟薇又看了一遍之后，仔细琢磨琢磨，才觉得应该是如此的。

　　克里斯托弗·诺兰已经逐渐疲惫的精神顿时振奋了起来，这才是真正看懂他电影的人。在他的电影里，每一个画面每一个细节都是有作用的，如果不认真看不仔细看，是没有办法真正描绘出他脑海里整个世界的。

　　克里斯托弗·诺兰此时才仔细打量起眼前男生的样貌，湛蓝的眼眸在午后的阳光映射下，倒影出清澈的光泽，嘴角那抹自信的笑容却带着一种痞痞的不羁，那种肆意洋溢的青春和狂放，充满了自由的味道。

　　“证据，你可以举一些证据吗？”克里斯托弗·诺兰接过了顾洛北的话，兴致盎然地问到。这下，周围十几个人都兴奋起来，刚才克里斯托弗·诺兰还无精打采的，现在瞬间就振奋了起来，而且两个人讨论的还是关于“记忆碎片”深层的问题，让这些忠实的影迷也都激动了。

　　“其实电影里出现了两次妻子被害的场面，两次是不同的。”顾洛北说的很有自信，其实他不是导演也不是编剧，对电影中谜团的解答都是自己的推测，今天能够有机会和克里斯托弗·诺兰直接交流，自然要堂堂正正地进行讨论。对，是讨论，而不是请教。“第一次莱昂纳多没有拿枪，进入卫生间后马上被打晕，并且有装有蓝色物质的瓶子摔碎；第二次莱昂纳多拿枪了，进去后先开了一枪，然后被人推撞到镜子上。”

　　伴随着顾洛北的话，周围的观众都在回忆电影里的细节，而克里斯托弗·诺兰却是一眼认真地看着顾洛北，认真倾听着。站在一旁的泰迪·贝尔，因为还没有看过电影，此时就好像是在听天书一般，不过脸上却没有泄露自己的想法，只是静静地站在旁边听着。泰迪·贝尔对顾洛北总是爱护、佩服的，自信、张扬、不羁、自由，但却不盲目、骄傲，对于弟弟，泰迪·贝尔心中一直都有一种盲目的相信，彷佛所有难题都会迎刃而解一般，彷佛所有规则都不屑一顾一般。

　　“除此之外，这两个场面还有一个细节需要注意。”顾洛北的眼神却是在和克里斯托弗·诺兰进行交流，嘴角那抹痞痞的笑容又大了一些，“第一次是他是掐了妻子的屁股，而第二次则是打针。至少我们可以得知，莱昂纳多的思想是混乱的，甚至可以大胆猜想，莱昂纳多在排斥真实记忆！”

　　顾洛北掷地有声的话，让克里斯托弗·诺兰的眼睛里绽放出了激动的神采。


第046章 深层探讨

　　俞伯牙善于演奏，钟子期善于欣赏，钟子期总是可以从琴声中领会到俞伯牙心中所想，这就知音一词的由来。后来，钟子期因病亡故，俞伯牙悲痛万分，认为知音已死，天下再不会有人像钟子期一样懂得欣赏他的演奏了。所以，终生不再弹琴。

　　顾洛北一直很清楚自己要的是什么，不管是开设独立音乐工作室也好，还是拍摄独立电影也好，他所求的，只是懂得欣赏他的知音。所以说，知音一名足以，盲从万名嫌少。顾洛北只是希望，尽情享受创作音乐的快乐，尽情享受拍摄电影过程的开心，至于是否小众、是否冷门，并不是他在乎的。

　　克里斯托弗·诺兰心潮澎湃，他此时心情就是如此。倒不是说他就把顾洛北当初他的知音了，只是说，“记忆碎片”拍摄出来之后，能够有人如此深刻地理解他当初的拍摄意图，的确让克里斯托弗·诺兰激动万分：知音一名足以，盲从万名嫌少。

　　“那么，你认为莱昂纳多其实是有心理疾病的，他是故意回避自己真实的记忆？”克里斯托弗·诺兰的语气稍有起伏，但基本还是保持了冷静。

　　旁边的观众并没有听到克里斯托弗·诺兰给予顾洛北的推测一个答案，莱昂纳多的妻子到底是不是他亲手注射致死的，肯定还是否定？有人就忍耐不住了，不由高声打断了顾洛北的回答，直接问道，“诺兰，刚才的推测是对的吗？”

　　克里斯托弗·诺兰没有回答，甚至连回头都没有，只是微笑地看着顾洛北。

　　顾洛北也好像没有听到旁人的提问一般，眼底的神采又亮了亮，眼眸里那清澈见底的蓝色透过睫毛构成的迷雾，绽放出耀眼的光芒，“当然！”顾洛北直接回答了克里斯托弗·诺兰的提问，斩钉截铁。

　　“我们所有的行动都是有目的性的，而这些目的又是建立在过去记忆的基础之上。记忆是自我存在的证明，如果记忆丢失，从某种意义上说，这个人也就消失了。”记忆，其实也算是心理学的一部分，心理学的开山鼻祖西格蒙德·弗洛伊德就对记忆、梦境等方面都有做过研究。顾洛北现在就是心理学系的，对于这些也都是颇有涉猎的，此时说来完全就是侃侃而谈，“但我们所以为的那些记忆，是真实的吗？是否我们会为了忘却而故意扭曲记忆、是否为了美化自己而修改记忆。也许我们没有故意去修改记忆，而是潜意识、自我保护的一些为了生存而进化的心理特性，自动地去完成了这项任务。”

　　顾洛北说的这段话，初次听感觉很绕口很学术，但原理其实很简单。人们在受到刺激的时候，比如吵架，总是会在脑海里留下对自己记忆最深刻的部分，按照自己的立场去理解对方脱口而出的内容。事后，吵架双方对于这段过去会形成差异很大的记忆。如果这种刺激更加严重，比如车祸比如事故现场，那么选择性遗忘这段记忆也是很有可能的，或者会按照自己希望的事实去发展这段记忆。这种事，在医学上并不罕见。

　　在顾洛北看来十分简单的一段话，却让周围十几名观众都沉默了。那句“但我们所以为的那些记忆，是真实的吗？”让克里斯托弗·诺兰顿时有种拍手称好的想法，这完全就是他创作这部电影时心中所想。而旁边的泰迪·贝尔不由也陷入了沉思，这段话的确是让人回味无穷。

　　“眼见为实，耳听为虚。其实很多时候并不是这样的，即使看见了听到了，甚至经历了，也不一定就是真实的。哲学上的真实，也许对于你来说是真实的，但对我来说却不见得就是真实的。”顾洛北这话绕口得很，现场听到的人就没有几个——大家都沉浸在顾洛北上一段话中，能听懂的更是凤毛麟角了。

　　但克里斯托弗·诺兰听懂了，泰迪·贝尔也听懂了。泰迪·贝尔看向顾洛北的眼神有些复杂，从小到大，他总是可以在弟弟身上学到不少东西，更多的时候，他看到弟弟那深沉的眼神，总觉得他经历了一些他所不知道的事，这份沉重，压在他内心的最深处。即使他放荡不羁，即使他张扬自由，即使他随心所欲，内心的沉重依旧把他拖得步履蹒跚。泰迪·贝尔心中一沉，抬起右手，原本想拍拍弟弟的肩膀，安慰他一下的，但最后，右手也只是轻轻地落到了那略显单薄的肩膀上。

　　顾洛北感受到了左肩上的压力，回头看了看泰迪·贝尔，只看到泰迪·贝尔朝自己露出了一个憨憨的笑容。顾洛北用眼神询问，“怎么了？”泰迪·贝尔低声说道，“电影就要开始了，再不进去就要错过开场了。”

　　顾洛北这才想起，泰迪·贝尔还没有看过这部电影呢。如此经典，的确不能错过，何况下午还要去看“信徒”来着。

　　“先生（Sir），今天的讨论就先到这里吧，我先进去欣赏您的作品了。”顾洛北扬起一个大大的笑容，对着克里斯托弗·诺兰打了声招呼，“对了，如果您有兴趣的话，明天有一部叫做‘死亡幻觉’的电影会正式上映，我相信不会让您失望的。”说完之后，顾洛北就回头离开了。

　　克里斯托弗·诺兰只来得及对着顾洛北和泰迪·贝尔的背影高声说了一句，“再会。”就看着两个人的身影消失在电影院入口处了。

　　顾洛北刚才那句纯正的英伦口音，唤醒了克里斯托弗·诺兰的记忆，他不由握了握右拳，然后遗憾地松开了拳头。克里斯托弗·诺兰终于想起来了，这位少年当初在旧金山电影节就见过一次了，这让人过目不忘的气质，还有优雅绅士的英伦口音，而且还捐助了“记忆碎片”的拍摄，克里斯托弗·诺兰又怎么会忘记呢！

　　刚才克里斯托弗·诺兰就觉得眼前少年十分眼熟，但因为注意力都被说话的内容吸引了过去，所以一时还真没有想起来。最后这一句“先生”，才让克里斯托弗·诺兰反应过来，他自己本身就是英国人，对于英伦口音自然再敏感不过了，“贝尔。”克里斯托弗·诺兰低声说起了对方的名字，他不知道对方的全名，只知道他姓“贝尔”，仅此而已，不过……

　　“‘死亡幻觉’？”克里斯托弗·诺兰想起了对方离开前提到的这部电影，也许是应该过去看看，他回头看了看自己身边的妻子。艾玛·托马斯一下就理解了丈夫的意思，微笑着点了点头，表示明天会安排的。

　　顾洛北和泰迪·贝尔进入电影院后，就加入了“记忆碎片”的观影大军。待一百一十三分钟的影片播放结束之后，泰迪·贝尔就陷入了沉思，这的确是一部好电影，一部值得深思的电影。第一次看这部电影时，就能够把思绪全部捋清的人，绝对是十分稀少的。

　　午饭时间帕克城的热闹，让顾洛北有种回到了北京的错觉，熙熙攘攘的人潮、此起彼伏的喧闹，在美国的确很少见到如此盛况，即使在纽约闹市或者是鹰岩音乐节上，也没有如此景象。主要还是因为帕克城占地面积笑，人员又集中，才会让顾洛北有这种错觉。

　　泰迪·贝尔在外面的长椅上坐着，一方面是占位置，不然就要蹲在路边吃了；一方面也是沉浸在“记忆碎片”的世界里还没有走出来。顾洛北走进了大超市里，准备去买一块披萨，再买一些饮料，就算是午餐了。没有办法，现在帕克城各个餐厅、快餐店全部都被人挤满了，虽然超市里的食物不见得有多么美味，但至少超市结账是快速的，所以人没有那么多。

　　在超市里的食物柜台，点好披萨之后，现场会把披萨拿到火炉里进行加热，需要等十分钟，顾洛北就回头往饮料柜台走了过去。吃披萨要么配啤酒，要么配可乐，顾洛北想了想，还是决定买可乐好了。下午还要看电影，狂欢就留给晚上吧。

　　“靠。”路过啤酒专区时，顾洛北听到了身边一个低声的咒骂，看看这个啤酒专区，再想想他这两天的见闻，嘴角不由勾勒起一抹笑容，但脚步却没有停地继续往前走。

　　“伙计，你知道哪里可以买到啤酒吗？”男人的声音从顾洛北身后传来，显然就是刚才低声咒骂的那个主人公，“我的意思是，真正含有酒精的啤酒。”说完，男人又低声嘟囔了一句，似乎在抱怨这么大一家超市里居然没有啤酒卖，真是见鬼了。

　　顾洛北走到饮料的货架上，拿了一瓶一升的可乐，回头对着那个男人说了一声，“伙计，要买啤酒，这里可不是一个明智的选择。去主街道上吧，我记得那有一间屋子还在开聚会，里面的酒都是免费的。”

　　说到这里，顾洛北顿了顿，看到眼前男人也转过了头，把视线投向了顾洛北。才接触到男人的眼神，顾洛北右边的眉毛不由轻轻挑了挑，才接着说到，“这里是帕克城，摩门教的眼皮子底下。”

　　男人这才想到了什么，不由哀嚎一声，“上帝，看我的记性。”


第047章 无酒城市

　　摩门教，这个词其实并不是正确的称呼，准确来说应该是耶稣基督后期圣徒教会。教会的总会就位于盐湖城，事实上，盐湖城是此教会早期的教友凭借对神的信心拓荒所建成的一座城市，这在全世界的城市发展史上都是极为罕见且特殊的。

　　摩门教最广为人知的教义有两个，第一是一夫多妻制；第二就是不抽烟、不喝酒、不吸毒、不赌博。在摩门教的眼皮底下，一群全世界最狂野、最自由、最另类的电影青年聚集在了一起，所以喝酒就成为了所有人狂欢之余最痛苦的事情。

　　说一点儿酒都没有是有点苛刻的，至少顾洛北眼前的啤酒货架上就罗列着各种各样的啤酒，但仔细一看，就会发现，不是无酒精就是含量少到像酒心巧克力。盐湖城有几家法律授权卖酒的商店，但晚上也是十点就关门了。在盐湖城，想要找到酒吧，那就是不可能的事。属于盐湖城管理领域的帕克城，自然也是如此。

　　所以，刚才那个男人在货架上找不到啤酒，也就不稀奇了。顾洛北前两天来，也完全忘记了这一点，还拉着泰迪·贝尔想去酒吧坐坐的，结果像白痴一样在盐湖城里绕了大半个晚上，才想起来这里是摩门教的大本营。

　　不过，没有酒精的派对自然是称不上派对的，圣丹斯这个国际性的独立电影狂欢节，自然也是有喝酒场所的。在帕克城主街道上，有几间屋子是固定举行派对的，里面的红酒、啤酒、伏特加等各种酒应有尽有，而且全部免费。在昨天的开幕酒会上，顾洛北甚至看到了酒精度高度九十三的超级纯酒。可怎么喝也是有学问的，要喝酒只能在屋子里喝，一离开屋子再喝酒就会有当地的警察直接拿下。所以，这也可以叫做划地狂欢了。

　　顾洛北和身边的男人，准确来说，是和瑞恩·高斯林一起走出了超市，顾洛北指了指站在超市不远处的制服警察，“你看，我曾经强烈质疑他们手上的饮料是龙舌兰。但事实证明，那只是一杯冰水。”说来真是讽刺加搞笑，一个个五大三粗的警察们，手里捧着一杯冰水，着实是让人哭笑不得。

　　瑞恩·高斯林纠结地揉着自己的后颈，“呼，我还想着喝点酒缓解一下紧张情绪，看来只能作罢了。”他也全然忘记了，盐湖城是谁的地盘，要喝酒只有在特定区域才行的。主要还是太过紧张了吧。

　　提起瑞恩·高斯林，放在现在2001年的一月份，也是小有名气的，但如果放在顾洛北车祸之前的2011年和2012年，他绝对可以说是红遍全球的当红炸子鸡。十二岁的时候，瑞恩·高斯林就加入了“米老鼠俱乐部”，和布兰妮·斯皮尔斯、贾斯汀·汀布莱克、克里斯蒂娜·阿奎莱拉成为了朋友。不过，以歌手出道的他，最后还是在电影届闯出了名堂。不仅凭借“半个尼尔森”在2006年入围了奥斯卡最佳男演员的角逐，在2011年更是全面爆发，“亡命驾驶”、“疯狂愚蠢的爱”和“总统杀局”三部电影同年上映，取得了全面的好成绩，可谓是风头正劲。

　　现在出现在顾洛北面前的瑞恩·高斯林，已经离开了“米老鼠俱乐部”。去年以“光辉岁月”正式步入了电影圈，首次出演就遇到了影帝级别的演员丹泽尔·华盛顿，作为配角，瑞恩·高斯林也受到了诸多好评。今天下午顾洛北打算观看的电影“信徒”，正是瑞恩·高斯林出演的第二部影片，是片中的男主角。

　　“要喝酒，晚上正式狂欢的时候可以尽情地喝。”顾洛北笑着回了一句，“至于紧张，我觉得你绕着帕克城跑一圈，估计就不会紧张了。”这个馊主意让瑞恩·高斯林哈哈大笑起来，顾洛北举了举手中的披萨和可乐，示意自己要去享用午饭了，“聚会房间里的苦艾酒也是一个不错的主意，前提是你不会喝完就躺在那里了。”顾洛北边说边往后退，“祝你好运！”然后就转身离开了。

　　瑞恩·高斯林脸上的笑容还没有消失，这个素未谋面的陌生人语言的确很是大胆幽默，让人心情愉快。看着顾洛北的身影消失在街角，瑞恩·高斯林才想起来，两个人并没有交换姓名，毕竟刚才只是随意搭了一句话而已，根本没有想到要互相认识。不过已经看不到顾洛北的身影了，瑞恩·高斯林也只能作罢，转身离开了。

　　下午看完“信徒”之后，说实话，顾洛北是有些失望的，他是记得这部电影的，获得了诸多好评，还拿了几个奖，但上一辈子却没有看过，所以下午才会直接就过来看的。但也许是期望值太高吧，看完之后，失望就越大。

　　“信徒”是根据真实故事改编的，讲述犹太青年丹尼曾是希伯来语学校的高材生，但在学习过程中他不断对“旧约”以及本民族的信仰产生质疑，最后对犹太同胞由爱生恨。丹尼还是有意识地接触新纳粹团体，并最终成为了3K党的一员。但最终他还是无法摆脱民族自身的认同感，自杀身亡。

　　其实单独拿出来说的话，这是一部好影片，优秀的影片。瑞恩·高斯林的演技十分出彩传神，这个对本民族由爱生恨、又由恨生爱的犹太青年在他的演绎下跃然纸上，那种矛盾痛苦的心情，在瑞恩·高斯林表演中真实可信。犹太民族身上的那种坚韧，还有具有信仰的人内心的坚毅，无疑都是具有震撼力的。

　　但正是因为顾洛北对这部电影的好口碑早就有所耳闻，所以十分期待，对影片的要求也就高了。“信徒”的后半段稍显拖沓无力，演讲桥段的力度却有些欠缺，瑞恩·高斯林仅仅是第二部电影的表现固然惊艳，但还是缺少一种感召力。所以，顾洛北还是觉得有些失望的！

　　不过，不可否认的是，顾洛北从瑞恩·高斯林的表演中也学习到了不少东西，演技是需要自己琢磨自己研究的事，只有通过生活不断学习累积，才能取得进步。瑞恩·高斯林在“信徒”中的出色表现，也让顾洛北感触良多。

　　“北，我还是更喜欢‘记忆碎片’。”泰迪·贝尔说话很是直爽，本来每个人就有个喜好问题，再优秀的电影也有不喜欢的人，十分正常。“这‘信徒’看得总有些闷闷的。”贝尔家的人对宗教并没有太大关注，偶尔会去教堂做做礼拜，但要说信仰，就差得远了。

　　“被导演听到，他们可要伤心了。”顾洛北笑呵呵地说到，“不过我也更喜欢‘记忆碎片’。”这一反转，也让泰迪·贝尔哧哧地笑了起来，“不知道‘死亡幻觉’成品如何，明天就要正式开封啦。”顾洛北现在也没有看过“死亡幻觉”最后的剪辑版，这是他的第一部电影，难免也还是有些期待。虽然不至于紧张到手抖脚抖，但喝点酒的确是个不错的选择，顾洛北算是理解了瑞恩·高斯林中午时的感受了。

　　才进入聚会现场，迎面而来的酒精气息就让人感受到了狂欢气氛。虽然顾洛北不是一个喜欢喝酒的人，但此时此刻还是感到十分开心。无酒城市里的免费饮酒场合，就如同沙漠里的绿洲一般，即使你不渴，也会被这里的气氛感染，由衷感觉到心底的喜悦。

　　顾洛北在人群中见到了两个熟悉而陌生的脸孔，熟悉是因为上辈子这两个人家喻户晓，陌生是因为顾洛北还没有见过他们真人。顾洛北见到的正是张艺谋和章子怡，张艺谋这次带着章子怡的出道之作“我的父亲母亲”来参加圣丹斯电影节，作为亚洲的唯一代表影片，可谓是万众瞩目。更何况，张艺谋早就因为“大红灯笼高高挂”而享誉国际了，他的周围可是围绕着不少人。

　　正当顾洛北犹豫是否要上前的时候，他身后就传来一声呼唤，“嘿。”顾洛北下意识地就回头了，然后就看到了一张带着青涩笑容的脸庞。

　　老实说，瑞恩·高斯林不是第一眼帅哥，特别是他现在才仅仅二十岁，日后风靡大屏幕的气质还没有完全沉淀下来。此时，他那张还带着稚气的书生脸上有着一份纯真和腼腆，而眉宇之间若有似无的忧郁气质让他多了一份与众不同的气质，这种矛盾的感觉让瑞恩·高斯林轻易让人留下深刻的印象。当然，为了拍摄“信徒”而剪的一头板寸，也是很有冲击力的形象。

　　“苦艾酒？”瑞恩·高斯林举了举手中的酒杯，朝顾洛北露出了一个笑容。自十九世纪以来，苦艾酒就是梵高、莫奈、王尔德、海明威等放荡不羁的艺术家的最爱，所以在这种聚会场合，大多明星都会选择这种苦艾酒。

　　顾洛北也没有想到会在这里再次和瑞恩·高斯林相遇，中午还说要喝酒的话就晚上聚会时再喝来着，晚上还真就相遇了。

　　顾洛北越过瑞恩·高斯林的肩膀，看到泰迪·贝尔也拿着酒走了过来，于是微笑地指了指正在走过来的泰迪·贝尔，说到，“还是啤酒对我来说比较有吸引力。”


第048章 糖果小生

　　苦艾酒，一种有茴芹茴香味的高酒精度蒸馏酒。酒液呈现绿色，当加入冰水时变为浑浊的乳白色，味道芳香浓郁，口感清淡而略带苦味。

　　顾洛北在莲花酒吧客串过一年的DJ，自然是知道这种酒的，他同时也知道，这一杯酒里就含有五十度以上的酒精。他并不喜欢这种酒，也没有必要为了附庸风雅而委屈自己，所以，“还是啤酒对我来说比较有吸引力。”

　　听到顾洛北的话，瑞恩·高斯林不仅没有生气，反而呵呵地笑了起来。他回头把手里那杯泛着透明翡翠色的酒杯放了下来，也拿了一杯扎啤再次走过来，“的确，还是啤酒比较适合我们。”刚才瑞恩·高斯林是觉得现场大家都在喝苦艾酒，所以想着结交朋友就拿苦艾酒好了，其实他也是更喜欢啤酒的。

　　泰迪·贝尔把啤酒递给了顾洛北，然后就离开了，他看到了克里斯托弗·诺兰被几名影迷包围着，他也想着要上去交流交流。

　　瑞恩·高斯林回来的时候，就只看到泰迪·贝尔离开的背影，不过他也没有好奇多问，只是端着扎啤和顾洛北一起往屋子里走进去，同时微笑地伸出了自己没有拿酒杯的右手，“瑞恩·高斯林。”

　　顾洛北倒也没有多想什么，也伸出了自己的右手，“埃文·贝尔。”两个年轻人就算是认识了。“怎么样，下午一切可还顺利？没有因为紧张而失误吧。”

　　瑞恩·高斯林也想起了两个人中午的对话，呵呵地笑了起来，“找别人要到了一点伏特加。结果喝太多了，晕晕乎乎的，到现在就想不起来我到底有没有失误。”这自我调侃让顾洛北不由拍掌大笑，抬起手准备拍掌的时候才发现自己手里拿着啤酒，差一点把啤酒就洒了，闹得两个年轻人都笑了起来。

　　“‘信徒’我可是看了，不得不让人佩服！”顾洛北朝瑞恩·高斯林竖起了自己的大拇指，他的表达很直接，好就是好，不好就是不好，虽然他个人对“信徒”这部电影评价略逊“记忆碎片”，但瑞恩·高斯林的表演的确精彩。

　　瑞恩·高斯林眉毛高高地扬起，似乎没有想到对方居然看了“信徒”，颇为意外，“这是我的荣幸。”

　　瑞恩·高斯林饰演的角色是一个愤世嫉俗却又锋芒毕露的纠结体，神经质、不羁，还有那阴沉背后隐藏的暴力和倔强，在瑞恩·高斯林的演绎下完全让人信服。“不过，你对这个一个暴力且自我厌恶的犹太人的深入刻画，也就意味着，不会有美国发行商敢碰这部片子了。”顾洛北话锋一转，却又开起了玩笑，“某种意义上来说，你精湛的表演，反而让这部电影陷入了无法发行的窘境。”犹太人和纳粹，还是犹太人自我否定的题材，美国发行商的确是没有这个胆量发行了。

　　顾洛北这新颖的观点，让瑞恩·高斯林哈哈大笑起来，笑过之后再次打量一下顾洛北，发现那双蓝得清澈的双眼依旧带着浓厚的恶作剧，不由又再次笑了起来。

　　“贝尔，如果可以，你想要一个怎么样的主题公园呢？”瑞恩·高斯林略微抬起头，摆出了一个小清新的四十五度仰角，等待着顾洛北的答案。

　　顾洛北愣了愣，把嘴里的啤酒咽了下去，“主题公园？”瑞恩·高斯林认真地点了点头，他从口袋里拿出一根条状的水果味糖果，然后用眼神询问顾洛北。顾洛北结果了瑞恩·高斯林递过来的糖果，把扎啤放在了旁边的桌子上。然后一边拆糖果纸，一边往墙角走去。

　　“我会想要一个梦境的主题公园吧，在里面你可以把自己的梦写出来，然后制造出光怪陆离的梦境，让不同的陌生人经历各种诡异神奇的梦境。”顾洛北把条状糖果放进了嘴里，瑞恩·高斯林看到顾洛北脸上露出开心的笑容——摄取糖分总是可以让人心情轻松，瑞恩·高斯林也不由露出了闪亮的笑容。“那你呢？”

　　顾洛北没有询问瑞恩·高斯林为什么会提出这个问题，而是反问了回去。瑞恩·高斯林咬着糖果的动作顿了顿，声音略微低沉了一些，“应该是关于‘在主题公园里生活的人们’的公园。”

　　这话有些绕口，但顾洛北指是想了想，就明白了过来。其实这就是瑞恩·高斯林自己的生活，他是从迪士尼的“米老鼠俱乐部”走出来的，这本身就是一个主题公园。说到底，顾洛北和瑞恩·高斯林的选择其实都是自己，顾洛北所说的梦境，不正是他现在的生活吗？第二次生命，的确就像是一个光怪陆离的梦境一般。

　　瑞恩·高斯林抬起头，用十分严肃认真的表情看着顾洛北，“你最喜欢吃哪种糖？”

　　顾洛北眉头挑了挑，回过头看了瑞恩·高斯林一眼，忽然，他想起来了，瑞恩·高斯林是一个糖果控，在他成名之后，曾经说过：不吃糖，毋宁死。难怪！难怪瑞恩·高斯林的表情如此认真严肃，眼神就是询问着，“我们是同一战线上的吗？”

　　顾洛北嘴角的笑容不由就勾勒了起来，“其实我对糖并不执着，如果要我选择的话，水果糖是一个不错的选择。”顾洛北可不会为了讨好、巴结瑞恩·高斯林就迎合他，再说了，他们不过是今天才认识的陌生人而已，他也没有讨好、巴结对方的意思，也没有这个必要。所以，顾洛北实话实说了，他的确对糖果没有太大的爱好。

　　瑞恩·高斯林在顾洛北的眼神里看到了认真，他不由灿烂的笑了起来。

　　其实，瑞恩·高斯林询问第一个主题公园的问题也好，第二个糖果的问题也好，他期望的并不是答案，而是对方的态度，这是他交朋友的方法。这个世界上的任何问题对于他来说，都不存在什么“天真”只说，即使是最孩子气的问题，都是极其重要的。他只是单纯地想听听别人的意见，因为他成长在一个除了他自己，没有人相信他能成功的世界里。所以，对方的态度决定一切。

　　毫无疑问，瑞恩·高斯林此时脸上灿烂的笑容，还有闪亮的眼神，都说明他心情很好。

　　顾洛北可不管瑞恩·高斯林心中在想什么，他只是实话实说罢了。抬起头，顾洛北就看到了不远处有一个人朝自己的方向在招手，可顾洛北定睛看了看，发现并不认识对方，于是他用手肘碰了碰身边的瑞恩·高斯林，“高斯林，那个人是在叫你吗？”

　　瑞恩·高斯林抬起头，认真看了看，“对，是的。”远处的人赫然是“信徒”的导演亨利·宾。“估计是有事，那我先走一步。回头我们再一起喝酒。”

　　顾洛北点了点头，好像又想起了什么，随口说了一句，“明天有时间的话，去看看‘死亡幻觉’。”然后就看到瑞恩·高斯林匆忙地离开了。

　　顾洛北不由哑然失笑，自己这是在为“死亡幻觉”拉观众吗？虽然他一直都保持心态的平衡，但对于自己的首部电影，在顾洛北内心深处，还是希望能够找到知音的，哪怕是只有一名也好。

　　虽然瑞恩·高斯林又是离开了，泰迪·贝尔看样子和克里斯托弗·诺兰搭上话了，也说得不亦乐乎，但顾洛北一个人也不会无聊，这种聚会场合，对于他来说，绝对是如鱼得水。不一会，就和一位拉丁裔的美女有说有笑了，两个人靠在隐蔽的窗台边上，依着大窗帘在进行一对一沟通问题。

　　待泰迪·贝尔寻过来的时候，顾洛北才和美女挥手作别，看那美女眼角含春的表情，就知道刚才的时间虽然不长，但一切都十分愉快。

　　在离开聚会之前，顾洛北却是遇到了理查德·凯利，说来也好笑，顾洛北都来帕克城四天了，圣丹斯电影节也已经开幕两天了，但这才是他们的第一次见面。还好，这种独立电影节本就不需要剧组聚在一起行动，大家自己融入电影节之中享受才是正确的方法。

　　“怎么样，明天电影首映，紧张吗？”问话的是顾洛北，而不是理查德·凯利。虽然顾洛北心中还是希望能够有人认可“死亡幻觉”的，但他已经两世为人了，而且这一辈子也早就想通看开了，所以得失心并没有那么重，紧张的感觉也几乎是忽略不计。

　　反倒是理查德·凯利，这位刚刚从南加州大学毕业的新晋导演，对自己的处女作抱了很大的希望，自然也有些患得患失。“紧张又如何，终究是要拿出来接受评判的。”理查德·凯利苦笑了一下，话虽然如此说，但心中紧绷的弦却是一点松弛的感觉都没有，“还好，明天巴里摩尔小姐会一起出席，面对记者观众什么的，她还是可以压住场面的。”在这种时刻，德鲁·巴里摩尔经历过无数大场面的资深演员显然就是剧组的定心丸了。

　　“理查德，我觉得你还是把注意力先放到电影本身上，至于记者采访、观众提问什么的，那都是其次的东西，不是吗？”顾洛北这当头一棒，让理查德·凯利顿时清醒了不少，尴尬地扯了扯嘴角，但笑容却是比哭还难看，估计那紧张的情绪可没有那么容易舒缓。


第049章 初次亮相

　　首映式，竭力欢呼的人群、狂轰滥炸的媒体、热闹非凡的场面，是在为电影博一个好彩头，也是在为电影做宣传。但这都是需要钱的，理查德·凯利可没有钱，“死亡幻觉”的全部制作费用，才相当于一个“珍珠港”的首映式而已。所以，“死亡幻觉”的首映式就移到了圣丹斯电影节上，让所有独立电影的喜好者一起来为这部电影拉开帷幕。

　　盐湖城地区从昨天晚上就开始飘雪花，到今天早上的时候还演变成了鹅毛大雪，一直到中午的时候雪花才小了一些，但积雪已经有两英寸厚了，踩在雪地上可以清晰地听到咯吱咯吱的声音。

　　没有轿车也没有红地毯，顾洛北和泰迪·贝尔就像前两天一样，出发到了帕克城，然后朝“死亡幻觉”首映的播放厅走了过去。帕克城主街道上的雪花已经铲过一次了，但绵延不断的雪花依旧让街道上变得湿滑不已。大雪并凝固影迷们火热的心，视线接触到的地方依旧被人所充斥着，但也没有人把会特意去注意顾洛北，就好像他只是一个普通人一般。这让顾洛北没有真实感，丝毫没有觉得今天自己主演的电影就要上映了。

　　到了影院门口，泰迪·贝尔就和顾洛北分开了，他去排队入场，顾洛北则要去履行首映式的义务：接受媒体的采访。说到底，泰迪·贝尔和顾洛北也都还是没有自觉性，一个没有经纪人的自觉，一个没有艺人的自觉，如果按照正常来说，经纪人应该跟随艺人，把事情都打理好，然后跟着艺人一起进后台，处理事务。但两个人却好像只是来参加电影节一般，一切都和昨天前天没有任何区别，泰迪·贝尔就去排队准备入场了。

　　目送着泰迪·贝尔离开之后，顾洛北看到了电影院门口排队的长龙，心情不由好了许多，至少今天准备观看“死亡幻觉”的观众人数还是不少的。拉了拉领口，遮挡凛冽的寒风，顾洛北朝影院侧面走去。

　　理查德·凯利，德鲁·巴里摩尔，吉娜·马隆，玛吉·吉伦哈尔等人都已经到了。顾洛北不由加快了步伐，“看来就我一个人迟到了。”

　　“没事，我们也就刚刚到。”理查德·凯利回头朝顾洛北笑了笑，又回头接着说到，“希望作品能够让大家满意吧。”不知道这个“大家”指的是剧组的人员，还是所有观众。

　　德鲁·巴里摩尔的视线却是一直留在顾洛北的身上，原本以为几个月不见脑海里这个男人的形象已经淡化了，但在此见面，才发现，这个男人的魅力就如同醇香的红酒一般，久久让人无法忘怀。

　　“那我先出去了，贝尔你一会接着出去就可以了。”德鲁·巴里摩尔眉毛轻微地动了动，她相信眼前男人肯定是受到自己发射出去的信息了。说完，她就往前走去，和顾洛北擦身而过，虽然两个人根本没有接触，但顾洛北身上那种淡淡的甘草香气，却让德鲁·巴里摩尔嘴角的笑容又更深了一些。

　　按照原则来说，一般都是主角或者导演先出去的，但“死亡幻觉”剧组一票都是新人，既然有德鲁·巴里摩尔这个号召力明星在，她先出去，带动一些现场气氛，把注意力吸引过来也是不错的选择。事实也是如此，今天现场来的记者们大多都是冲着德鲁·巴里摩尔来的，这位席卷去年金秋档期的查理天使，现在正是瞩目的焦点。

　　听着外面的欢呼声，顾洛北此时才有一些实感，这就要正式暴露在镁光灯面前了？之前百老汇也好，鹰岩音乐节也好，顾洛北都没有和记者正面接触过。虽然他早就在百老汇的舞台上开始接触这一行了，但今天才能算是顾洛北正式踏入娱乐圈的日子，算是出道吗？应该不算吧，只能算是亮相。

　　顾洛北站在原地，脑海里思绪一时有些纷乱，上辈子的记忆和这辈子的记忆混淆在一起，一会是哈佛大学求学的日子，一会是曾经和她一起温存的日子；一会是凯瑟琳、泰迪关爱亲切的面孔，一会是上辈子父母冷漠的表情；一会是百老汇的金碧辉煌，一会是车祸时的血色漫天……忽的，不远处不大不小的欢呼声突破寒风的阻碍，闯入顾洛北的耳朵里，一阵寒气从脚底直蹿心底，让顾洛北打了一个冷战。

　　顾洛北跺了跺僵硬的脚板，踩着冰冷坚硬的地面，才有一种踏实的感觉：这不是一个梦，这是现实。他重生了，而且在这个世界上已经度过了十八年。这一辈子，他无拘无束，随心所欲，一路潇洒地走到了现在，而今天，他又要站在媒体闪光灯的面前，开创一片只属于他的天地！这让顾洛北刹那间豁然开朗。

　　也许，在过去十八年，他始终没有真正地融入这个世界吧。不过，从今天开始，一切都会不一样的。

　　如果泰迪·贝尔站在这里，他就会发现，原本顾洛北眼底隐藏着很深很深的阴霾，深到几乎让人发现不了这片阴霾的存在，两兄弟从小一起长大，泰迪·贝尔也只是发现了一些蛛丝马迹而已。但现在，那片深不可测的阴霾消散了一点点，哪怕仅仅是一点点，都让顾洛北眉宇间的忧郁又轻松了一些。

　　此时，理查德·凯利看到顾洛北露出了一个笑容，这个笑容还是和以前一样，痞痞的，带着一些不羁，有种诱人的性感，但却多了一些说不清道不明的东西，让笑容越发亮眼起来。理查德·凯利琢磨了一会，也找不到合理的解释，只觉得是自己想太多了，把一切都归咎于顾洛北身上那看不见摸不着的强大气场上。

　　“贝尔，轮到你了。”理查德·凯利的声音把顾洛北从自己的思绪里唤了出来。

　　顾洛北长长舒了一口气，在原地跳了跳，让冻僵了的脚松泛松泛，下意识地，左手又摸到了右手的无名指上，摸着指根的地方摩擦了一下，就好像那儿有一个可以旋转的东西一般。但很快，顾洛北又松开了手，朝着理查德·凯利等人露出一个笑容，回头就走了出去。

　　这是一件很普通的电影院，位于帕克城主街道的中间位置，圣丹斯电影节期间，有参赛影片进行首映的，都会在这间电影院举行首映式。不过所谓的首映式，其实并不隆重。只是在电影院门口的过道上，铺了一段二十多米长的红地毯，红地毯的右侧是一块巨大的背景板，上面贴着“2001年圣丹斯电影节”的标志。在红地毯的左侧五米左右，聚集着二十名左右记者，举着手里的专业相机，准备拍摄可以刊登使用的相片。

　　红地毯周围的影迷并不是很多，在电影节上受关注的电影可以聚集到几百名影迷，但关注度不高的电影号召力也就低一些了。此时，红地毯周围也就聚集了一百名不到的观众，大多都只是过来看热闹的，着实算不上多，甚至可以说是少的。主要是因为“死亡幻觉”并未受到太多的关注，而有关注的影迷则早就去排队准备入场观看电影了，所以首映式这个走过场的地方人员反而只有小猫两三只了。

　　不过幸运的是，德鲁·巴里摩尔还是有些号召力的，她的出现，至少让现场气氛热闹了不少。就连远处排队入场的观众们，也配合地发出了欢呼声，气势也不算太过丢人。

　　威廉·伍德今年已经二十八岁了，在“娱乐周刊”工作了五年，但依旧是一名小记者。虽然资历够了，但总是缺乏一个机遇，让他向上发展的机遇，所以一直都在前沿挣扎。这次圣丹斯电影节的采访任务，算是一个苦差：没有大牌，都是独立电影人；没有爆料，都是真材实料的电影。不过，昨天“信徒”和瑞恩·高斯林的出彩，还是让威廉·伍德颇为开心的，也算是这次过来盐湖城的意外收获了。

　　今天即将首映的“死亡幻觉”，威廉·伍德之前还是略有耳闻的，特别是因为德鲁·巴里摩尔的投资获得了不小的关注。事实也是如此，今天德鲁·巴里摩尔一出场，的确获得了现场声势不小的欢呼声。

　　德鲁·巴里摩尔之后，应该就是电影主角埃文·贝尔或者导演理查德·凯利出现的时刻了，现场二十名记者有不少人都开小差了，不同于大牌明星的出场大家都高度注意，只希望拍摄多一些质量好一些的照片，现在出场的都是籍籍无名的新人，他们也都会站在背景板前让大家拍照，所以大家都没有那么上心，不少人甚至开始聊天起来。

　　威廉·伍德也在开小差，不过他是在擦拭镜头，今天雪花不断在掉落，镜头就变花了，还留下了水渍，拍摄出来的照片质量绝对好不到哪儿去。虽然手里正在擦拭镜头，但威廉·伍德的眼睛却没有离开眼前的红地毯，在期待着埃文·贝尔的出现。

　　虽然埃文·贝尔只是一个毫无名声的新人，但从“死亡幻觉”的海报上看来，即使是在俊男美女云集的好莱坞，埃文·贝尔依旧有令人留下深刻印象的资本。只是，不知道真人如何。

　　就在这时，主人公出现了！


第050章 惊艳登场

　　眼前的男人，看起来不过六英尺高，修长的双腿，宽厚的肩膀，黄金比例的身材，浑身上下那种不羁自由，却又不失优雅从容的气质，让世界彷佛瞬间窒息了一般。

　　褐栗色的短发被随意抓了起来，凌乱而随意，完整地露出了那张脸庞。拳头大小的脸颊宛若最顶尖的雕刻家花费了无数岁月，一点一点雕琢出来一般，剑眉星目，俊挺的鼻子下面，有一张薄薄的嘴唇，泛着饱满的红色。嘴角的笑容阳光灿烂，却带着一点点痞子气，时不时撩拨你的心底，让人欲罢不能；眉宇之间柏然挺拔的英气中带着一种慵懒自如。这应该说是一种什么样的气质呢？阳光，俊朗，性感，邪气，亦或是潇洒？明明是一个十八岁的少年，却有一种只有依靠时光才能沉淀下来魅力。

　　这个男人穿了一件烟灰色的衬衫，里面搭了一件铁灰色的毛线衫，外面套上黑色的窄领双扣西装，最后松松垮垮地系了一条海蓝色的领带，下面是一条湛蓝色的修身牛仔裤，搭配了一双晚霞红的圆头帆布鞋。贵气中不失青春洋溢的搭配，让人眼前一亮。

　　要说这个男人帅到惊天动地，只怕不同意的人多了去了，毕竟每个人的审美观点都不同。但眼前男人那种让人过目不忘的气质，却足以让现场所有人惊艳，所有人！

　　威廉·伍德不可思议地愣了愣，倒不是他没有见过世面，只是他实在太过意外了，完全没有想到，会在圣丹斯电影节上看到一个如此顶尖的男人。他就是埃文·贝尔？

　　眼前的男人站在红地毯上，背景板如火的红色在四周覆盖着的雪景中熊熊燃烧，他仅仅是往那儿一站，就轻易地可以成为所有人的焦点。威廉·伍德几乎是下意识地拿起了相机，直接按下了快门。

　　在这一瞬间，周围的雪花依旧在懒洋洋地飘洒，被无数红色包围的顾洛北淡定地挥着自己的右手，嘴角的笑容带着一抹新奇，亮晶晶的眼神泄露了他心底的兴奋。几乎所有的红色都聚集到了顾洛北脚下的那双帆布鞋上，然后瞬间黯淡失色，只剩下在一片鲜艳中优雅从容的男人。

　　这就是威廉·伍德抓拍到的瞬间。这张照片，不仅完美地捕捉到顾洛北首次露面的惊艳，也成为了顾洛北在媒体上第一次亮相的纪念凭证，同时也是圣丹斯电影节之后流露出来数百张照片中，唯一的一张清晰照片：刚才只有威廉·伍德记得擦镜头了，其他十几位记者在回神之后，也拍了许多照片，但可惜镜头上的水渍破坏了照片的完整性，让大家扼腕不已。这也更加凸显了威廉·伍德这张照片的珍贵性，日后也成为了值得拍卖的高价珍藏品。

　　顾洛北站在背景板前，朝不同的方向分别摆了一个姿势，只站了不到一分钟，就打算离开了。这时，记者群中有一个人抬起了右手，“贝尔，请稍等。”此人正是兴奋状态的威廉·伍德。顾洛北只回头看了威廉·伍德一眼，脚步顿了顿，接着就又离开了。

　　如果换做其他新人，听到记者呼唤，肯定会停下来的，不管是询问原因，还是继续接受照相，对于新人来说都是一个十分重要的自我宣传机会。再说了，记者被成为“无冕之王”，新人都希望可以和记者搞好关系。但顾洛北却走得如此干脆，让现场记者还真是哭笑不得。

　　不过很快，记者就都回过神来了。刚才的惊艳，只是单纯因为顾洛北那出众的气质，但娱乐圈，帅哥美女可以说是数不胜数，单有一张脸蛋，只能是花瓶，有女花瓶也有男花瓶，花瓶可都是有“保质期”的。娱乐圈什么都缺，最不缺的就是花瓶了，更新换代十分频繁。

　　如果不仅有容颜，还有实力，那么也不见得就能取得成功，谁都知道，在娱乐圈，除了外貌和实力，要成功还需要一点运气。多少有外貌又有实力的艺人，至今没有出头之日，可不是个例。娱乐圈的艺人千千万万，真正能够进入顶级的，也就是那么凤毛麟角的一批人而已。

　　顾洛北今天才在媒体面前首次露面，且不说未来是划过天际、一闪而过的流星，还是众人瞩目、借光发亮的行星，亦或是亘久不变、自体发光的恒星。单说能不能够从竞争激烈的娱乐圈里走出第一步，闯出一些名堂，都还是一个未知的问题呢。所以，记者们惊艳归惊艳，但马上就都回神，把注意力集中到了走上红地毯的理查德·凯利身上。

　　威廉·伍德的视线却是随着顾洛北向右移动，一直到那个身影消失为止，才收了回来。他有一种直觉，莫名的直觉，也许顾洛北就是他的机会，千载难逢的机会！

　　往电影院内部走去的顾洛北，却不知道自己已经被某记者“慧眼识珠”了。今天的首映式，和顾洛北印象中的差别很大，上一辈子，他就是站在下面照相的那个记者。记忆中的首映式，连成一片的闪光灯，让人眼睛都睁不开；嘈杂到刺耳的欢呼声，让人耳膜生疼；就连脚下的红地毯都彷佛地狱红莲一般，在严寒冬日里一路燃烧过去。

　　不过，今天这些东西都没有，记者们的闪光灯反应实在太慢，而且只有二十名左右的记者，阵容太小。而周围没有影迷在尖叫欢呼，只有无尽的嘈杂议论声，倒像是看热闹来了一般。顾洛北走到电影院门口时，观众才逐渐增多起来，不过大家都没有尖叫，而是像初次见面的陌生人一般，挥着手向顾洛北问好。顾洛北也露出了微笑表示回礼。

　　看来，现场的观众还是十分专业的，大家都把注意力集中到了电影本身上，迫不及待地希望进入电影院去观看作品，而对于那些虚华浮夸的首映式倒没有太多的关心。顾洛北甚至在排队的人群中看到了克里斯托弗·诺兰的身影，看来无论是谁，想要进入电影院看电影，就请排队。

　　这样的首映式，顾洛北由衷地喜欢。

　　顾洛北挥手和克里斯托弗·诺兰打了声招呼，示意一会进去以后再说，然后就转身走进了电影院。进入电影院之后，顾洛北只四周看了看，就找到了站在前排的德鲁·巴里摩尔。这电影院绝对说不上宽敞，粗粗一打量，也就能够容纳四五百人的样子。因为是按照排队入场，所以能够进入电影院观看首映的，绝对是真心想看“死亡幻觉”的观众，这样挺好。

　　顾洛北忽然想到，自己来迟了，那么泰迪·贝尔能不能入场，就是个问题了。不过刚才队伍并没有多长的样子，应该可以吧。再想想克里斯托弗·诺兰站立的位置，顾洛北的笑容又更灿烂了一些，这位未来的大导演应该来的很早，他的位置可比泰迪·贝尔前面了许多。

　　“在想什么？笑得如此开心。”德鲁·巴里摩尔走到顾洛北的面前，微微向左转了一些，用自己的背呈现十五度角面对着顾洛北。

　　只一个略带深意的眼神，顾洛北就知道看到了德鲁·巴里摩尔眼底隐藏的挑逗，他随口就说到，“电影要首映了，我这个男主角自然是开心的。”话语的内容和刚才心底所想一点联系都没有，这应付的内容张口就来，而且还让对方一点怀疑都没有，顾洛北一直把自己隐藏得很好。

　　“首映结束，有兴趣喝一杯吗？”德鲁·巴里摩尔的声音软软的，在入场观众的嘈杂声中并不清晰，但顾洛北却听得十分清楚。

　　“这里可是帕克城。”顾洛北眼神含笑地看着德鲁·巴里摩尔，虽然他什么动作都没有做，但依靠身高的优势隐隐压了过去，影子瞬间就把对方笼罩了起来，压低了的声音仿若大提琴的声音一般，动人心弦，“要喝酒可只有在特定地点才能喝，难道，巴里摩尔小姐有特别的渠道？”

　　德鲁·巴里摩尔被顾洛北身上淡淡的甘草香气牢牢地包围着，撩拨得心跳都失去了规则。见惯世面的她，居然分辨不出这是哪种香水。不对，这不是香水，难道是体香？

　　猛地，鼻翼下的香气失去了踪迹，笼罩在头顶上的阴影也散去，电影院里的灯光彷佛刹那间就亮起来一般，德鲁·巴里摩尔立刻抬起头，就看到顾洛北朝理查德·凯利迎了上去。

　　德鲁·巴里摩尔心中不由暗骂自己一声疏忽警惕，但另一方面却对顾洛北更加好奇起来。明明是个调情高手，却十分清楚尺寸，进退有步，但一切又绅士有礼，即使被拒绝，也讨厌不起来。是的，被拒绝。德鲁·巴里摩尔知道，自己刚才被顾洛北拒绝了。在帕克城喝酒，除了酒吧就是家里了，她是邀请顾洛北晚上去她酒店房间一叙的，但顾洛北却故意挑明来说，显然就是拒绝了。不过，德鲁·巴里摩尔不仅没有生气，反而对顾洛北的印象又好了一些。

　　“采访就要开始了，我们上台吧。”理查德·凯利的声音洪亮中带着一些颤抖，显示出此刻他激动而紧张的错杂心情。


第051章 死亡幻觉

　　灰暗的天空响着阵阵闷雷，间或可以听到惊慌失措的鸟叫声在雷声中挣扎，镜头从一片广阔的山谷由远往近推，可以清楚看到山路上躺着一个人。当镜头靠近时，躺在地上的人缓缓地坐了起来，整个背影散发着疲倦。一张线条分明的侧脸在傍晚的阳光下忽明忽暗，忽然，嘴角扯出一个大大的弧度，眼神在镜头前一闪，一个诡异的笑容把影片黑暗扭曲的气氛缓缓带了出来。

　　这时，屏幕上赫然出现了影片的名字“东尼·达克（即‘死亡幻觉’）”，小提琴构建的背景音乐加快着节奏，显得空灵而另类。

　　电影主创人员上台做了简单的自我介绍之后，没有过多的形式化桥段，电影就直接投入了播放。“死亡幻觉”的开篇就显得十分诡异，让人摸不着头脑。紧接着家庭晚餐上，东尼·达克和他妹妹的争吵，就暗示着，东尼·达克在精神方面一直都有着问题。

　　很快，电影就进入了主题。睡梦中的东尼·达克被一个怪异的声音唤醒，他梦游出去之后，见到了一个人形兔子，它告诉东尼·达克，说二十八天之后就是世界末日。紧接着，达克家就地动山摇，似乎发生了巨大的灾难。

　　转眼，就是早晨了，东尼·达克却奇怪地在高尔夫球场醒来，走回家之后，东尼·达克才知道，自己的房间被飞机引擎砸到，所幸他半夜梦游出去了，死里逃生。

　　故事发生到这里，一切的起承转合实在太过快速，让现场观众有一种说不出的诡异感。其实故事情节一直都是按照时间线叙述的，但仅仅十五分钟的时间却塞入了大量的信息，让观众来得及细细思考，只能跟随着镜头继续看下去。

　　由于房子被砸了，所以达克一家被安排到了宾馆暂住。宾馆里，东尼·达克和小妹妹吵架，而隔壁房间里，东尼的父母则在庆幸儿子死里逃生。而随后的校园生活似乎又让一切恢复了平静，同学之间的打闹、德鲁·巴里摩尔饰演的英文老师格伦在课堂上讲解格雷厄姆·格林的“破坏者”、漂亮转学生格雷琴的出现，没有任何稀奇之处。直到满头白发的斯巴罗太太出现，她神经兮兮地在东尼·达克耳边说，“所有生物都会孤独的死去”，这让电影的情节又陷入了诡异的氛围之中。

　　这时，东尼·达克第一次去见了他的心理医生，他提到了那只人形兔子，叫做弗兰克的兔子。不过对于弗兰克关于世界末日的言论，东尼·达克此时并不相信。

　　随后，电影的情节进入了高速发展的环节，没有人能够看懂电影到底在讲什么，说来很奇妙，明明一切都按照时间顺序讲述，也没有抽象画面的出现，可所有人都觉得云里雾里。就连顾洛北自己，作为电影的男主角，他对这个故事已经再了解不过了，但跟随电影思路走时，依旧觉得自己大脑运转得不够快。

　　主要还是因为，电影虽然按照时间来叙述故事，但是以一系列的小事件串联起来的，每一个小事件并不复杂，可事件转换十分迅速，让人还来不及体会事件所代表的意义，要领会这些事件构建的电影核心思想，就更是难上加难了。

　　把电影从头开始解析，其实就是按照时间顺序，把五十多个事件衔接起来，每个事件都十分简单易懂，但却无法顺利连接成一个故事，让所有观众看的一头雾水。

　　东尼在法莫的课上学习吉姆刻服恐惧的方法。

　　1988年10月6日深夜，东尼接受弗兰克的指示砸坏学校水管。

　　学校被水淹后，在回家路上与格雷琴接触，两人确定关系。

　　东尼看心理医生时，在催眠状态意淫格雷琴。

　　学校混混被误认为是水淹学校的罪魁祸首，混混怀疑是东尼告密。混混开始对东尼抱有敌意。

　　东尼与朋友玩时聊起蓝精灵的由来，并发现斯巴罗太太总是在等待来信。

　　家长会上，法莫因为格伦在课上教授“破坏者”，两人交恶。同时，东尼的母亲对法莫产生反感。

　　东尼再次见到弗兰克，发现因为水的阻隔，他无法触摸到弗兰克。弗兰克在此时引出了“时空旅行”。

　　英语课上，东尼朗诵自己写的诗：弗兰克说道，暴风雨要来了，暴风雨要吞噬孩子们，我会把他们从痛苦的国度送走，送他们回家，把怪物赶进地狱，赶进一个除了我就没人知道的地方，因为我是东尼。

　　东尼继续在法莫的课上学习吉姆刻服恐惧的方法。东尼反对法莫的说法，用语言攻击法莫。

　　父母因为东尼用语言攻击法莫被叫到学校，使得东尼母亲与法莫关系恶化。

　　1988年10月10日，因为弗兰克提到“时空旅行”，东尼向老师肯尼斯咨询时空旅行的问题。他从老师那里得到斯巴罗太太写得“时空旅行奥义书”一书。随后，东尼与家人聊起斯巴罗太太，对她初步了解。

　　看心理医生时，东尼聊到斯巴罗太太和弗兰克的关系，认为这不是巧合，他们之间有一定联系，还认为世纪末日将要发生，他感到恐惧。

　　东尼在家中看到时间轨迹，追寻轨迹后，在父母的房间里找到一把手枪。

　　1988年10月18日，弗兰克再次出现，东尼用刀戳弗兰克的右眼。同时，心理医生向东尼父母提出增加用药剂量和加强催眠。

　　东尼在吉姆的演说会上羞辱吉姆。

　　东尼告诉格雷琴关于“时空旅行奥义书”的事情，并指出书中所写都是真实存在。

　　东尼和格雷琴一起去找斯巴罗太太。斯巴罗太太不想见两人。一个声音告诉东尼，让他给斯巴罗太太写信。

　　英语课上，格伦迫于学校压力停止教授“破坏者”，转而给大家讲授理察·亚当斯的“瓦特希普高原”，这是一本有关兔子的童话。格伦让东尼与弗兰克一起看。

　　东尼在路上捡到吉姆的钱包，知道了吉姆的住址。

　　看心理医生时，东尼谈到时间轨迹。但是他向心理医生撒了谎，没有说出找到枪的事情。

　　格雷琴在课堂上遭到混混的嘲讽，东尼安慰她，使得两人关系进一步发展。他们接吻后，一起去看电影。

　　弗兰克出现在电影院，用电影银幕暗示东尼去烧毁吉姆家。此时弗兰克在东尼的催促下，第一次脱下了兔子面罩，而他右眼因为东尼的攻击而受伤，东尼看到之后很开心。

　　这个桥段，让电影的故事走向了扑朔迷离，弗兰克这只兔子到底是真人，还是所谓的外星人？原本就迷雾重重的剧情，此时更是走向了一个未知的局面，全场观众都是目瞪口呆。

　　东尼放火烧毁吉姆的家。同时，东尼妹妹、法莫女儿等几人组成的歌舞表演很成功，大家都很喜欢。

　　东尼与父亲聊天，东尼认为自己不是疯子，父亲认同这个观点，并鼓励他说出自己的想法、坚持自己的想法。

　　1988年10月24日，东尼妹妹、法莫女儿等几人组成的歌舞表演获得去洛杉矶表演的机会。警察在吉姆被烧毁的家中发现黄色儿童出版物，将他被抓了起来。格伦遭到学校解雇。

　　英语课上，格伦播放“瓦特希普高原”的动画片。东尼对于动画内容的理解很浅显，他显得很焦虑。

　　法莫为了帮吉姆申冤，委托东尼的母亲带领孩子们去洛杉矶表演。东尼寄出写给斯巴罗太太的信。东尼与姐姐一起送走母亲和妹妹。

　　格伦临走前，告诉东尼“Cellar.Door（地窖门，地下室门）”是最美的英语单词。东尼告诉偷听的亚裔女孩：明天会更好。

　　看心理医生时，东尼在催眠状态下说出弗兰克让他做的事情，并告诉心理医生这么做的原因：更好的理解弗兰克的计划。他还提到自己可以制造时间机器，并对世界末日的来临感到担忧。心理医生对东尼说道：“若天空破裂，那规则，定律就不复存在了，只剩下你和你的记忆，只剩下你的抉择，你所触碰过的人，若是有世界末日。那只是你和他的末日，与旁人无尤”。东尼离开前，心理医生告诉东尼：药都是安慰剂，没有任何效果，以及东尼是不可知论者。

　　1988年10月29日，东尼回家后，得知姐姐考上了哈佛大学，要为她开庆祝派对。

　　1988年10月30日，派对开始。心理医生给东尼留言，让他马上回电话。格雷琴母亲失踪，她来找东尼。东尼母亲电话留言，告知家人她与妹妹坐当晚的飞机回来。

　　格雷琴和东尼亲热后，东尼看到众人的时间轨迹，并在眼中闪烁的片断中了解到自己的使命。眼中闪烁的片段最长的一部分为赛车游戏，游戏中车被撞毁。他带领格雷琴和朋友们前往斯巴罗太太家。

　　在斯巴罗太太标有“Cellar.Door”的小屋内，东尼与格雷琴遭到学校混混袭击，格雷琴晕倒在小屋外的地上。

　　身着万圣节化妆舞会服装的弗兰克与朋友驾车路过斯巴罗太太的小屋。斯巴罗太太站在路中间，为了躲避她，弗兰克驾车从格雷琴身上碾过。格雷琴当场死亡。

　　东尼很伤心，用枪打死弗兰克，吓跑弗兰克的朋友。斯巴罗太太催促东尼抓紧时间，世界末日马上来临。

　　东尼带着格雷琴的尸体驾车到小镇外。上车前，东尼手捂腹部。警车出现。此时，乌云密布，天空中出现异常天气。

　　1988年10月30日6点42分12秒，东尼母亲和妹妹从洛杉矶飞回的飞机出现事故，引擎坠落。

　　1988年10月1日，东尼哈哈大笑后入睡。

　　父亲在看电视的过程中睡着。妹妹回到家中。

　　1988年10月2日，东尼被空中坠下的飞机零件砸死。

　　小镇中众人从梦中醒来。此时，影院陷入了一片寂静，那首忧伤而深沉的“疯狂的世界”缓缓响起，莫名地，就让人心头一酸。那一句句歌词，在耳边响起，却在心头落锤！

　　东尼家人对东尼的死感到很伤心。

　　格雷琴路过东尼家时发现东尼被砸死。此时，她并不认识东尼。

　　格雷琴与东尼母亲挥手告别。

　　到这里，电影就结束了。对，结束了。所有人都云里雾里，这部电影到底讲了什么？是东尼·达克的一个梦境吗，还是一个真实的故事？简单来说，这是一部十分费脑子的电影，你看懂了每个情节，却依旧不知道电影在讲什么。


第052章 超高智商

　　“死亡幻觉”的首映式结束了，但没有人理解这个故事到底讲了什么。现场一片寂静，没有人给予回应，就好像这部电影是一个大烂片一般。但事实上，不是观众不想有反应，而是他们不知道该如何反应，他们还沉浸在自己的思绪里，对电影进行思考。

　　这仅仅是东尼·达克的一个梦境吗？弗兰克到底是真实存在的人，还是外星人？格雷琴明明已经死亡了，为什么最后又复活了，而且失去了所有记忆？飞机的引擎为什么前后两次砸到东尼的房间里，而且第二次东尼还主动呆在房间里，送死？

　　天呐，这是一部什么电影？看了电影，却没有一个人敢说看“懂”了！

　　其实就顾洛北而言，他在电影拍摄之前，就详细地把剧本和“时空旅行奥义书”详细地阅读过了，他才理解了这个故事的内容。即使如此，顾洛北自己在看电影时，都觉得情节切换太快，反应时间根本不够，更何况是第一次看电影的观众呢？

　　“一条安达鲁狗”的难懂是由于镜头之间的剪切无连贯性并且无逻辑可言，“记忆碎片”的难懂是由于倒叙正叙交叉以及对主人公过去的未知，还有“2001：太空漫游”第四段的难懂是由于抽象的且无意义的镜头之间的连接。不同于其他难懂的影片，“死亡幻觉”的镜头之间切换连贯性很好，影片一直保持着传统的顺叙的叙事方法，在影片中几乎没有插曲式段落和非时序组合段，也基本上没有抽象的和无意义的镜头。但影片依旧让人难以理解，在场的观众几乎没有人看懂这部影片到底在讲述什么故事！

　　要真正理解“死亡幻觉”这部电影，必须要做两件事：一是把故事无数个零碎的小情节都理解，这里的理解指的是对行为、举止、对话、甚至是神情的深入分析；二是认真阅读“时空旅行奥义书”，把这本书里的框架和内容都理解了。然后把前后两者对照着起来看，“死亡幻觉”隐藏在迷雾后的真相才会在眼前显现。

　　从前者来分析，不妨和电影“美国往事”做一个对比，“死亡幻觉”电影主题有一百二十分钟，“美国往事”则有两百三十分钟，差距足足有两个小时；但“死亡幻觉”却有四十七个段落，超过一百一十个场景，而“美国往事”却只有二十九个段落，场景也仅仅只有八十六个。

　　从这组数据中不难看出，虽然“死亡幻觉”一切都遵照了传统影片的规律来进行叙事，但场景的切换频率是非常高的，往往是观众在观看一个场景的时候，还没有理解这个场景想要表达什么，就已经切换到下一个场景了。电影中最短的一个场景甚至只有不到十秒钟，而且没有任何台词。高频率的场景切换使得影片的节奏非常得快，以至于观众很难有思考的时间。

　　这也是为什么即使是顾洛北，在看电影时依旧觉得有些糊涂的原因，从结构上进行如此分析，“死亡幻觉”的难懂也就不难理解了。

　　其次再从后者来分析，也就是影片内容本身。“时空旅行奥义”这本书在现实中是不存在的，完全是理查德·凯利自己构建出来的，而电影又是架构在这本书理论之上的。电影中，这本书的内容前后出现的次数屈指可数，即使有在屏幕上出现页面的具体内容，但也就短短几秒，仅够观众把内容阅读完而已，至于理解的时间却是一点都没有给的。恰恰，这本书又是十分深奥的那种书，阅读之后还需要仔细理解，所以观众自然是云里雾里了。

　　从内容上进行分析，观众根本不知道电影故事的体系，自然无法理解那无数事件所代表的意义。所以，即使看了电影，看“懂”了每个事件，却没有人能够理解这部电影到底是怎么回事。

　　这就是一部晦涩难懂的电影，这就是一部高智商的电影，这就是一部如果没有深入了解，即使看了五六遍也依旧一头雾水的电影。这让顾洛北想起了已经上映的“穆赫兰道”，还有克里斯托弗·诺兰在十年后才拍摄上映的电影“盗梦空间”，如果要论深奥程度，“死亡幻觉”绝对是有过之而无不及的。

　　电影播放结束之后，理查德·凯利、顾洛北为首的剧组主创人员都来到了舞台上，接受现场观众的提问。刹那间，全场都是举起的手臂，看来大家都是满肚子的疑惑。能够进场观看电影的，自然都是专业影迷，而且因为排队的前后关系，现场的观众都是对“死亡幻觉”抱有真心期待的人，所以此时的提问环节自然是踊跃非常。

　　在场的观众都是专业影迷，比起顾洛北本人、演技双方面的惊艳，他们更关心电影本身，所以大家的提问都是针对情节、内容的疑惑，甚至还有关于镜头的拍摄、摄像机的使用等完全专业的提问，作为编剧兼导演，理查德·凯利自然肩负起了回答的主要任务，只有涉及到每个角色的细节问题，顾洛北几个人才会有机会发言。

　　克里斯托弗·诺兰坐在观众席里，久久没有说话，他一直沉浸在自己的思绪之中。昨天和顾洛北见面之后，他就对这个年轻的小伙留下了深刻的印象，对于他提及的这部“死亡幻觉”更是充满了好奇。所以，没有太多的犹豫，他今天就早早地来排队了。

　　看完电影之后，本就喜欢思考探究的克里斯托弗·诺兰，立刻陷入了沉思，这部电影带给他的惊喜比想象中要多得多。这部可以被称为高智商的电影，可不仅仅是有智商就可以看懂的，还需要对“时空旅行奥义书”有足够的了解，才能真正地把电影弄明白。

　　理查德·凯利在回答观众问题是，就多次提到了，他已经为电影建立了官方网站，网站上不仅有留给观众一个新的惊喜，还有“时空旅行奥义书”的完整内容，可以帮助大家理解这部电影。克里斯托弗·诺兰已经暗暗决定，回去要仔细研究研究这个所谓的官方网站。

　　不过，在理解电影本身之前，克里斯托弗·诺兰却对站在舞台上那个少年产生了更多的兴趣，别人或许还没有反应过来，把注意力都集中在了电影上，但作为导演，克里斯托弗·诺兰却是看出来了。顾洛北对于这个剧本，对于这个故事体系都有十分深厚的理解，所以在角色的演绎上，他得到了淋漓尽致的发挥。可以说，顾洛北一个人撑起了整部电影，如果男主角换人的话，克里斯托弗·诺兰想象不出电影会是什么样子，也许就是一部让人昏昏欲睡的烂片吧。

　　昨天，顾洛北是对“记忆碎片”有深厚理解的一位影迷，还是影片的捐助者之一；今天，摇身一变就成为了大屏幕上耀眼异常的新人演员。对于克里斯托弗·诺兰来说，今天最大的收获不是看到了“记忆碎片”这部天才处女作，而是发现到了顾洛北这个天才。

　　想到这里，克里斯托弗·诺兰也举起了手，等理查德·凯利点到他的名字，允许他提问时，他站了起来，“我想请问贝尔先生。”现场观众发出了一点小骚动，作为昨天最出风头的导演之一，克里斯托弗·诺兰在圣丹斯电影节的观众之间，知名度已经打开了。此时，大家都开始好奇，拍摄出“记忆碎片”的克里斯托弗·诺兰会有什么问题，而他又为什么选择了男主角，而不是导演来提问？克里斯托弗·诺兰看到顾洛北拿起了话筒，就接着问道，“站在你的角度上，对故事走向进行一个归纳，应该如何理解呢？”

　　现场观众不由自主都低声交谈起来，这个问题刚才理查德·凯利其实已经阐述过了，主要的关键就是在“时空旅行奥义书”上，那为什么克里斯托弗·诺兰会再问一遍这个问题呢？而且不是问导演，而是问男主角。

　　这时，克里斯托弗·诺兰又补充了一句话，“在我们都没有看‘时空旅行奥义书’的情况下，要如何理解这部影片？”这后面的一句话技术含量就高了，撇开“时空旅行奥义书”，那么就是等于站在现场观众的立场上，要如何理解这部影片？克里斯托弗·诺兰是要顾洛北现场就把故事解释清楚，而不是再拿理查德·凯利的话做铺垫。

　　这下，现场观众都兴奋了，看着克里斯托弗·诺兰的眼光都不一样了，果然是拍摄出“记忆碎片”的大导演。当然，更多视线都投给了顾洛北！

　　这时，观众才忽然醒悟过来，这部电影固然出彩，可作为男主角的顾洛北却更是功臣中的功臣，他的表演让所有人惊艳，甚至没有人意识到，这才是顾洛北的第一部电影，大家潜意识里，想当然认为顾洛北是一位演戏经验丰富的老演员了。因为，电影里的东尼·达克实在太过传神太过真实了，以至于让观众都无意地忽略了顾洛北这个最大的亮点。

　　聚集了众人目光的顾洛北，却是从容地笑了笑，“其实站在第一次看这部电影的观众立场上，去理解这部电影也并不是那么困难的！”这句话，让全场顿时鸦雀无声，所有人都竖起耳朵期待起来。


第053章 焦点之一

　　“大家可以注意到，电影中，东尼一直都在和心理医生打交道，如果我们以心理医生来作为电影的转折点，就可以发现这个故事的起承转合了。”顾洛北拿着话筒从容不迫地说到，在这一刻，即使成为众人瞩目的焦点，顾洛北嘴角自如的笑容依旧、眼底自信的眼神也依旧，单是这份沉稳自信，就让顾洛北身上的光芒一点一点放射出来。

　　顾洛北朝克里斯托弗·诺兰露出了一个笑容，今天这位仅仅有一面之缘的导演能够到现场观看电影，让顾洛北由衷感觉到开心，而这个问题虽然听起来是在刁难顾洛北，但其实也是在为电影做宣传。一部走进电影院却看不懂、只能依靠上网站阅读附属书籍才能理解的电影，是没有人会想看的。至少，对于发行商、对于大众来说，是不喜欢的。

　　“死亡幻觉”固然是一部小众Cult影片，但也要有人理解，才能证明其价值！

　　“影片中，东尼前后一共五次去见了心理医生。”顾洛北抬起了自己的右手，开始细细数起来。理查德·凯利站在旁边，脸上的笑容越来越大，一方面是因为自己的电影遇到了知音，有能理解的感觉真的太棒了；另一方面也是因为顾洛北的出色，他对电影解析得越精彩，就是对电影的肯定！“第一次很简单，东尼提到了弗兰克，也提到了世界末日，但此时，东尼并不相信，只是心中有一些担忧而已。”

　　“第二次谈话的焦点集中在了格雷琴身上，被心理医生催眠了的东尼表现出了对格雷琴的兴趣，在这里，格雷琴至于东尼的重要作用，就可见一斑了。”顾洛北的讲述十分简单清晰，每说一句话，现场就有不少观众跟着点头，显然，他已经成功地把所有人的注意力集中过来了，“第三次，东尼谈到了斯巴罗太太，也提到了那句‘所有生物都会孤单的死去’，这就在暗示着东尼内心的恐惧和忧伤。第四次的重点只有一个，东尼明明根据时间轨迹找到了手枪，但却对心理医生说谎了，这就说明此时东尼心中已经有决定了。之后，东尼也正是用这把枪杀死了弗兰克。”

　　说到这里，顾洛北顿了顿，才一转头，就看到理查德·凯利投来赞赏的眼光，还有身边德鲁·巴里摩尔等人满面的笑容，他也扯了扯嘴角，接着说了下去，“第五次，也是最重要的一次。被催眠后，东尼说出了许多秘密，他还说自己有能力制造时间机器。这就说明了，他已经相信弗兰克的话，但他依旧不能接受，这使他变得非常痛苦和无助。”

　　“简单来说，这五次谈话就是东尼的心理状态变化曲线图。”顾洛北做了一个总结，摊开的右手已经数完变成了一个拳头，他这才把手放了下来，“对于弗兰克的话，他从不相信到相信，格雷琴成为他转变的关键。而从斯巴罗太太的书，也就是‘时空旅行奥义书’中了解了自己的宿命：他可以制造时间机器，他可以改变世界被毁灭的结局！”

　　“故事其实很简单，弗兰克告诉东尼说有世界末日，只有东尼可以挽救。在格雷琴和弗兰克的引导下，东尼相信了这个事实，并且选择了牺牲自己，完成这个宿命。”顾洛北最后只有了一句最简单的话，把自己的发言结束了。“至于这本‘时空旅行奥义书’，就是对这一切做出的解释，包括这个世界末日的由来，东尼、弗兰克、格雷琴等人的角色，以及电影里所有角色的行为，都可以找到相对应的内容。”

　　伴随着顾洛北的话，不少观众都露出了恍然大悟的神情，克里斯托弗·诺兰更是朝顾洛北露出了一个大大的笑容，表示赞许。

　　“要看懂这部电影，不难。但要理解这部电影，并且明白每个角色、每个情节存在的意义，就是一件很庞大的工程。”顾洛北最后说道，他只花了不到五分钟，就成功地把故事解释清楚了，“所以，如果大家有兴趣的话，还是可以去把‘时空旅行奥义书’找出来看看，然后再走进电影院里看看这部电影，这样就能够明白了。”到这里，顾洛北顿了顿，嘴角笑容直接上扬了起来，“不要怀疑，我就是在为我们电影做宣传、拉票房。”

　　这最后一句话，让现场所有观众都哈哈大笑起来。克里斯托弗·诺兰更是带头鼓掌起来，瞬间，电影院内迟来了半个小时的掌声终于响了起来。

　　没有人会否认，这是一部十分高深的电影，也是一部十分出彩的电影，更是一部值得研究收藏的电影。

　　在观众群中，顾洛北一下就看到了激动地拍着手掌的泰迪·贝尔。在不远处，顾洛北还意外地看到了瑞恩·高斯林，没有想到他今天也来了，此时，瑞恩·高斯林竖起自己右手的大拇指，一直朝着顾洛北的方向，两个人的视线在空中接触了一下，瑞恩·高斯林才露出了开心的笑容，然后鼓掌起来。

　　“死亡幻觉”的首映式结束了，但被观众包围的主创人员却没有那么容易走开，特别是顾洛北，他身边聚集了超过六十名观众，然后他寸步难行。如此人气，就连理查德·凯利就要甘拜下风。

　　克里斯·范朋克今年已经三十有五了，作为一名写电影评论长达八年的资深影评人，如今，他是全美最有影响力的电影专业类杂志“电影评论”的固定撰稿人，也算是小有名气了。由纽约林肯中心电影协会出版的双月刊杂志“电影评论”，汇集了一批品味高端的北美影评人，在美国影评圈里有着举足轻重的地位。

　　不过克里斯·范朋克和“电影评论”口味略微有些不合，“电影评论”更加关注知名导演的作品，而克里斯·范朋克个人更加关注新晋的独立电影。当然，这并不起冲突，只是先后顺序稍微有些差别罢了。

　　这次过来圣丹斯电影节，是克里斯·范朋克自发过来的，“电影评论”官方应该也有派记者过来。由于是自己私人行程，克里斯·范朋克的行程也就闲散了一些，挑选自己感兴趣的电影去看，而不是像工作时，所有电影都必须看一遍。

　　这次圣丹斯电影节可谓是佳片云集，开幕影片“不伦之恋”就让人拍案叫好，昨天“记忆碎片”和“信徒”又让观众一饱眼福，这让克里斯·范朋克觉得不虚此行。今天这部“死亡幻觉”，克里斯·范朋克原本是不打算看的，但他一好友对于这部电影却十分感兴趣，早早地就拉着他来排队，机缘巧合之下，他才走入了电影院，看了这部电影。

　　惊为天人！这个词可以用来形容克里斯·范朋克此时的心情，一点也不夸张。不过，这个词不是使用在电影本身上，而是使用在演员身上的。瑞恩·高斯林和顾洛北，就是克里斯·范朋克这次圣丹斯电影节的最大收获了。

　　虽然说，这次圣丹斯电影节有诸多新生代导演和出色的电影涌现，但克里斯·范朋克却认为，瑞恩·高斯林和顾洛北这两位演员才是第十七届日舞影展的最大发现。为此，克里斯·范朋克专门写了一篇关于顾洛北的影评。

　　这是一个命中注定以悲剧结束人生的人物，在东尼·达克的身上，你可以看到自己年少时的影子，彷徨、叛逆、紧张、神经质，这是十八岁时的阴暗面；纯真、细腻、青涩、初恋，这是十八岁时的阳光面。在十八岁的敏感年纪，东尼·达克知道了自己的宿命：他要牺牲自己才能拯救这个世界，在他的身上，所有的挣扎都被掩盖在他年幼的躯壳之下，只有梦游时疯狂的举动才能看出他的绝望。

　　一个眼神，一个皱眉，一个笑容，甚至只是一个走路的姿势，埃文·贝尔就成为了东尼·达克。埃文·贝尔几乎不费吹灰之力，就把东尼·达克内心的挣扎矛盾、隐藏在表面之下的疯狂和孤僻、还有面对宿命时的无助和痛苦完美地呈现了出来。即使只是一个不驯的笑容而已，细细琢磨起来，却是回味无穷。

　　很难想象，这是贝尔在大屏幕上的第一次亮相，他的光芒甚至掩盖过了电影本身，“死亡幻觉”在贝尔的演绎下绽放出了双倍的精彩，贝尔的演绎让生涩的情节变得圆润顺畅起来。

　　在贝尔那双扑朔迷离的双眼中，这个故事却已经脱离了原本的意义。这部电影想表达的重点并不是东尼牺牲自己，拯救了世界，这不是一个英雄故事，而是一个充满讽刺的故事。世界从来不会因为任何人而改变，多数人只能使自己改变去适应世界。东尼不是“多数人”，所以在电影的结尾，贝尔那十八岁的动人嗓音把我们带入了一曲“疯狂的世界”，东尼离开了这个既陌生又疯狂的世界。世界恢复了正常，只是少了东尼·达克而已。在这一刻，心底最柔软的部分不由触动，莫名地，即使没有看明白这部电影，也感觉到鼻头一阵酸楚。

　　埃文·贝尔，他带给我们的惊喜，远远超过了“死亡幻觉”这个载体。

　　克里斯·范朋克这次来圣丹斯电影节，因为不是工作，所以只写了三篇影评，一篇属于“记忆碎片”，一篇属于瑞恩·高斯林，还有一篇属于顾洛北。


第054章 小众瞩目

　　“死亡幻觉”的首映式在一片叫好声中落下了帷幕，但这仅仅是一个开始而已。

　　诸多专业的影迷回去之后，都开始登陆电影的官方网站，发现了理查德·凯利所说的惊喜，整个网站本身就是一个解谜游戏，只有把游戏通关了，才能阅读“时空旅行奥义书”。这对于专业影迷来说，绝对是再好不过的挑战了。

　　待关于电影的口碑传开来之际，各种对于电影的解析也一点点开始冒头了。威廉·伍德不由庆幸自己的眼光，在红地毯时就一眼看出了顾洛北的潜力，众多记者中，他是最早开始研究“死亡幻觉”这部电影的，他可不是专业影迷，只是凭着他的直觉，他觉得顾洛北会是自己职业生涯重大转折的契机，所以他必须抓住这次机会。

　　经过详细分析，威廉·伍德很快就弄清楚了，什么是活体接受者，什么是死控体、活控体，什么是原发宇宙和离线宇宙等等；他也弄明白了所谓东尼·达克的宿命又是什么；还有电影中所有出场人物，都是有角色和使命的，并不是随意出现的。当然还有最直接的问题，电影中的人性兔子弗兰克到底是真人还是外星人，其实弗兰克就是飞机引擎砸落的那个晚上，东尼·达克妹妹的约会对象，那身兔子装只是他万圣节的服装而已，弗兰克和格雷琴一样，都是死控体，不同的是，弗兰克通过第四次元通道和东尼联系，而格雷琴则通过现实生活和东尼联系。

　　分析过后，原本只是因为顾洛北才看电影的威廉·伍德，却也为这部电影折服。

　　“死亡幻觉”的主题是强调宿命论与不可知论。因为在原发宇宙和离线宇宙之间无法循环的情况下，东尼·达克只有一次机会，所以主必须计划好一切。主必须将所有细节都安排妥当，让活体接受者在离线宇宙坍塌之前将圣物送还原发宇宙，让时间恢复常态。

　　仔细分析的话就会发现，电影里所有情节都是为这个主题服务的，然后再通过电影的主题告诉观众们主的伟大！同时，这也反应出电影另一个主题：不可知论，主确实存在，只是无法证明而已。本片虽然是一部需要运用极其复杂的科学理论与逻辑推理才能看懂电影的，但是却表达了宗教主题和宿命论，足见理查德·凯利的用苦良心。

　　除此之外，电影对于音乐的选择也是点睛之笔。电影选用了具有独特八十年代韵味的音乐，大多舒缓、低沉，不仅符合影片的剧情，更增添了电影本身宿命的色彩，而且歌曲的选择与剧情完美搭配，简直如量身定做一般。

　　分析完之后，威廉·伍德才发现，本片剧情可以称得上是完美，在技术方面也是一样出色，而剧本的出色和升华更是彰显了理查德·凯利的出众。当然，威廉·伍德也没有忘记自己的初衷，对顾洛北的演技进行了大量的分析，得出的结果他很开心：这个外貌和气质都独一无二的少年，演技也和外在条件一样出色，甚至那种可以看得见的潜力还要更胜一筹！

　　“死亡幻觉”这部电影用复杂的剧情、精致的画面、怀旧的音乐和演员精湛的表演，阐述了一个关于宗教的主题，它用科学的外壳包裹了一个关于主的内核，表达了一切都是命中注定的宿命论。像这部电影涉及如此全面、还能如此出色的电影，世界上并不多见。

　　为此，威廉·伍德专门写了一篇长达四页的专稿，就为介绍“死亡幻觉”这部电影，远远超过了本届圣丹斯电影节上的其他大热影片。他的东家“娱乐周刊”犹豫再三，经过删减，最后发布了精简的两页版本。再加上克里斯·范朋克的那篇专稿，倒是在影评界引起了不小的注意。

　　但必须承认的是，“死亡幻觉”实在太过深奥，它需要人们静下心来慢慢品味、细细研究，没有用心没有花时间，是无法读懂这部电影的。在这个快餐社会，这种影片注定就是Cult影片的经典，小众得不能再小众。所以，“死亡幻觉”影响力的辐射力终究有限，只是在小范围的专业影迷之间口头相传。

　　不知道“死亡幻觉”能够顺利上映，上映之后又会取得什么样的票房和口碑了。就目前来说，还没有发行公司联系理查德·凯利，即使“死亡幻觉”已经成为圣丹斯电影节上的热点之一。

　　首映式好不容易结束之后，克里斯托弗·诺兰的身影却是已经找不到了，也不奇怪，这个英国人本来就不擅长交际，在这种场合，刚才他主动向顾洛北提问，就已经十分不容易了。现在先行离开，是预料之中的事。

　　虽然没有能够和克里斯托弗·诺兰再交流交流，但顾洛北还是很快就找到了瑞恩·高斯林，昨天他喊瑞恩·高斯林来看电影，也只是下意识说说罢了。没有想到，瑞恩·高斯林不仅来了，而且还来得那么早，顺利入场了，即使只是一面的交情，也让顾洛北感觉很开心。

　　“先生，电影不错，你在台上的发言更不错。”瑞恩·高斯林一上来，就笑呵呵地对顾洛北说到。

　　“有糖吗？”顾洛北没有理会瑞恩·高斯林的提问，而是揉了揉自己的肚子，“有点饿了。”

　　瑞恩·高斯林即使身着西装，口袋里也肯定是有糖果的，听到顾洛北想吃糖，他立刻就从口袋里拿出一块方糖放在顾洛北的手心里，“昨天聊天的时候也不提提，害我一直在想，这样一个帅小伙没有导演找他演戏，实在是说不过去。”

　　顾洛北剥开糖果纸，把硬糖放入嘴巴里，是薄荷味的，顿时一股清凉在嘴里蔓延开来，“昨天要我怎么说？嘿，伙计，我是一名演员，明天有我的电影上映，去看看吗？”顾洛北那眉飞色舞的表演，让瑞恩·高斯林也不由哈哈大笑起来。

　　虽然顾洛北和瑞恩·高斯林是昨天才认识的，也谈不上什么深交。但对于瑞恩·高斯林来说，他昨天提了两个在别人眼中看来很幼稚的问题，顾洛北都认真回答了，这就说明顾洛北是一个值得进一步认识的朋友。这就是瑞恩·高斯林交朋友的方法，对于一个自卑又自信、缺乏对朋友信任感的人来说，这种方法其实很方便。所以瑞恩·高斯林今天才来捧场了。

　　而对于顾洛北来说，瑞恩·高斯林敢作敢当、潇洒作为的风格，他喜欢。还记得在2011年的六十四届戛纳电影节上，“亡命驾驶”拿下了最佳导演奖，激动之下的瑞恩·高斯林，在所有媒体面前热吻导演尼古拉斯·温丁·雷弗恩，彰显个性。

　　所以，今天两个人第二次见面，对谈中的客套就少了许多，谈话也自如了不少。

　　“你当初选‘信徒’这部电影时，你经纪人没有跳脚？”顾洛北和瑞恩·高斯林并肩往影院外走去。泰迪·贝尔刚才一直在旁边等顾洛北的，不过顾洛北说话说到嗓子都要冒烟了，泰迪·贝尔就出去买水了，现在应该在电影院外面。

　　此时电影院里还是有不少人的，不过大家都是专业影迷，少了一些追星族的疯狂，看到顾洛北和瑞恩·高斯林两个人，也只是一脸兴奋地挥手打招呼，并没有包围上来。

　　瑞恩·高斯林听到这个问题，没有回答就先哧哧地笑了起来，“那你不一样，你接‘死亡幻觉’的时候，你经纪人估计直接就爆粗口了吧。”说完还没有等顾洛北反应，自己就先哈哈大笑了。顾洛北也在脑袋里描绘了一下泰迪·贝尔气急败坏的样子，拍掌大笑。

　　“接剧本哪需要那么多瞻前顾后的，自己喜欢就好。”笑过之后，顾洛北说出了自己的看法。

　　不想，瑞恩·高斯林立刻拍手叫好，完全就是找到同道中人的模样，“我现在没有经纪人，接剧本也都是自己去演员工会找机会的。‘信徒’这部电影，我知道上映机会渺茫，但对于这个角色实在是爱不释手，就去面试了。”

　　瑞恩·高斯林的话让顾洛北挑了挑眉，如果说之前对于瑞恩·高斯林有个性只是通过新闻了解的话，那么现在，顾洛北是有切身体会了。这种性格，和顾洛北是再合拍不过了。“对于我们来说，圣丹斯就是天堂啊！”独立电影的天堂，对于他们这些个性十足的独立演员来说，的确是天堂。

　　顾洛北的这句话立刻让瑞恩·高斯林颇有感触，搓着手就说到，“就冲着你这句话，我们今天晚上应该好好喝一杯。”

　　“这有什么问题，晚上我们就在房间的吧台旁不走了。”顾洛北笑呵呵地说到。

　　圣丹斯电影节的酒会，对年龄可没有限制，估计是考虑到独立电影人们的放浪形骸了，即使限制也是一个摆设。所以，年龄还未满二十一的顾洛北、瑞恩·高斯林等人自然要好好享受可以喝酒的生活。

　　才走出电影院，顾洛北就看到了迎面而来的泰迪·贝尔，于是抬起手挥了挥，示意自己在这儿。不想，泰迪·贝尔还没有走过来，右侧前方却有一个头发发白的老人也笑呵呵地打起了招呼，一副在对着顾洛北和瑞恩·高斯林说话的样子。


第055章 新的剧本

　　迎面而来的中年人，准确而言，应该有五六十岁的模样，一头白棕相间的长发并不是年龄的代表，眼角额头和脸颊上的皱纹才是岁月的痕迹，那双不大的眼睛充满了时间沉淀下来的睿智，嘴角的笑容从容而热情。

　　顾洛北认真看了看，发现那个老人打招呼的对象的确是自己和瑞恩·高斯林，周围偶尔路过的观众都还在热情地和顾洛北打招呼呢。再认真看看，顾洛北发现，来人并不是无名小卒，甚至应该说是十分有名。瑞恩·高斯林也发现了对方的身份，和顾洛北对视了一眼，双方的眼睛里居然都是询问对方，“找你的？”这个默契让两个人都愣了愣，而后一起露出了笑容。

　　眼前走过来的中年男人，顾洛北如果没有记错的话，今年这个男人已经六十岁了。二十一世纪克里斯托弗·诺兰赋予了蝙蝠侠系列新的生命力，而在上个世纪九十年代，让蝙蝠侠系列横扫票房的，就是眼前的男人，乔·舒马赫。1993年的“怒火风暴”、1994年的“终极证人”、1995年的“永远的蝙蝠侠”和1997年的“蝙蝠侠与罗宾”，让乔·舒马赫成为好莱坞商业大片的重要导演。奇怪的是，乔·舒马赫的作品年表上是精彩之作和公认的大烂片齐飞，往往由他执导的高投资大制作影片，虽然票房暴收，却多半评价凄惨；反而是在小制作上取得了不俗的票房和口碑。

　　可以说，乔·舒马赫之于这次圣丹斯电影节，绝对算是一名大牌了。但他为什么突然出现在这里，还朝顾洛北和瑞恩·高斯林打招呼。

　　不过无需再做过多的猜测，乔·舒马赫就已经走到了他们的面前，“抱歉打扰了，我是乔·舒马赫，不知道你们是否有时间？”

　　瑞恩·高斯林愣了愣，似乎还在琢磨乔·舒马赫为什么会过来找他们，所以回答的是顾洛北，“舒马赫先生，请稍等一下。”然后顾洛北就转头对着瑞恩·高斯林说到，“高斯林，你确定我没有眼花，站在我面前的是乔·舒马赫？”

　　顾洛北这故作夸张的表情，让瑞恩·高斯林和乔·舒马赫扑哧一下都哈哈大笑起来。客套话，人人都会说，顾洛北这客套话却带着调侃的味道，让现场略微生涩的气氛舒缓了不少。如果说话之人表情太过谄媚或者太过吃惊，反而会让人觉得反胃，但顾洛北说话之时，眉毛微挑，嘴角的笑意却是一直未散，显然就是为了缓和气氛故意说的，让人不禁莞尔。

　　笑过之后，顾洛北才再次转向了乔·舒马赫，对着面前这位爷爷辈的导演说到，“我是埃文·贝尔。”说完，顾洛北顿了顿，瑞恩·高斯林此时也反应了过来，微笑着做了自我介绍，顾洛北才接着说到，“舒马赫先生找我们有事吗？”乔·舒马赫刚才说的是“你（You）”，也不知道是复数还是单数，所以顾洛北才再次问了问。

　　乔·舒马赫也反应了过来，点了点头，“不知道你们两个人现在有时间吗？我们可以找一个地方坐下来谈谈。”

　　这时，泰迪·贝尔拿着水也走了过来，站到了顾洛北的身边，看了弟弟一眼，因为没有弄清楚情况，他也不知道该说什么。泰迪·贝尔对娱乐圈的事了解较少，他自然也没有认出乔·舒马赫，还在想来人是影迷还是工作人员。

　　顾洛北这时才做了介绍，“这是我的哥哥，泰迪·贝尔。”然后转头和泰迪·贝尔简单说到，“瑞恩·高斯林，乔·舒马赫。”泰迪·贝尔倒是知道瑞恩·高斯林的，昨天才看了“信徒”嘛，听顾洛北的语气，似乎这个乔·舒马赫倒不是影迷，反而是朋友的样子，也就微笑点了点头，算是打招呼了。

　　乔·舒马赫回了一个微笑，接着就说到，“这隔壁就是一家咖啡屋，要不进去坐坐吧，在这外面受冷风，我这个老人家可是扛不住了。”然后伸出了自己的右手，朝旁边的咖啡屋方向指了指。

　　恭敬不如从命，既然大导演都找上门了，聊聊天也不是大问题。

　　咖啡屋此时正是热闹的时候，刚刚看完“死亡幻觉”的观众，距离下一场电影开始有二十分钟的休息时间，所以许多人都在咖啡屋里打发时间，也是让眼睛休息休息。好不容易在二楼找到一个四人方桌，依次围坐了下来。

　　点好咖啡之后，服务生还没有端上来，乔·舒马赫这位主动找上门的就先开口说话了，“昨天‘信徒’上，高斯林才让人眼前一亮；今天的‘死亡幻觉’又看到了贝尔闪耀大屏幕，这一次的圣丹斯电影节，的确不虚此行性。”

　　乔·舒马赫这一上来，就先把高帽给顾洛北和瑞恩·高斯林戴了起来，这种场面话实在再简单不过，但谁什么时候在哪儿说，就很有讲究了。乔·舒马赫这一上来就把赞扬之词送了上来，难道他还有事相求不成？但这种想法着实有些荒谬，顾洛北也没有急着做判断，接着听下去就是了。

　　接下来乔·舒马赫反而不着急了，开始和瑞恩·高斯林、顾洛北谈起电影本身来。毫不讳言地说，“信徒”和“死亡幻觉”都是底蕴深厚的电影，值得反复推敲。当然，忠实影迷之间互相讨论，也肯定是有无数话题的。就连泰迪·贝尔也加入了讨论之中，完全十分热衷的样子。讨论到最后，三个人包围顾洛北一个，对“死亡幻觉”的情节进行了深入挖掘。

　　虽然乔·舒马赫才不过刚刚见面不到半个小时而已，就算是瑞恩·高斯林也才是昨天认识的，但在电影这个共同爱好下，在“死亡幻觉”这部韵味深长的电影里，四个人却把所有陌生、尴尬、拘谨都放到了一边，只是认真地投入电影的世界里。难怪都说，有共同趣味爱好的人，总是有说不完的话，此时估计就是如此了。

　　“哇，不佩服都不行。”说话的是瑞恩·高斯林，其实刚才在首映式时，他就听顾洛北解释过一次了，不过当时并没有把“时空旅行奥义书”放在一起说明，所以还是没有办法明白透彻。现在经过顾洛北这番讲解，他对于理查德·凯利，对于顾洛北是更加敬佩了。对理查德·凯利无需赘言，对于顾洛北则是佩服他对剧本的理解、对角色的理解，这种用心绝对是成为出色演员的要素之一。

　　泰迪·贝尔却是一心两用，一方面他对时空旅行还真有些兴趣，仔细琢磨着，另一方面却又把心思放在旁边的谈话上，他一直都是记着的：乔·舒马赫找顾洛北是有事的，绝对不会是交流对电影看法如此简单。

　　乔·舒马赫对时空旅行这些没有兴趣，他却是看明白了理查德·凯利背后的深意，对那首“疯狂的世界”也就更有感触，“贝尔，那首‘疯狂的世界’是你作词作曲的？”这件事其实并不醒目，毕竟很少人会耐心去把片尾的工作人员列表看完，只是对这首歌有心的人着实不少，这首歌无论从编曲歌词，还是演唱的意境，都和电影达到了完美的融合，那种带着悲凉的疯狂，的确让不少人都喜欢上这首歌，所以顾洛北是这首歌演唱者的事，知道的人还真不少。

　　顾洛北连忙摇头，“我可没有那么厉害。这首歌是恐惧眼泪1982年发表的单曲，我只是做了改编而已。”值得一提的是，这首歌改编版本的版权理查德·凯利居然注册到了顾洛北的名下，虽然事实就是如此。可是理查德·凯利坦荡的胸襟，特别是在制作经费短缺的情况下——如果版权属于顾洛北，剧组可是需要向顾洛北支付使用费用的，但理查德·凯利依旧做出了这样的选择，再和忧郁心境的人一对比，立见高下。

　　“呵呵，但你演绎的版本可是让我们所有人都惊艳到了。”乔·舒马赫笑着送上了赞扬顾洛北没有给予回答，但耸了耸肩，算是承认了这个称赞。但接下来，乔·舒马赫话锋一转，“其实我今天找你们是有事的。原本以为要费一些功夫，没有想到你们两个人一起出现了。”前面聊了约莫四十分钟，却一直没有进入主题，看来今天的重头戏现在才开始。

　　瑞恩·高斯林和泰迪·贝尔两个人也同时把注意力集中到了乔·舒马赫身上，这位充满睿智的老人从容地喝了一口咖啡，这才说道，“其实我手里有一个剧本，希望你们可以参加面试，不知道是否有合作的机会。”

　　原来如此，知道了事情的原委之后，三个人表情各异，泰迪·贝尔是松了一口气，瑞恩·高斯林带着一些探究的眼神，顾洛北则是在回忆，2001年乔·舒马赫拍了什么电影。

　　对于顾洛北来说，这是第二次有人把剧本送上门了，从本质上来说，导演都是看到了顾洛北出色的表演才产生了如此想法，这也是对顾洛北的一种认可。不过，虽然对象从名不见经传的理查德·凯利到商业电影领域颇有名气的乔·舒马赫，顾洛北的心思却没有太大的变化，他在脑海里的第一想法还是：剧本如何？


第056章 低廉成本

　　“请问是一个怎么样的剧本？”既然想到了，就直接问出来好了，顾洛北的声音立刻吸引了瑞恩·高斯林的注意力，他也把视线投向了乔·舒马赫，显然对顾洛北这个问题的答案也十分期待。

　　从瑞恩·高斯林的反应就可以看出来，他也很淡定。提起乔·舒马赫，对于新人来说第一个想法就是商业大片，如果希望一夜成名，这显然是一个好机会。不过，顾洛北和瑞恩·高斯林似乎对于剧本的质量更为在意，这一点其实从他们两个人这次圣丹斯电影节上映的作品就可见一斑了。

　　泰迪·贝尔不动声色地看了看顾洛北一眼，他也察觉出来了：就像做音乐一样，拍摄电影，顾洛北也是要根据自己的喜好来进行选择，至于商业大片、独立电影、艺术电影都不是那么重要了。身为顾洛北的经纪人，泰迪·贝尔第一次意识到自己的责任，注意力也不由放到了乔·舒马赫身上。

　　“是一个低成本的剧本，投资不过八百万左右。”乔·舒马赫对这个剧本介绍的开头十分特别，从成本开始说，真是不走寻常路。不过其实想想也正常，天上掉馅饼的事不是天天有的，顾洛北和瑞恩·高斯林都是籍籍无名的新人，在圣丹斯电影节的好口碑也才刚刚开始而已，要让大制作的剧本找上门，基本是不可能的事。所以，乔·舒马赫的开篇，反而证明了可信性，也说明了他的诚意：低成本，就意味着演员支出也注定不会太多的。这也是他找到了顾洛北和瑞恩·高斯林重要原因之一。

　　八百万的投资的确不算多，比起那些动则上亿的大制作，一两千万的成本都不能算高。严格说来，八百万的投资也算是独立电影的成本范畴。不过以乔·舒马赫拍摄电影二十多年的资历，这部电影是独立电影的可能性不大，估计还是有电影公司投资的。

　　“至于剧本内容。”乔·舒马赫看了看瑞恩·高斯林和顾洛北，露出一个琢磨的笑容，“我提一个问题，当你路过一个公共电话亭时，里面的电话响起来，你会怎么办？”

　　瑞恩·高斯林顿了顿，似乎在思考这个问题，声音带着一丝犹豫说到，“接起来？”

　　仅仅是一个问题，顾洛北顿时有种恍然大悟的感觉，其实刚才顾洛北脑海里对剧本有好几个猜测，在这个时间点，又是乔·舒马赫拍摄的电影，顾洛北脑子里有三四个答案，现在立刻对上号了。

　　“你呢？”乔·舒马赫看了顾洛北一眼，似乎在等待他的答案。

　　顾洛北笑了笑，“我应该会离开吧。因为我知道肯定是有人打错了，不会有人给公共电话打电话的。”这个答案其实也很正常，不算意外，但这还没有完，“不过人其实都是有好奇心的，如果当时不忙，一种本能都会促使我们接听那个电话的。就算是告诉对方一声，‘你打错了’，也是有许多人会去接听的。”很多时候，人们的理智告诉自己这是不必要的行动，但往往会被自己的情感、惯性牵制，做出和理智相悖的行动。

　　如果顾洛北没有猜错的话，乔·舒马赫说的这个剧本，应该就是“狙击电话亭”了，这部小成本的电影顾洛北印象十分深刻，他是在家看的DVD，无论是情节还是拍摄手法，包括剪辑配乐等等，这部电影都算是上乘之作。顾洛北十分喜欢，也是乔·舒马赫所有电影中，最得顾洛北心意的。

　　“的确。”乔·舒马赫脸上的笑容再次绽放了开来，他从瑞恩·高斯林的眼中看到了迷惑和好奇，从顾洛北的眼中看到了期待，这个效果仅仅是一个问题所制造的，至少说明这个剧本的题材是有吸引力的。“这个剧本讲的就是这样一个故事，一个男人接起了一个公共电话的来电，然后遭遇了杀身之祸的故事。”

　　果然，就是“狙击电话亭”。顾洛北的眼神更加兴奋了。

　　“狙击电话亭”的故事很简单，男主角斯图·谢泼德在电话亭里准备拨打电话时，接听了这样一个电话，他发现自己卷入了一场错综复杂的游戏之中，打电话的那个人说：挂断电话，你就是个死人了。

　　一开始，斯图·谢泼德并不相信，但很快，电话亭外被击杀的路人让他认清楚了现实，他命悬一线！更重要的是，警察开始怀疑斯图·谢泼德是带枪的危险分子，甚至是杀人犯。而且，斯图·谢泼德的妻子和情人都到达了现场，也进入了狙击步枪的射程之内。

　　为了摆脱这个局面，也为了活下来，斯图·谢泼德开始了垂死的挣扎。

　　这个故事从头到尾就是男主角一个人的独角戏，被困在狭小的电话亭里抗争，他是在和狙击手抗争，也是在和自己和道德和时间抗争。可以说，这部电影的质量完全就是取决于导演的剪辑，还有就是男主角的表演了，事态的变化、情绪的变化、节奏的变化，决定了观众的心理和视觉。

　　顾洛北很清楚，单从剧本上来说，这个剧本至多只能算二流，撑死一流末尾而已。好莱坞对于这种惊悚刺激的题材一向青睐有加，每年总是有十几部类似题材的影片出炉。当初这部电影之所以能够赢得影评家和观众的喜爱，导演乔·舒马赫和男主角科林·法瑞尔对节奏对张力的把握，绝对居功至伟，两个人联手为所有人奉献了一次视觉听觉的享受。

　　简而言之，这个剧本也许不够出色，但对于演员来说绝对是一次超越自己的挑战，演员战胜了自己，电影也就出彩了！所以，顾洛北十分兴奋，就连血液加速流动的声音都可以清晰听到。

　　“这是剧本，叫做‘狙击电话亭’。”乔·舒马赫从随身的公事包里拿出了三份剧本，分别递给了眼前三个小伙子，其实挑选演员的事本来根本不需要他这个导演来做，不过这次在圣丹斯电影节上看到了瑞恩·高斯林和顾洛北两个很有潜力的新人，乔·舒马赫一时兴起，就觉得可以让他们两个也来面试看看，“如果你们有兴趣的话，下周五，可以过来纽约的百老汇剧场进行面试。”

　　说完，乔·舒马赫就站了起来，他今天的目的已经完成了，也没有打算久坐。其实前后聊天聊了一个多小时，已经超出他的预期了，今天的时间还是很愉快的。“希望能够在百老汇剧场见到你们。”

　　面试，虽然只是一个面试，最后能不能成还不知道，但乔·舒马赫的邀请对两个年轻人来说，的确是值得开心的事。

　　顾洛北却是想到，“狙击电话亭”原本是科林·法瑞尔主演的。科林·法瑞尔就是由乔·舒马赫发掘的，“老虎营”这部电影让这位毫无名气的爱尔兰演员进入了大众的视线，可谓是有知遇之恩的。而“狙击电话亭”中科林·法瑞尔和乔·舒马赫第二次合作，爆发出了更强烈的火花，得到了一片叫好声。

　　而且，就算不说科林·法瑞尔，顾洛北记得，“狙击电话亭”的男主角还锁定了金·凯瑞、布拉德·皮特、威尔·史密斯、梅尔·吉布森等大牌演员，在拍摄之初就闹得沸沸扬扬，最后选择了科林·法瑞尔，进入拍摄之后反而是销声匿迹了。

　　那么，这一次，顾洛北也好，瑞恩·高斯林也罢，这个面试也许真的就只是“面试”了，陪太子读书的角色。

　　“怎么样，你有兴趣吗？”顾洛北扭头问了瑞恩·高斯林一句。他其实已经下决定了：这个面试他还是会去试试看，并且尽自己最大的努力，看看能否把这个角色从科林·法瑞尔手里抢下来。既然决定在演技上有所作为，有碰到了一个自己喜欢的剧本，为何不去尝试？在顾洛北看来，这个问题根本不需要思考。

　　瑞恩·高斯林对这个剧本的了解自然没有顾洛北深，仅仅只是皮毛而已，所以他还是翻了翻，“回去认真看看，再说吧。”

　　泰迪·贝尔此时坐在旁边却是认真阅读起剧本来，他已经意识到自己经纪人的身份了，之前虽然有考经纪人执照，但因为顾洛北一直没有什么活动，所以泰迪·贝尔并没有这份自觉。现在“死亡幻觉”在圣丹斯面世了，并获得好评；而且十一音乐工作室也已经建立起来了，所以泰迪·贝尔也意识到，自己是应该把顾洛北经纪人的工作负担起来了。

　　“那就回去看了再说。现在先别想了，喝酒去！”顾洛北可是没有忘这件事，今天“死亡幻觉”首映获得了观众的认可，虽然此时还不知道影评人会有什么评价，但顾洛北心情还是十分开心，当然要喝酒庆祝庆祝才行。

　　顾洛北拍了拍自己右手边的泰迪·贝尔，用眼神示意说晚上再看。泰迪·贝尔把顾洛北手里的剧本接了过来，左右看了看，却没有带包出来，只能是拿在手上了。

　　“对对，这件事比较重要。”瑞恩·高斯林也想了起来，在遇见乔·舒马赫之前，他们就是准备去喝酒来着。“出发出发！”


第057章 闭幕仪式

　　北半球一月份的夜晚总是格外漫长，当顾洛北醒过来的时候，外面还是黑漆漆的一片。动了动身体，感觉肌肉有些酸痛，虽然昨天没有喝到烂醉，但因为威士忌、红酒、啤酒混着喝，顾洛北还是觉得脑袋有一些沉。

　　顾洛北的身子才动了动，就听到身边传来了一声低低的嘟囔，声音里还带着一丝沙哑的慵懒。顾洛北揉了揉太阳穴，让自己动作尽量放轻一些。身边躺着的是昨天晚上春宵一度的女子，顾洛北仰起头想了想，是意大利人还是法国人来着？可惜记忆很是模糊，想不起来了，但她曼妙的身材、柔顺的皮肤触感似乎还残留在掌心。

　　轻手轻脚地从坐立起来，把脚放在地板上，摩擦着略显粗糙的地毯，才让精神稍微清醒了一些。顾洛北把地板上的衣服一件一件捡起来，此时四周漆黑一片，也看不清楚，只能依靠手指的触感来分辨了。

　　又过了一会，房间门被缓缓打开，走廊里昏黄的路灯从门缝倾斜下来，刹那间把黑暗驱走，然后又随着房间门被关上，里面重新陷入一片漆黑的寂静。顾洛北站在走廊里，眼睛闪了几下，才适应了外面暖暖的灯光。

　　看了看手机的时间，已经快七点了，但外面还是一片漆黑，就好像深夜两三点一般，让恩分不清楚时间。昨夜的疯狂和激情都遗留在这间小旅店里，顾洛北拉了拉外套，一路往和泰迪·贝尔居住的旅馆走回去。

　　回到旅馆，就看到斜靠在床头睡着了的泰迪·贝尔，被子上“狙击电话亭”的剧本随意地摆放着。顾洛北把玄关的灯打开，泰迪·贝尔就被一些细琐的声响吵醒了，这是贝尔家的惯性意识了，二十四小时营业的干洗店让他们的睡眠都很浅。

　　“回来了？”泰迪·贝尔揉了揉眼睛，瞄了一眼正在脱外套的顾洛北，房间里那一盏小小的灯光把清晨的漆黑一点一点撑起来，户外零下的天气也似乎被温暖了起来。“雪停了？”

　　“恩，我去洗个澡，你继续睡吧。”顾洛北随手又把房间的灯关了，然后就走进去洗澡了。

　　泰迪·贝尔歪头看了看窗外透着微亮的天空，犹豫了一下，还是把床头灯打开，把“狙击电话亭”的剧本又拿到了手中。

　　当朝阳升起的时候，新的一天又来临了。圣丹斯电影节依旧热闹非凡，随着时间的推进，“死亡幻觉”的口碑不断传播开来，顾洛北和瑞恩·高斯林立刻成为了本届圣丹斯电影节最受瞩目的两位新人。

　　在闭幕式到来之前，组委会也正式宣布，“死亡幻觉”、“信徒”、“记忆碎片”、“不伦之恋”等十五部影片进入了最后的竞赛环节，有资格参与各个奖项的角逐。

　　颁奖典礼的红地毯上，记者对于顾洛北的待遇显然好了许多，“死亡幻觉”首映式上的错过让不少记者都颇为扼腕。还好，出现在正式红地毯上的顾洛北，没有让记者们失望。

　　白色的棉布宽领衬衫，点缀着黑色的玛瑙纽扣，大驳领的双扣黑底暗棕格西装外套顺着肩线、手臂线条、腰线服服帖帖，多一分太多，少一分太少，如此合身的剪裁把身材一点一点地通过布料勾勒出来，笔直的裤线带着些许垂坠感，鞋子却是搭配了一双白色的系带板鞋。这一套衣服，粗粗一看没有任何特色，但无论是剪裁还是缝制，都丝丝入扣，把呆板的黑色点缀出了一丝活力。最后搭配一条暗红、宝蓝、深棕相间的格子领带，顾洛北身上那种挺拔俊朗，又不是青春活力的气质，刹那间就成为寒风凛冽的傍晚中，最美好的一道风景线。

　　但凡有名人和媒体的地方，时尚就会闻风而来。虽然圣丹斯电影节作为独立电影的天堂，时尚一向和这儿的关系不是很紧密，在圣丹斯，人们不在乎你穿什么，也不在乎本季时尚是什么，在乎的是穿着打扮一定要有个性。不过时尚杂志还是会象征性地派出记者过来做一些特别报道。

　　可此时，就算是再资深的时尚记者，也是一头雾水，他们把脑海里的所有库存都搜刮一遍，第一没有想起来这是什么品牌的春季新装，第二没有想起来这是哪位设计师最新的设计。眼前顾洛北的这套衣服，从任何一个角度来看，都是高级成衣，品质设计剪裁都上了一定水准。不仅如此，几天前“死亡幻觉”首映式上顾洛北穿的那套衣服，显然也是精心设计过的。难道，是一个初出茅庐的新人作品？这种解释的确比较合理，顾洛北一个新人，出席圣丹斯独立电影节，没有赞助没有资金，的确是新人设计师这个解释能够让人接受一些。

　　如果这些自诩眼光老道的时尚记者知道，顾洛北这次两套正装都是凯瑟琳·贝尔这位干洗店老板娘亲手裁剪的，又会是什么样的表情。

　　在红地毯上吸引了不少眼球的顾洛北，在颁奖典礼上就是一个彻底的看客了。“死亡幻觉”空手而归，倒是“信徒”拿下了最后的大奖，克里斯托弗·诺兰也凭借“记忆碎片”拿下了最佳剧本奖。

　　圣丹斯电影节落下了帷幕，各个奖项也找到了归属，影评人、电影公司也找到了心仪的对象。对“死亡幻觉”来说，最大的好消息不是电影成为了电影节上的热门话题，也不是顾洛北受到了诸多瞩目，而是有发行公司对这部电影感兴趣了，二十世纪福克斯对电影表示出了浓厚的兴趣。

　　对于“死亡幻觉”这样的独立电影，要在电影院顺利上映，是十分困难的，因为他们没有发行渠道。如果遇到像“信徒”这样敏感的题材，要上映就更加困难了。一般来说，独立电影都会参加像圣丹斯电影节这类的影展，通过试映，得到观众的反馈、得到电影公司的注意，从而顺利发行上映。欧洲的三大电影节，戛纳电影节、威尼斯电影节和柏林电影节，就是这样一个世界闻名的渠道。而在美国，圣丹斯电影节也逐渐成为了独立电影绽放光芒的舞台。

　　参加圣丹斯电影节，说得伟大高尚一些，就是为了让自己的艺术公布于众；说得通俗平凡一点，就是为了让自己的电影得到青睐能够顺利在各大影院上映。当然，万事都不能如此简单地分割开来表达，“死亡幻觉”参加日舞影展，应该是二者兼有之。但能够得到二十世纪福克斯的青睐，对于理查德·凯利来说，绝对是一个天大的好消息。

　　作为好莱坞的八大电影公司之一，二十世纪福克斯绝对是声名显赫的，“星球大战”系列、“泰坦尼克号”、“小鬼当家”系列都是隶属于二十世纪福克斯的勋章。

　　原本，顾洛北还以为会是福克斯探照灯找上门的。福克斯探照灯是福克斯企业旗下的招牌公司，这家成立于上世纪九十年代中期的电影公司，主要的注意力都集中在了独立电影身上，致力于发行以质量为重的影片，希望以后别人看到福克斯探照灯公司的标志，就会联想到好电影。

　　没有想到，最后看中“死亡幻觉”的，不是成立未满十年的福克斯探照灯，而是电影公司巨鳄二十世纪福克斯，这对于以为发行无望的理查德·凯利来说，绝对是天大的好消息。在这中间，德鲁·巴里摩尔起到了不可磨灭的作用，也让“死亡幻觉”黑暗的未来前景顿时明亮了起来。

　　由于“死亡幻觉”题材的关系，票房上注定很难有所作为，顾洛北的记忆也证明了这一点。上一世，“死亡幻觉”就是在个别小群体范围备受追捧，也赢得了影评人的赞许。那么这一次，顾洛北演绎的“死亡幻觉”，上映之后，是否能够延续这种局面，才是顾洛北所关心的。

　　不过这些事暂时都还不着急。且不说二十世纪福克斯还没有正式确定要买下“死亡幻觉”的发行权，就说已经确定下来由二十世纪福克斯发行，接下来安排档期、前期宣传，最后才是上映，最快也是暑假以后的事了。所以，目前并不需要顾洛北操心。理查德·凯利和德鲁·巴里摩尔等人留了下来，而顾洛北则是离开了盐湖城，和泰迪·贝尔一起回到了纽约。

　　回到纽约之后，顾洛北和泰迪·贝尔两兄弟可都是十分繁忙的，除了帮忙家里看店之外，泰迪·贝尔和顾洛北一样，也开始着手挑选毕业论文题目了，当然，这也是一个庞大的工程。空余时间，泰迪·贝尔又把经纪人的相关书籍翻出来阅读了，这次圣丹斯电影节让他意识到了，作为顾洛北的经纪人，他还有很多很多事需要做。

　　目前泰迪·贝尔做的第一件事，就是劝顾洛北接下“狙击电话亭”这个剧本，“虽然剧本本身不够突出，但对于男主角绝对是一大考验。”这是泰迪·贝尔劝顾洛北去参加面试的最主要原因。和顾洛北的想法不谋而合。


第058章 夕阳漫天

　　既然决定要去参加“狙击电话亭”的面试了，自然就要好好努力才行。顾洛北从盐湖城回来之后，就把大量的时间花在剧本阅读上了，把男主角的生平在脑海中一点一点拼凑起来，仔细揣摩男主角在危机时刻的心理和情绪变化，力求在这个角色上找到和自己的契合点。

　　不过今天下午，顾洛北却不在家，没有在看剧本，也没有在准备论文，而是背着吉他出去了。凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔都知道，顾洛北是去街头表演了。一方面，街头表演是对现场演出的锻炼，也是舞台表现力的累积；另一方面，这也算是一种挣钱手段了。顾洛北现在自己做独立音乐工作室，到处都是要用钱的，而他根本没有打算向家里拿钱。

　　在纽约，街头一直不缺乏天赋异禀的表演艺人，时代广场、联合广场、中央公园，包括各个地铁过道里，都是街头表演的聚集场所。传统的观念会认为，这些艺人是因为无家可归或者身无分文，才会选择这种表演方式。但事实上，恰恰相反，这些希望能够在街头进行表演的艺人们，必须向纽约市政府提出申请，经过审核批准之后，才能在街头“摆摊卖艺”，通过观众扔在帽子里的小硬币讨生活。每年都有成千上百的艺人提出申请，但实际上能够通过审核的只有寥寥无几的一小部分人。

　　早在七年级的时候，顾洛北就申请到了纽约市街头表演的资格，上了大学之后，忧郁心境也有在波士顿街头表演的资格，这些年，顾洛北也算是街头艺人中的老资格了。背着吉他在曼哈顿的第五十九大街下车之后，顾洛北轻车熟路地往中央公园方向走去。

　　虽然几天前在帕克城顾洛北是瞩目的焦点，但此时路人却没有人认出他来，这是再自然不过的了。在“死亡幻觉”正式上映之前，顾洛北现在就是一个完完全全的路人，当然，他挺拔的身型、俊朗的外貌还是吸引了不少女人的视线。

　　顾洛北在街边的墙角把吉他放了下来，在这个时段去时代广场肯定是有更多人的，但今天顾洛北却不想过去。这两天全身心投入“狙击电话亭”的剧本当中，让顾洛北的情绪有些压抑。他现在在演技的道路上还是处于初级摸索阶段，并不能很好地控制自己在角色上的分寸。所以，顾洛北这才背着吉他出来了，进入音乐的世界，让自己放轻松一些。

　　抱着吉他，顾洛北直接席地而坐，面前摆放着一个圆形礼帽，轻拨琴弦，开始调试起来。

　　左手按着琴弦，右手在木吉他上轻轻打着节奏，接着右手修长的手指拨动琴弦，轻快的旋律流淌而出。“尽管孤独一直是我的朋友，但我愿意将我的生活交给你。”顾洛北动人的嗓音在午后的阳光中带着一丝慵懒，这首歌赫然就是后街男孩于1997年发行的经典曲目“只要你爱我（As.Long.As.You.Love.Me）”。顾洛北没有选择自己原创的歌曲，而是演唱这种脍炙人口的歌曲，轻而易举就让周围路人的目光聚集了过来。

　　虽然是一首传唱度很高的金曲，但顾洛北还是做了改编，按照自己的风格重新演绎。轻快的旋律不变，但因为由吉他来演奏，又多了一些清新，那清澈如水洗蓝天般的嗓音在歌词中跳跃，让人不由自主就用身体打着节拍。

　　顾洛北的演唱，让路人驻足，也让他嘴角的笑容轻轻扬起。此时此刻，中央公园路过的行人依旧来去匆匆，街道上的车流也依旧川流不息，在纽约曼哈顿的中心，中央公园本来就是让时间放缓的栖息地，但在这个街角，时光的脚步却是格外的缓慢。顾洛北那修长的手指彷佛有魔力一般，在琴弦之间上下翻飞，让生活的节奏不由自主就放慢了下来。

　　路过的行人或放慢脚步，或低头继续前行，或驻足观赏，或嘴角勾勒起一个愉悦的弧度，顾洛北的周围最多是有那么十几个人，最少的时候也会有行人路过往前面的帽子里扔下一个硬币，停顿两三秒钟之后，再心满意足地离开。

　　布莱克·莱弗利今天有些扫兴，她去年一年的春季学期和秋季学期已经转学了两次，今天她得知这个春季学期又要转学，这已经是她第八次转学了。这对于她来说，的确是一件很郁闷的事。在一所学校没有办法久待，这就意味着她几乎很难交到朋友，这让她很是沮丧。

　　和家里一番争吵之后，布莱克·莱弗利离开了家里，百无聊赖地在街上走着。一路走走停停，布莱克·莱弗利也不知道究竟走到了哪儿，侧头看看身边错杂林立的树木，她就知道，自己应该是在中央公园附近了，纽约市内能够有如此大片绿地的也就是这儿了。

　　在嘈杂的人声车声中，有一阵叮咚的吉他声缓缓传来，布莱克·莱弗利不由自主就朝着音乐的方向走了过去，隐隐之中，那一个个音符彷佛就在吸引着她往前走。

　　只往前走了不到十米，拐过街角，就看到了一个少年靠坐在墙角，整个人直接平坐在地面上，吉他抱在怀里，面前还放着一个黑色的圆顶礼帽，显然就是街头艺人的装备了。

　　“今夜又独自一人在家，我开着电视，那无关痛痒的声音以及酒瓶，还有那贴满四壁属于我们俩的相片，就这样溢上了我的心头。”吉他的弦音在空气中轻轻震荡，眼前男人低着头，看不清楚表情，只有那带着淡淡忧伤的声音在昏黄的夕阳中低低吟唱。

　　一月份的下午四点，已近黄昏，在曼哈顿被高楼大厦遮挡住的阳光，此时因为中央公园的开阔，肆无忌惮地洒落下来，空气都被染成泛旧的黄色。漫天的夕阳在整条街上倾斜下来，把眼前所有的景色都变成另一种色彩。眼前男人有棱有角的侧脸，在夕阳的映照下越发显得深邃起来，坐在地面上的身影被拉到老长老长。

　　在这一瞬间，布莱克·莱弗利的脚步停了下来，时间彷佛被回转了一般，回到了久远的八十年代，亦或是六十年代，黑胶唱片的旋律在慵懒的午后独自悠扬徜徉。男人的演唱并不壮观也没有太多起伏，却轻易抓住内心最柔软的部分。一个身影，一把吉他，一个街角，一米阳光，这就是一个世界。

　　“我无法从你离开的痛楚中走出来，我从未曾有过自我的感情流露。我认为，若要坚强就意味着决不能失去自我控制，但此刻我只想喝得酩酊大醉，从而能让我从痛苦中解放，只想我那苦楚的自尊像飘零的雨水般，从我的眼中剥落。今夜，我只想哭泣。”

　　男人的声音最后平静地脱了一小段尾音，内心涌上来的无力瞬间把人吞没。一首歌，一段回忆，一段情感，音乐总是可以轻而易举地直击心底。

　　顾洛北唱完之后，有些愣神。这首歌是他自己今年一月份初写的，某个无人的夜晚，半夜被噩梦惊醒，才发现浑身都被汗湿透了。上辈子的车祸总是在脑海里不断回放，再回放。一直到把心情写到纸上都发泄出来，心底的黑暗才缓缓地抽离。

　　“今夜我想哭泣”，这是软弱的象征，但顾洛北写完之后，却坚定自己的信念，不再为上一辈子哭泣，因为不值得。这是最后一次，所有的情感都在歌词的字里行间宣泄出来，顾洛北不希望自己会永远封锁在那场车祸中，永远找不到出口。

　　也许是午后的阳光太过煽情，也许是太久没有路人经过，顾洛北下意识地就弹出了这首曲调，不过只演奏了一半，顾洛北就发现自己的情绪泄露了太多，这太可怕也太危险了，他已经好久好久没有如此过了。顾洛北连忙把右手停了下来，琴弦嘎然而止，留下一些余韵在空气中飘散。

　　顾洛北用眼神的余光看了看周围，似乎还有些行人，右手有些慌忙地在琴弦上再次拨动，但此时大脑还有些混乱，他也不知道自己在演奏的旋律到底是什么。

　　琴弦的拨动组合出一段从来没有听过的旋律，顾洛北让自己的情绪稍微内敛了起来，右手的拨动又加快了一些。这是一段很轻快的旋律，带着一丝欢快，不知不觉地，就哼唱起来，“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

　　其实这段旋律很轻快活泼，中板偏快的节奏，但此时顾洛北思绪还是比较低落，配上的歌词居然带着一丝忧伤。“仅仅只是一个梦”，这句歌词也体现出顾洛北刚刚从自己思绪中苏醒的混乱。不过，意外的是，如此搭配不仅没有冲突感，反而因为这种矛盾感，让歌曲彰显了别样的魅力。

　　“请问，这首歌叫什么名字？”一个略带嘶哑的女声在顾洛北面前响了起来。

　　顾洛北抬起头，迎面有些刺眼的阳光让他看不清楚眼前女生的面容，只是下意识地拨动了一下琴弦，出声唱到，“只是一个梦（Just.A.Dream）。”


第059章 二次相遇

　　漫天夕阳之下，一双碧绿色的眼睛直率而真诚，嘴角虽然只是一抹微笑，但却依旧纯净得像个孩子；一双蓝得让人心碎的眼眸被眼前的迷雾遮挡得扑朔迷离，只能用阳光的阴影中看到一抹玩世不恭，嘴角没有笑容，但那勾勒起来的弧度却带着一种痞痞的吸引力。

　　“这是一首好歌。”布莱克·莱弗利嘴角的笑容更大了一些，透过阳光，她看清楚了眼前男子的面容，仅仅一个照面，布莱克·莱弗利就认出来了。不仅因为和他一起横穿了美国，也因为他的确是让人过目难忘。

　　顾洛北抬起头，因为面前的阳光眨了眨眼睛，不过很快，眼前的身影遮挡住了太阳，他就看到了那双碧绿色的眼睛，嘴角不察觉地翘了翘，“刚刚才创作的，等我写完再说好也来得及。”布莱克·莱弗利身后的阳光把她的头发照耀成透明的金色，包裹在阳光里的笑容干净而透明。仅仅是一个孩子般的笑容，顾洛北刚才的低落都悄然埋进了心底，脸上也不由自主挂上了笑容。

　　布莱克·莱弗利站直了身子，笑呵呵地说到，“我记得你上次也创作了一首‘天光’，也是没有下文，今天也是如此。难道，你的专长就是写歌写一半？”

　　顾洛北却是却是撇了撇嘴，“要知道，写歌能够写一半，也是一种才华好不好。别人也许连一半都写不出来！”这是实话，顾洛北最初想剽窃一下上辈子记忆中的好歌时，就是如此，不会谱曲不会写词的人，连剽窃都是一件很悲催的事。

　　顾洛北这不走寻常路的回答，让布莱克·莱弗利呵呵地就笑了起来，“是是，何况这半首歌还如此悦耳动听，就更难得了。”布莱克·莱弗利虽然十六岁未满，但一直在不同学校间辗转的经历让她很明白，平时说话坦率直爽没有什么不好，但也是要看场合的。所以，她明智地没有提起前面那首“今夜我想哭泣”，那首歌应该是眼前男人心底最脆弱的部分，只希望傍晚这暖洋洋的阳光，可以让他内心的忧伤一点一点消散吧。

　　顾洛北只是笑了笑，没有回答，修长的手指又拨动了几下琴弦，“等等，我把后面半首创作完再说。”

　　“只是一个梦”其实也是顾洛北对上辈子的一个回忆，对现在的他来说，上辈子的确就只是一个梦而已。这首歌是刚刚他在演唱完“今夜我想哭泣”之后，对于自己居然暴露了内心的脆弱而感到慌张，为了掩饰内心随手弹奏的曲调而已。但这首歌节奏欢快，并不是悲春伤秋的抒情曲，而是把内心的忧伤和悲痛通过活泼的节拍抒发出来，这种矛盾的表现方式，让顾洛北的情绪得到了缓冲。所以此刻，他才会在身边有人的情况下继续创作这首歌。

　　“我曾经在顶点，现在我却像是在地下室。曾经我是她的第一顺位，现在她找到了替代品。我发誓我已经失去她了，某人得到了她的心。现在你不在我身边，宝贝我无法思考了。我应该放下这段感情，但还是带着那戒指，因为我仍然感觉得到这份爱在空气中弥漫。”

　　布莱克·莱弗利在顾洛北的身边坐了下来，她丝毫没有顾忌路边是否干净、是否冰冷，就和顾洛北一样席地而坐。抱着双膝，静静看着那修长的手指在琴弦间上下飞舞。音乐真的是一件很奇妙的事，那被阳光染成金色的手指彷佛带着魔力一般，在五根琴弦之间轻轻拨动，变幻出各种姿势，然后魔法就生效了，一个个泛着彩虹色泽的音符在空气之中飘荡。

　　这首歌，明明是节奏欢快的嘻哈音乐，明明是适合俱乐部深夜舞动的旋律，但布莱克·莱弗利的心却奇迹般地静了下来，她从那一句句歌词中听到了忧伤、听到了失落、听到了揪心的声音。

　　戒指？听到歌词里那句“但还是带着那戒指”，布莱克·莱弗利不由往顾洛北右手的无名指望去，干净而修长，没有任何戴过戒指的痕迹。难道这首歌唱得不是他自己的故事？

　　忽的，吉他的声音停了，只可以听到琴弦在空气中轻轻震荡的声响。布莱克·莱弗利把视线从顾洛北的手指往上移，看到了那双湛蓝的双眼，眼底带着一丝笑意。“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”

　　听到顾洛北那清澈中带着笑意的声音，布莱克·莱弗利还没有反应过来，接着又是一句，“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”这次布莱克·莱弗利听懂了，眼睛的余光发现，周围有那么七八个人正在围聚过来，而且大家都举起了自己的右手，似乎是在回答顾洛北的提问。

　　“现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”吉他的琴音再次响起，顾洛北看了布莱克·莱弗利一眼，低头唱到。布莱克·莱弗利在顾洛北的侧脸，看到了右边的嘴角微微往上扬了一些。这个笑容，应该如何说呢？忧伤、喜悦、放松、亦或是无奈。

　　“我们曾经追求过的事物和人，他、她、抑或是它，很多年之后，才猛然醒悟，一切都只是一个梦而已。”顾洛北轻声念到，吉他的琴声嘎然而止。

　　布莱克·莱弗利这才发现，自己的眼角不知是在哪一瞬间开始，已经湿润了。抬起头，不让自己的眼泪往下流淌，布莱克·莱弗利却发现，围绕在周围的路人们，居然都泪流满面。

　　周围的人并不多，也就是十个人不到，但抬头一看，就会发现，这些人的脸颊上全部都挂着泪水，用力地鼓掌着，是在为这首歌喝彩，也是在为顾洛北的表演喝彩。动人的歌曲不一定是要抒情曲，即使是节奏欢快的旋律，一样可以直击心底，仅仅是那一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”就足以打动人心。“只是一个梦”，这一句话多么简单，却道尽了爱情中的失望、忧伤、遗憾，让人不由感伤。

　　顾洛北也没有想到，意外地创作出“只是一个梦”这首歌，效果却格外得好。当然，这是吉他演奏版本，如果进入他的工作室，重新进行编曲，这首歌肯定会再上一个台阶的。这也算是今天意外的收获了。

　　“亲爱的伙计，今天专门为你演唱了一个下午，你是否应该展示一下你的心意呢？”顾洛北端着黑色礼帽，对着布莱克·莱弗利露出了灿烂的笑容。此时黑色的礼帽已经被装满了，硬币夹杂着纸币，甚至还可以看到几张富兰克林，收获颇丰。

　　布莱克·莱弗利嘟了嘟嘴，“不是都说做音乐的人对钱不感兴趣嘛？你应该感谢我的陪伴，才让你今天有如此大的关注度。”的确，俊男美女的搭档，的确为顾洛北的街头表演拉来了不少观众。

　　顾洛北却是摇了摇头，一脸高深莫测的样子，“这你就不懂了，做音乐的人也是要吃饭生活的，不是对钱不感兴趣，而是不会为了钱而放弃自己的立场。实际上，我对钱还是很感兴趣的，不然我也不会出现在这里了。”顾洛北一段冠冕堂皇的说辞，让布莱克·莱弗利笑得花枝乱颤的。

　　“好吧，为了支持你下午的卖力演唱，我决定！”布莱克·莱弗利把手伸到了牛仔裤的口袋里，贴身的牛仔裤把她玲珑有致的身段完全勾勒出来，虽然还未满十六岁，但暑假的公路旅行之后，这半年来，布莱克·莱弗利的风华正在一点一点散发出来。“支援你一美元！”

　　布莱克·莱弗利把一美元硬币郑重其事地投放到了眼前的礼帽里，看着顾洛北一脸吃瘪的样子，布莱克·莱弗利显然很是开心，“这可是乔治·华盛顿，分量很重的。”一美元上印的头像正是美国的国父乔治·华盛顿。

　　顾洛北撇了撇嘴，“虽然我还是比较喜欢富兰克林。”这是一百美元上印的头像，“但还是勉勉强强接受了，毕竟这也是你的一番心意嘛。”

　　“怎么样，上次鹰岩音乐节一切还顺利吗？”布莱克·莱弗利想起了上次公路旅行顾洛北的目的地，顺口就问到。

　　顾洛北开始把吉他往盒子里放，好似不在意地说到，“如果一切顺利的话，我此时就不在这里了。”

　　这半开玩笑的话，让布莱克·莱弗利顿了顿，眼神看了看顾洛北，却没有从他的脸上发现任何失落的神色，也就笑着说道，“那么今天我们就要错过这场精彩的表演了，刚才那首现场创作的‘只是一个梦’说不定就无法问世了，这可是一个巨大的遗憾。”

　　听到布莱克·莱弗利的话，顾洛北侧过头，在这个小妮子的脸上看到了那抹阳光般的笑容，嘴角再次勾起一个弧度，“那这应该算是你们的幸运咯。”两个人很有默契地笑了起来。

　　背起吉他，顾洛北指了指通往地铁的方向，“我往这里，你呢？”

　　布莱克·莱弗利挥了挥手，面带微笑地说到，“我要去中央公园走走。”此时，布莱克·莱弗利略显低落的心情已经平复了下来，看着顾洛北潇洒离开的背影，嘴角的笑容就一直挂在脸上。

　　天际的夕阳一点点没入地平线，灯火通明的纽约城在钢筋水泥之间，少了阳光普照时的温暖，又回到了醉生梦死的冰冷之中。


第060章 冤家路窄

　　自从盛夏离开百老汇剧场之后，这是顾洛北第一次再次回到这里。“猫”已经正式退出了百老汇的舞台，现在百老汇最受欢迎的剧目是“歌剧魅影”，海报栏里最显眼的位置就张贴着“歌剧魅影”那充满诡异气氛的海报。

　　顾洛北熟练地在前面带路，泰迪·贝尔走在百老汇剧场的后台通道上，细细地打量着四周，这就是顾洛北一直奋斗的地方。百老汇的后台并没有想象中的富丽堂皇，随处可见历史的痕迹，在化妆室里甚至可以看到上个世纪辉煌时代留下的影像。

　　可以容纳八百名观众的剧场，此时也就零零散散地坐着十几个人，与印象中动则几百人参加的面试不同，看来“狙击电话亭”已经锁定了一部分演员，最终的男主角应该就会从中选择了。

　　正在往前排走去，泰迪·贝尔发现不远处有一个恶狠狠的眼神甩了过来，看过去一下就看到了有个男人单独坐在一片区域，周围最近的人也距离他有三个座位。那男人的眼神彷佛有着深仇大恨般尖锐，让泰迪·贝尔一阵不舒服。

　　透过灯光，泰迪·贝尔隐约看了看，发现对方居然有些眼熟，“北，那个人是莱切？”佩恩·莱切，这个视顾洛北为眼中钉的人，泰迪·贝尔自然是知道的。只是上一次见到佩恩·莱切，已经是几年前的事了，泰迪·贝尔也无法把眼前那张模糊的脸和记忆中的形象契合起来。

　　顾洛北顺着泰迪·贝尔的视线看过去，立刻看到了佩恩·莱切那张嫉妒到几乎要扭曲的脸，无所谓地撇了撇嘴，“恩。”没有想到，居然在这里看到了佩恩·莱切。原本顾洛北以为“猫”落幕之后，佩恩·莱切要么加入“猫”在英国的剧团，要么加盟其他音乐剧，现在却在电影面试的现场看到了他，难道他也要进军电影圈了？

　　不过佩恩·莱切是怎么回事，顾洛北并不关心，这也和他没有关系，即使今天是直接竞争对手，也不会影响他的心情：以前在阿朗索这个角色上他们就一直是竞争对手来着，今天的局面对于顾洛北来说，算不上稀奇。

　　顾洛北在右手边挑了一个位置坐下来，左右打量了一下，除了散座在周围的陌生人，第一排也坐着几个人，估计是“狙击电话亭”的编剧、选角导演等人。

　　泰迪·贝尔还没有来得及坐下，就看到佩恩·莱切走了过来，处于本能，泰迪·贝尔原本半坐的身子立刻就站了起来，一副戒备的样子。顾洛北察觉到了泰迪·贝尔身上紧绷的气息，回头看了看，发现是佩恩·莱切，就拍了拍泰迪·贝尔的手臂，示意他坐下。对付佩恩·莱切，不需要如此紧张。

　　佩恩·莱切看到泰迪·贝尔那蓄势待发的气势，心里就弱了三分，说到底，他还是心里有鬼，没有办法做到坦荡。但是他就是吞不下这口气，“猫”结束之后，佩恩·莱切就加入了另一个音乐剧的剧团。虽然在“猫”之中他一直都只是阿朗索的三号替补，但进入新的剧团之后，他很快就在主力演员的位置上站稳了脚跟——佩恩·莱切的实力还是很过硬的，这也是他自豪的资本，同时也是嫉妒顾洛北的温床。

　　意外地，佩恩·莱切进入了“狙击电话亭”选角导演马里·芬恩的视线，佩恩·莱切身上那种高傲自信的气质十分符合男主角斯图·谢泼德的定位，而通过简单的对话，老道的马里·芬恩更是发现了佩恩·莱切隐藏在内心的自卑和愤世嫉俗，这个发现让马里·芬恩顿时喜上眉梢，告知了乔·舒马赫之后，通过两轮面试之后，佩恩·莱切今天来到了这里。

　　其实今天参加男主角面试的不过八个人而已，佩恩·莱切知道自己有幸成为其中一员，自信心自然无限膨胀。但是，但是，为什么埃文·贝尔也在这里！这个事实让佩恩·莱切瞬间就被自己嫉妒的怒火吞没了。

　　顾洛北已经消失在百老汇的视线里近半年没有消息了，无论是电影还是音乐，都没有任何音讯：圣丹斯电影节官方网站倒是有做了一期顾洛北和“死亡幻觉”的专题，但因为影响力有限，佩恩·莱切并没有看到。所以，再次看到顾洛北时，发现对方居然又再次成为了自己的对手。

　　面试的人数一样是八个人，但此时佩恩·莱切的心态却发生了改变，“凭什么那个乳臭味干的小子可以成为最后面试中的一人？”被怒火冲昏了理智的佩恩·莱切，再次来到了顾洛北的面前。

　　“该死的贝尔，你为什么会在这儿！”佩恩·莱切几乎是咬着牙齿说这句话的，每一个单词就彷佛是挤牙膏一般从牙缝里硬生生地挤出来。

　　说实话，顾洛北此时颇有一种躺着也中箭的感觉，他和佩恩·莱切又没有杀父之仇，也没有夺妻之恨，这对立该从何说起呢？最后顾洛北也只是得出了一个很“无奈”的结论，天才总是遭人嫉妒的。

　　对付佩恩·莱切这种人，顾洛北从来都是不假辞色的，因为他们都是给点颜色就开染坊的人。所以，顾洛北直接就嗤笑了一下，声音里的不屑和无视再明显不过了，“莱切先生，百老汇剧场是你家开的？我来这里，还需要经过你的同意？”

　　佩恩·莱切的脸色就像红绿灯一下变幻个不停，速度再快点就可以媲美霓虹灯了。他想过顾洛北有各种反应，甚至觉得两个人发生肢体冲突也是有可能的——因为泰迪·贝尔浑身上下散发着危险的气息，就想随时会动手的野兽一般。佩恩·莱切的双手就已经紧握成拳，准备随时出击。但顾洛北出人意料地无视，却让佩恩·莱切积累起来的怒火顿时一泻千里，随后心口更是被堵得无法呼吸。他到底是生气，还是郁闷，还是丢脸呢？

　　“滚开。”泰迪·贝尔瓮瓮的声音并不响亮，但语气里威胁的意味却再清晰不过了。如果不是担心此时在这里打架，会造成剧场秩序的混乱，说不定就会对顾洛北的面试产生影响，所以他才按捺住自己拳头朝佩恩·莱切脸上挥的冲动。

　　佩恩·莱切站在原地，心情十分糟糕，他不知道自己应不应该转身离开。离开的话就太听话了，不离开的话吵架斗不过顾洛北、打架不敌泰迪·贝尔，所以佩恩·莱切现在十分矛盾尴尬，真是悲催的代表。

　　“贝尔。”一个充满欣喜的呼唤声在后面出现，顾洛北一回头，就看到了瑞恩·高斯林的身影，看来他也决定来参加面试了。

　　泰迪·贝尔原本还恶狠狠地盯着佩恩·莱切的，让他僵硬在原地，一动也不敢动。当听到顾洛北出声唤到“高斯林”时，泰迪·贝尔才转头往瑞恩·高斯林的方向望去。在帕克城，泰迪·贝尔对瑞恩·高斯林的印象很不错，对他的到来还是很开心的。

　　趁着这个空隙，佩恩·莱切终于开窍了，连忙转身就跑，对，是跑不是走，狼狈的背影让瑞恩·高斯林一头雾水。回到位置上的佩恩·莱切，盯着顾洛北的眼神越发怨毒起来。“让你再笑，一会就让你哭！”佩恩·莱切正面突破没有起到作用，很快就想到了应对办法，能够把“狙击电话亭”男主角从顾洛北手上抢走，就是对他最大的打击了。

　　可怜的佩恩·莱切坐了一回井底之蛙，就目前来说，科林·法瑞尔才是“狙击电话亭”最有希望的人选。被嫉妒蒙蔽了眼睛的佩恩·莱切，眼里却只看得到顾洛北，注定他就是一个杯具了。

　　“不是说三点开始嘛？”瑞恩·高斯林在泰迪·贝尔的身边坐了下来，对于刚才那个落荒而逃的男人，他没有提任何问题。

　　顾洛北看了看手机显示的时间，“还有十分钟。估计会准时开始吧。”一般来说，这种面试，就算是剧组迟到演员也不能迟到，当然，大多时候还是按时开始的，因为有演员工会的经纪人、电影公司的制作人一起参与，所以面试还是比较正规的。

　　“怎么样，这一周还好吗？”顾洛北随口和瑞恩·高斯林聊了起来。现在距离面试也就只剩下一点时间了，与其临时抱佛脚继续看剧本，还不如放松心情聊聊天。在顾洛北看来，临场看剧本反而容易让情绪更紧张，倒是限制了发挥。

　　瑞恩·高斯林显然对于现在再看剧本也没有什么想法，和顾洛北一样，连剧本都没有拿出来，笑着说道，“不好。”这话让顾洛北和泰迪·贝尔两个人都露出了好奇的眼神，原本只是简单的问候，不想还得到了与众不同的回答，“‘信徒’没有找到发行公司，所以还是需要不断参加不同的电影节。到处奔波的生活可是很折腾的。”

　　顾洛北却是呵呵地笑了起来，“我早说过了，你精彩的演绎可是让电影上了一个层次，发行就更加困难了。”说完，顾洛北挑眉仔细打量了一下瑞恩·高斯林，然后才意味深长地说到，“我觉得，导演应该找你赔偿损失才对。”

　　这话逗得泰迪·贝尔哈哈大笑起来，而瑞恩·高斯林一脸无奈的笑容，对顾洛北的调侃还真是无话可说。


第061章 张扬演技

　　百老汇的舞台上，此时空荡荡的，没有背景没有摆设，这个可以容纳上百人的舞台，现在就只有一个人站在上面，空旷地让人心慌。

　　顾洛北站在舞台上，即使这片舞台他再熟悉不过了，但这一刻还是觉得四面八方都被冷风包围着，没有伙伴在身边支持的感觉，确实有点不适应。舞台底下一片黑暗，原本就只有十几个人在现场，此时更是连人头都看不清楚了。顾洛北闭上眼睛，调整了一下呼吸，思绪一点一点进入状态。在这一瞬间，他不是顾洛北，而是“狙击电话亭”的男主角斯图·谢泼德。

　　今天的面试已经开始了，每位演员都可以选择剧本里的一个桥段进行演绎，展示自己对这个角色、这个剧本的理解。顾洛北选择的是剧本中最后一段，警察终于找到了电话另一端的危险人物，正在包围这个男人。而那个男人并不明白自己的处境，声称终于可以杀死斯图·谢泼德了。知道警察正在找上门，生命一直受到威胁的斯图·谢泼德终于进入了最后的癫狂，他把内心的愤怒都发泄了出来，与此同时也是在为警察争取时间。

　　“至少你现在可以安心地死去了。”在舞台底下为顾洛北对台词的是泰迪·贝尔，要说对这个剧本的了解，泰迪·贝尔绝对不属于顾洛北，而且在家两兄弟也练习过几次，由泰迪·贝尔来帮忙对戏是再好不过了。泰迪·贝尔此时帮忙对的就是电话另一端危险份子的台词。

　　站在舞台上的那个男人，白色的衬衫解开了最上面两颗扣子，半长的头发垂在额头之前，满脸都是汗水，一身狼狈。男人右手拿着一个听筒，嘴巴不停喘着粗气，眼睛慌乱地打量着四周，“不，该死的人是你！”男人的声音略带嘶哑，心底翻腾起来的疯狂几乎就要冲破胸口，“听着，你可以听到他们的脚步声，他们已经去抓你了。你知道为什么吗？”

　　男人的声音带着恐慌，一些急切，还有一些绝望中的疯狂，他的语速越来越快，拿着话筒的手越捏越紧，指关节已经泛成了白色，“因为我派他们去抓你了。”他蔚蓝色的眼珠不停在转，嘴巴一直在呼吸着，彷佛仅仅依靠鼻子呼吸已经让他感觉到了缺氧。

　　“你就是戒不掉说谎的习惯吧？”

　　“我戒不掉说谎的习惯？”男人几乎不等电话另一端的话说完，就急切地打断了，身子不由自主往前倾了一些，靠着话筒大吼起来，彷佛电话另一端的人就在他的面前，靠近电话一些就可以迫近对方一些，“他们已经上楼了，他们要去抓你了，好好看看你的四周。”男人的声音实在太过错杂，一方面充满了恐惧，一方面充满了担心，一方面又充满了希望。他已经快被心底的恐惧逼疯了，只希望这一切都快点结束，警察快点将对方制服。“你呆着的房间每一秒都在缩小，每一秒！你知道吗？它绝对不会比这个该死的电话亭还要大！”

　　“不，那里没有人！”

　　“那里没有人？”男人的声音越发急迫起来，音调不由自主越来越高，彷佛他的嗓子说完这句话之后就要完全哑掉一般，“他们就要冲破那扇门，结束你悲惨的一生。你现在只剩几秒而已，你要怎么做？”此刻，男人好像是在报复，把刚才电话另一端给自己的恐惧全部都还回去，他的语速快到只来得及听清楚是什么，根本没有时间去考虑话语到底是什么意思。“你是要逃跑吧，啊！快逃吧！”男人的声音就像催命符一样。

　　“如果这是真的，我也要找个人垫背，对吧？”电话另一端的声音也急促地响了起来，打断了男人的催命。“既然凯莉是你生命中最重要的那个人，那么我就选择她！”凯莉是斯图·谢泼德的妻子。

　　在这一瞬间，男人的眼睛瞬间瞳孔放大，额头和鼻翼的汗水已经开始往下滴了，他的眼眶顿时变得湿润起来，眼底的疯狂和孤注一掷把所有理智都冲击到了一旁。“那你选择我！你要的人是我！”

　　男人把话筒往旁边一扔，“我他妈就是你要选择的人，选我吧。”男人疯了，他已经失去了理智，他慌乱地往前迈了几步，朝着头顶上的高楼大喊到，“选我啊！你要的人是我，快动手！”男人展开双手，就好像一个巨大的人肉靶子，他嘶哑的声音带着无限的疯狂在四周回荡，“选我！选我！”他眼底的疯狂燃烧着火焰，把他一点点吞没，同归于尽，这是他此时唯一的想法。

　　“砰！”男人向后倒在了地上，如同一座大厦瞬间塌翻一般。

　　舞台上下，整个剧场内一片安静，可怕的死寂，甚至连呼吸声都听不到。耳边隐隐还可以听见顾洛北最后疯狂呐喊的声音在回响，所有人都被震惊到了，嘴巴都无法合拢，而眼底的震撼更是久久无法散去。

　　瑞恩·高斯林眼里绽放出无限的光彩，这就是演技的力量，在刚才仅仅两分钟之内，舞台上的顾洛北，只依靠着一个手机做为话筒道具，没有任何背景没有任何设置，仅凭一己之力就把整个舞台都霸住了。那种席卷全场的气势，让人折服。由衷地，瑞恩·高斯林表示佩服！

　　“啪啪啪”，瑞恩·高斯林带头鼓掌起来，他为顾洛北刚才的精彩折服，能够有幸如此近距离地看到这种表演，的确是一种享受。这也许就是百老汇的魅力，也是演技的魅力。

　　刹那间，剧场内就被掌声所充斥。虽然只有十几个人，掌声在大也无法把八百人的剧场充斥着，但掌声中充沛的热情，却足以把剧场里的空气点燃。

　　即使是泰迪·贝尔，他看到顾洛北在舞台上近乎入神的演绎，也是目瞪口呆。这不是他第一次看顾洛北把这两分钟完整演绎完成，但这一次的表演却比以往练习时的任何一次都要震撼人心。泰迪·贝尔可以在顾洛北的眼中看到一种叫做热情的火焰在燃烧，可以在顾洛北的一举一动中看到一种叫做激情的海浪在澎湃，这种近距离的震撼，让泰迪·贝尔叹为观止。

　　佩恩·莱切有些茫然，他不喜欢顾洛北，归根究底还是因为对顾洛北的嫉妒，也是因为自己的怀才不遇。但刚才，那片空旷的舞台，却因为顾洛北一个人的表演，而变得丰富多彩起来，那种让人无法直视的光芒瞬间覆盖全场。这不是佩恩·莱切第一次见到顾洛北的出色表演，但却是第一次让他无法在第一时间做出任何反应的表演。

　　那份激情，让佩恩·莱切触不及防，他甚至来不及恨顾洛北，心底的向往就无法避免开始啃噬他的心脏。演技，原来可以是一件如此美好的事情。

　　当全场的掌声响起来时，佩恩·莱切瞬间再次被嫉妒吞噬了：“凭什么，凭什么？难道我一辈子都要不如他吗？不，这不可能，也不允许！我一定会打败他的，一定会！”

　　顾洛北从舞台上站了起来，虽然此时他已经浑身乏力，刚才的表演就好像耗尽了他全身的力气一般，但他还是敬业地鞠躬表示谢幕之后，才走下了舞台。顾洛北终究还只是一个演技初步者，刚才精彩的演绎把他所有的精力都掏光了，这堪称是他进入百老汇以后，至今为止最出色的表演。但仅仅是两分钟的表演，却让顾洛北有一瞬间觉得大脑缺氧。可见，虽然表演精彩，但顾洛北在演技的道路上还有很长的道路要走。

　　泰迪·贝尔到舞台一侧扶住了彷佛从水里捞出来的顾洛北，发现他的衬衫早已经湿透了。在刚才的两分钟里，顾洛北不是顾洛北，的确是生死垂于一线的斯图·谢泼德。一方面，泰迪·贝尔在为弟弟的敬业和精彩鼓掌；另一方面，却也在担心弟弟的透支，看来演技可绝对不是一件轻松的事。

　　顾洛北是今天参加面试的第一位演员，乔·舒马赫最后在三点准时到达了百老汇剧场，科林·法瑞尔并没有来，估计他是不需要参加面试了，乔·舒马赫自己心里会做比较权衡的，最后参加面试的人只有七个。

　　乔·舒马赫一到达现场，了解一下情况，马上就开始了面试。把规则说明了之后，乔·舒马赫就让演员自由上场发挥，胆大随性的顾洛北看其他人都在观望，觉得没有必要等待，就直接上场了。

　　面试过的人都知道，第一个或者最后一个总是有许多不利的，还是中间的顺序比较保险。但凡事都不是绝对的，刚才顾洛北的表演一鸣惊人，绝对堪称惊艳水准，让许多人心里都打了退堂鼓。第一个表演者太过出彩，反而容易衬托出后面出场人的逊色，这也让不少人心底大呼失策失策。

　　在顾洛北之后第二个表演的人，注定要承受巨大压力，没有人有勇气做这个挑战。但瑞恩·高斯林却不在乎，他虽然对顾洛北佩服不已，但演技这种事，每个人都有自己的特色，是没有正确答案的。所以，瑞恩·高斯林不仅没有胆怯，反而起了和顾洛北切磋一下的想法。

　　左右看看没有人上场，瑞恩·高斯林就起身往舞台走了过去。和顾洛北擦身而过时，两个人微笑地击了击掌，互相表示鼓励，然后顾洛北就目送着瑞恩·高斯林走上了舞台。


第062章 网站上线

　　瑞恩·高斯林在“信徒”中超出色的表演，可不是浪得虚名的。虽然瑞恩·高斯林目前也就拍摄过两部电影，年纪也和顾洛北相仿，但同样的，他在演技上也很有钻研精神。这也是他和顾洛北在帕克城上能够相谈甚欢的重要原因之一。

　　站在舞台上的瑞恩·高斯林，眉宇间的忧郁和拘谨刹那消失不见，很快就进入了角色。瑞恩·高斯林的演绎无疑也是精彩的，他和顾洛北不同，他身上那种固执的疯狂彰显出了另外一种风格。就客观来说，瑞恩·高斯林的表演中还是可以看到“信徒”的痕迹，这也是年轻的代价，看得出来，瑞恩·高斯林也是在演技的探索道路上。

　　但不可否认的是，在顾洛北之后出场的瑞恩·高斯林，并没有想象中地差异太过明显，依旧展示了不逊于对方的风采。这让还未上场的其他几位演员都紧张了起来，今天的竞争实在太过激烈了。

　　对于乔·舒马赫来说，这自然再好不过了。优秀的演员形成良性竞争，对于剧组选角肯定是大有帮助的，虽然最后要挑选谁的确是一个甜蜜的烦恼，但总比理查德·凯利当初找不到演员要好得多。

　　看过几位演员的表演之后，乔·舒马赫就陷入了自己的思绪，目前上场的五位演员，顾洛北和瑞恩·高斯林毫无疑问是比别人高出一截的。虽然第三个上场的佩恩·莱切也展现出了极高的水平，但比起前两位出场的人还是明显差了两个档次，这就是天赋了。

　　天赋，就意味着，注定是成为演员的料子。这句话虽然有些伤人，勤能补拙似乎更适合激励人心，但事实就是，所谓天才的确就是站在和普通人不是一个水平线上的。向来提倡公平、平等的世界，在出生的那一刻其实就注定是不平等的。

　　虽然身边选角导演马里·芬恩还在认真地做笔记，决定演员这件事也要和制作人、演员工会一起做决定，但乔·舒马赫心中已经有了初步的想法。

　　乔·舒马赫一开始是没有定任何人选的，就是希望通过面试来选择，可惜的是，他一手提拔起来的科林·法瑞尔却没有到场。就乔·舒马赫所知，这个有名的坏小子应该还在洛杉矶，根本就没有过来纽约。那么，要不要再给科林·法瑞尔一次机会呢？乔·舒马赫当然十分清楚科林·法瑞尔的潜力，对于电影绝对是一大助力。还是说，就在今天的面试人选中做挑选呢？乔·舒马赫一时有些犹豫。

　　乔·舒马赫会走神，也说明了最后几名演员的表演每况愈下，实在是无法吸引他的注意力了。当然，主要是因为顾洛北和瑞恩·高斯林两个人太过抢眼，在一开场，就把所有的光芒抢走了，所以乔·舒马赫才会如此“不敬业”地开小差了。

　　下场之后，佩恩·莱切有一种挫败感，他感觉自己已经竭尽所能了，他觉得自己比之顾洛北来说也不遑多让。但从现场的反应来看，差距明显地让他头晕目眩。

　　看到顾洛北和瑞恩·高斯林先后精彩的表演，佩恩·莱切一时肾上激素爆发，就紧接着上了舞台。凭着多年的百老汇经验，把自己最好的表现展示了出来。但结果却杯具了。瑞恩·高斯林没有被顾洛北的气焰压下去，倒霉的变成了佩恩·莱切，在前面两段光芒四射的表演之后，佩恩·莱切还算不错的表演顿时失去了味道，高下立见。

　　回头瞄了一眼顾洛北，佩恩·莱切发现对方一脸认真地看着舞台，似乎在观察其他演员的表演。但佩恩·莱切却固执地认为，顾洛北是在魂游天外，又或者是在内心里嘲笑其他人。人就是如此，讨厌一个人时，即使对方只是笑一笑，也会被曲解出其他意义；喜欢一个人时，即使对方在发火，也会觉得可爱非常。这种主观判断，是无法避免的。

　　佩恩·莱切的右手紧紧地握成拳，修得整齐的指甲陷入了掌心之中，他也丝毫没有觉得疼痛。血液从指缝中丝丝透了出来，虽然没有到血液迸裂，但佩恩·莱切还是把自己的掌心抓破了皮，可以想象他到底是用了多大的力，内心又是多么的汹涌。“埃文·贝尔！”佩恩·莱切冒着火焰的双眼，看着不远处那宛若希腊神祗的男人，狠狠地转过头，“我发誓，我会名扬四海，然后让你仰望我的身影！永远地被我踩在脚底，永远！”

　　仇恨，可以让人产生无穷的动力。佩恩·莱切又能爆发出多少能量，没有人能够知道。

　　面试很快就结束了，最长的一段表演也就不到四分钟，七个人先后不到四十分钟就全部表演完毕了。最后做发言的是马里·芬恩，他也没有说什么重点，大抵就是感谢大家，然后等剧组通知，仅此而已，没有其他惊喜的内容。

　　这一次，顾洛北没有和瑞恩·高斯林再聚会，离开百老汇剧场之后，顾洛北就和泰迪·贝尔一起回家了，因为最近干洗店业务比较繁忙，冬季总是如此，凯瑟琳·贝尔需要帮忙。

　　在“狙击电话亭”最后面试结果出来之前，顾洛北的日子再次回到了有规律的轨道里，大部分时间都放在建筑专业毕业设计的修改上。

　　这几天连续下了几场大雪，让十一干洗店的生意越发繁忙起来，大多数人都选择将冬衣交付给干洗店，而不是把希望寄托在洗衣店的洗衣机上。伊登·哈德逊的一通电话，打破了顾洛北规律的生活。

　　“伙计（Mate），网站的事我已经弄好了，按照你说的域名注册完毕了。不过目前只有一个框架，里面的内容都还没有填充。”伊登·哈德逊每次和顾洛北说话时，总是爱变化成英式口音，这个英国瑞典的混血儿虽然在英国只呆了不到一年，还是在襁褓时期，但因为父母英式口音十分浓重，所以说起来还是有模有样的。

　　“服务器你找到免费的了？”听到这个消息，顾洛北第一反应就是这个问题。

　　顾洛北和伊登·哈德逊正在讨论的，其实就是十一音乐工作室的网站。其实要说网站，不如说一个有个人域名的博客。毕竟，建立一个网站需要的技术和资金都是不容小觑的。原本顾洛北还想建立一个可以互动交流的论坛，到要取得论坛执照可不是一件容易的事，而且服务器的负荷也是直线上升。所以最后还是决定建立了一个个人音乐博客。

　　原本顾洛北就想在雅虎下面建立一个博客好了，但目前博客才刚刚发展了不到三年，尚未全面进入公众视野，功能都不完善。第二专业是计算机专业的伊登·哈德逊就肩负起了这个责任，他建议顾洛北注册一个自己的域名，只需要花费九十九美分就可以了，然后找一个服务器托管，因为只是一个博客而已，并不占多少流量，所以也不算难。

　　至于博客框架数据的书写，也是由伊登·哈德逊负责，网页的美工设计则由顾洛北这个建筑系的人担当了起来——建筑系要画图纸的人，素描可是基础课之一。在放假之前商议决定之后，经过近一个月的忙碌，伊登·哈德逊终于把属于顾洛北的个人音乐播客建立起来了。

　　“找到了。”伊登·哈德逊嘴角轻轻扯了扯，可以察觉出来是一个小小的微笑，“托管到了别人大网站的服务器底下，我们流量又不需要多少，没事的。”

　　“哪个大网站？”顾洛北好奇地问道，他对于计算机其实懂得并不多，但一些基本的东西还是了解的。一个正规的门户网站有成百上千个页面，一个小小的博客托管在同一个服务器下面，的确是没有太大影响的。

　　“环球音乐。”伊登·哈德逊说这话时，嘴角的笑容几乎都要勾勒起来了。想来就觉得开心，听说忧郁心境现在正在准备新专辑，不过环球音乐对于错失了“最后”和“海阔天空”着实很是遗憾。现在伊登·哈德逊又把顾洛北的个人音乐博客托管到了环球音乐官方网站的服务器之下，完全是一件让人愉悦的事。这是否可以叫做“挖墙脚”呢？

　　顾洛北的表现更直接，扑哧一下就笑了出来，“算你狠！”顾洛北没有问伊登·哈德逊是通过什么渠道办成这件事的，也没有说感谢的话，在此时如果说一句“谢谢”，顾洛北知道伊登·哈德逊这座冰山肯定会直接把电话挂了的。

　　“你登陆看看吧，要添加什么你自己做个笔记，新学期开学的时候我再慢慢制作。”伊登·哈德逊最后还是没有笑出来，只是眉毛挑了挑，眼底带着淡淡的笑意。

　　顾洛北应了声没问题，就把电话挂了。他也终于拥有自己的专属平台了，可以尽情地制作自己喜欢的音乐，然后通过这个渠道展示给喜欢他音乐的人听。想想就觉得这是一件很幸福的事。

　　顾洛北个人音乐博客的域名很简单，就是他名字完整的拼写，而音乐博客的名字就是“11”，两个阿拉伯数字，想念成“一一”、“十一”、“一和一”都是大家的自由。

　　午后的大雪缓缓停止了飘落，太阳从厚厚的云层之后探出脑袋，灿烂的阳光从天空中倾斜下来，照射在雪白的大地上，顿时亮丽堂皇。就在这个阳光明媚的下午，“十一”上线了。


第063章 星星之火

　　“爱莲娜，我就知道你肯定还没有准备好，不是说好三点钟碰面的嘛！”伊莲·布鲁克打开好友的房间门，就看到好友穿着一件粉红色的桃心睡衣，窝坐在电脑桌前，床上依旧一团混乱，丝毫没有准备出门的迹象。

　　爱莲娜·贾思明，今年十二岁，青葱欲滴的小萝莉一枚，乐队的忠实爱好者，本人有严重的拖延症，什么事情都要到火烧眉毛的那一刻才开始做。但这并不意味着她是一个慢吞吞的性子，相反因为事到临头才着急，为了赶时间反而匆匆忙忙的，其实她的性格是风风火火的，想一出是一出。

　　半年前参加鹰岩音乐节，爱莲娜·贾思明就一个冲动跑到了后台，希望能够找到自己心水不已的乐队，忧郁心境。可惜当时迟了一步，没有能够把他们堵在后台。在这之后，忧郁心境就好像没入大海的小石子，销声匿迹了。爱莲娜·贾思明费尽心思，也只是找到了一些忧郁心境在波士顿地区的信息而已。

　　伊莲·布鲁克，当初就是她和爱莲娜·贾思明一起跑到后台的，好友对忧郁心境的热情居然持续了半年，伊莲·布鲁克一直感觉十分稀奇。和爱莲娜·贾思明不同，伊莲·布鲁克做事喜欢三思而后行，她不会轻易下决定，但决定了之后就很难再动摇再改变了。就目前来说，伊莲·布鲁克对于忧郁心境也仅仅有一个不错的印象，那首“海阔天空”确实十分有辨识度，但也仅此而已。

　　“你还在搜索忧郁心境啊？”伊莲·布鲁克在爱莲娜·贾思明的电脑屏幕上，看到了谷歌（Google）的搜索页面，自从鹰岩音乐节之后，这几乎成为爱莲娜·贾思明每天的习惯动作之一了，不过关于忧郁心境的内容依旧寥寥无几，大多都是关于这种迷幻剂的介绍。

　　伊莲·布鲁克一开始其实对于爱莲娜·贾思明的如此行动完全无法理解，不过是一次音乐节，一次表演而已，好友为什么会对一直乐队如此痴狂，那近乎固执的行动让伊莲·布鲁克颇为诧异。

　　伊莲·布鲁克曾经问过好友原因，爱莲娜·贾思明带着热切的眼神回答到，“你没有看到他们眼神里的狂热吗？特别是埃文·贝尔，在他的眼神里，你可以看得到对音乐的热爱、执着，还有对生活的潇洒、不羁。那种态度，让人着迷。当然，他们的音乐更是让人热血沸腾。”

　　对此，伊莲·布鲁克保持沉默，她没有说的是：当天距离舞台那么远，连长相什么样都看不清楚了，哪看得清楚眼神什么的。不过伊莲·布鲁克并没有打击好友的积极性，她也知道好友都是三分钟热情的性格。

　　只不过，这一次爱莲娜·贾思明的执着超出了伊莲·布鲁克的意料，半年都过去了，好友还是没有太多改变。

　　“恩。”爱莲娜·贾思明没有回头，只是闷闷地回了一声，接着嘴里就开始嘟囔抱怨起来，“怎么回事！怎么回事！为什么会半年一点消息都没有，一点动静都没有。”显然对于忧郁心境潜水如此之久，爱莲娜·贾思明表示极度的不满。

　　“要不你把每个成员都搜索试试看。”伊莲·布鲁克随口说到，一边打开了好友的衣柜，“你下午穿什么，再不准备，今天就别出去了。”

　　伊莲·布鲁克只是随口说的，但爱莲娜·贾思明却是听进去了，直接把好友后面的半句话忽略了，马上就开始在搜索页面上敲入了关键字。爱莲娜·贾思明第一个键入的自然就是“埃文·贝尔”了，刷新出来之后，一个个往下看，在第一页的末尾赫然发现了一个以“埃文·贝尔”名字命名的网站域名。这让爱莲娜·贾思明有些激动，又有些好奇，点开这个网址，爱莲娜·贾思明认真确认了一下拼写，的确是“埃文·贝尔（Evan·Bell）”。网站整体是干净整洁的黑白风格，页头是一个长长的黑白琴键，在下方黑色的部分，用白色的手写体龙飞凤舞地写着“11音乐工作室”的名字，其后缀着一串稍微小一个字号的字符，赫然是“埃文·贝尔”。

　　页面往下拉，就可以看到分成了左中右三个界面，左边的侧边栏是个人介绍，率先映入眼帘的是一张顾洛北的照片，这让爱莲娜·贾思明终于确认了，这就是自己寻找了近半年的东西！爱莲娜·贾思明顿时欣喜若狂，“啊……”直接从椅子上就站了起来，然后绕着房间高声大喊起来。

　　伊莲·布鲁克看着彷佛抽风一般的好友，不由露出了微笑。对于好友的人来疯，她倒是见怪不怪了，但她好奇的是，难道真被爱莲娜·贾思明找到了忧郁心境的信息？

　　还没有等伊莲·布鲁克走到电脑前，在房间里狂奔了三圈的爱莲娜·贾思明又跑了回来，一下就坐了下来，急急忙忙地凑到了电脑屏幕前，仔仔细细地阅读起来。伊莲·布鲁克也站到了好友身后，盯着屏幕上下打量了起来。

　　左手的侧边栏上那张照片是半身照，身着白色T恤的顾洛北怀里抱着一把木吉他，头微微低下，眼神专注地看着右手的琴弦。这样只能看到顾洛北三分之二张脸，但伊莲·布鲁克却不得不承认，虽然上次离舞台比较远，没有看清楚，可此时还是一下就认出了眼前的男人就是当初在舞台上光芒万丈的那个人，并不是说五官对上了号，而是他嘴角那抹淡淡的笑容，带一些痞气、一些阳光，悄悄地撩动心房；还有他身上那种不属于十八岁的沉稳气息，带着张扬、不羁却又舒服的气质。

　　这张照片，没有特别的技巧，也没有复杂的后期制作，更没有专业的灯光，看背景就知道是再普通不过的一个房间罢了，但却轻而易举地让人留下了深刻的印象。受到好友近半年的影响，虽然伊莲·布鲁克依旧没有动摇——毕竟没有任何最新资讯可以加深她的印象，但此刻看到这张照片时，伊莲·布鲁克还是发现了：爱莲娜·贾思明的确敏锐地抓住了眼前男人气质中的闪光点，难怪如此恋恋不忘了。

　　照片底下，简单地写着他的名字，埃文·贝尔，还有出生地是伦敦，现居地是纽约，生日则是1982年的11月11日。除此之外，没有任何其他信息，包括乐队忧郁心境的信息。

　　当伊莲·布鲁克提出这个问题时，爱莲娜·贾思明愣了愣，却没有深思，只是随意地说到，“这个应该是贝尔的个人网站吧，乐队现在估计还没有到这个程度，之后会出乐队专门的网站也说不定。”就算是把这个问题带过了。

　　在个人信息下面，是几个小版块，包括生活日志、音乐日志和照片三个链接，很是简单。右边侧栏是以日历挂头，下面则是游客留言板。中间的空间就是主要浏览区域了，每一篇日志和照片点击之后，就在这里进行刷新、浏览。可以看得出来，这应该只是一个很简单的个人博客而已，只有最基本的功能，大多数功能都还有待开发，十分简陋。

　　爱莲娜·贾思明迫不及待地点开了版块链接，生活日志和照片里都空荡荡的，什么都没有，音乐日志里却发现了意外之喜，居然有三篇日志。第一篇发于不久之前的二月一日，赫然是“海阔天空”的录音版本，第二篇是同一天发的，“最后”的录音版本。看来，这个网页建成也没有多久。

　　爱莲娜·贾思明把每首歌都点开来，仔细欣赏起来，一解半年来的相思之苦。录音室版本中，顾洛北的声音少了一些现场的疯狂和临场应变，但技巧和声音上却呈现出了高一档次的水准，绝对可以说是听觉上的享受。

　　一直只留在记忆中的那份美好，此时再次听到，爱莲娜·贾思明深深地陷入顾洛北声音所构建的世界里，这是一种来自心底的吟唱，让人在灵魂上感到共振。爱莲娜·贾思明此时很清楚地知道，自己对顾洛北绝对不是三分钟热情，她是真心喜欢、喜爱，甚至为之疯狂。

　　时隔半年再次听到这两首歌，伊莲·布鲁克感触良多，看着爱莲娜·贾思明脸上如痴如醉的表情，她也不由自主沉浸到音乐之中。这两首歌的确十分优秀。

　　点开第三篇音乐日志，赫然是昨天上传的，歌名叫做“只是一个梦”，爱莲娜·贾思明的眼底顿时爆发出炙热的光芒：新歌！

　　鼠标在播放键上轻轻一点，活泼欢快的吉他旋律顿时流淌出来，但旋律中那种淡淡的忧伤，在中板的节奏里却越发让人沉默起来。吉他、电子键盘、节拍器的使用，让这首歌的基调变得更加活泼一些，甚至可以搭配舞蹈。但当顾洛北略带一点点沙哑的声音开始演唱时，一种叫做忧伤的情绪刹那间就把整个房间填满了。

　　“如果你曾经爱过一个人请举起手来！现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”当听到这句歌词时，伊莲·布鲁克觉得好像被什么击中似的。在她十二岁的年龄中，要说“爱”还为时尚早，但旋律、歌词和歌声中的哀切、无奈和悲伤，却立刻刺中了伊莲·布鲁克的内心。

　　在这一刻，她明白了好友爱莲娜·贾思明的那种感受，这是一种让内心、让灵魂感动的共鸣。


第064章 自由选择

　　当歌曲播放完毕时，伊莲·布鲁克才发现，自己的眼角已经湿润了，这首欢快到可以成为夜店之歌的旋律，却彻彻底底打动了她，让泪水都情不自禁跑出来凑热闹了。

　　看看爱莲娜·贾思明，她此时已经是泪流满面，但嘴角那抹灿烂的笑容却照亮了伊莲·布鲁克的内心。这个男人，的确值得爱莲娜·贾思明为他疯狂了半年，他的歌声就说明了所有事，那颗向往自由的不羁的心、那种抛弃世俗的潇洒的态度、那份张扬耀眼的惊世的才华，都让这个叫做埃文·贝尔的男人放射出了万丈的光芒。

　　当然，就目前来说，年仅十八岁的埃文·贝尔在音乐的道路上还有很长的路要走，至少在现在他就仅仅是一个籍籍无名的独立音乐人而已。但伊莲·布鲁克却愿意相信，只要给他一个机会，他就会一鸣惊人！而未来有无限发展可能的埃文·贝尔，也许还会取得超出想象以上的辉煌。

　　不同于伊莲·布鲁克内心的错杂，爱莲娜·贾思明却是早就为顾洛北所折服了，“只是一个梦”这首歌仅仅是更加坚定了她内心的狂热而已。几乎是不假思索的，爱莲娜·贾思明就在右侧尚是空白的游客评论栏里写到，“我为你疯狂！你的音乐让人感受到了最真挚的情感，那份激情、那份热情、那份感动，我为之疯狂！”

　　这是顾洛北个人音乐博客里的第一条留言，在网页建立仅仅不到一周之后，这个博客就被爱莲娜·贾思明发现了。而“只是一个梦”这首歌也算是真正地面世了。此时此刻，十一音乐工作室这个博客，就宛若一颗小小的火种，在互联网这张遍布世界的大网上扎根了，它会一点一点开始蔓延，直到形成燎原之势。那一天，就是顾洛北闪耀的时刻。

　　网络日新月异的高速发展，让互联网在人们的生活中扮演越来越重要的角色，在上辈子车祸之前，网络上贩卖的数字音乐，已经能够和传统专辑唱片相抗衡了。年轻人越发喜欢在网络上直接购买数字音乐，然后再下载到自己的电脑、音乐播放器进行欣赏。黑胶唱片、卡带都先后退出了历史舞台，上世纪九十年代风靡全球的CD光盘市场占有率也在一点一点被数字音乐所蚕食。在顾洛北重生之前的记忆中，数字音乐和CD专辑分庭抗礼，一起支撑起了全球的音乐市场，在2011年和2012年时传统唱片仅剩一点点优势而已。

　　但如果细细追究数字音乐的崛起轨迹，就会发现，其实数字音乐的发展时间比想象中短了许多。

　　博客在现场这个时间点还尚未红火起来，顾洛北清楚记得，博客第一次在全世界范围内兴盛起来，还是今年九月份震惊世界的“911事件”之后，当时有人第一时间通过博客公布了这个可怕的消息，让“每一个人随时随地都可以成为新闻源”这句话开始成为了博客的代名词。而YouTube、土豆、优酷等视频网站，还有以视频为主的播客，就更要等到2005年以后了。

　　数字音乐虽然从上世纪九十年代中期就诞生了，而随着一系列在线音乐免费下载网站的兴起，还有便携式音乐播放器的出现，数字音乐逐渐进入了大众的视野。在顾洛北建立个人音乐博客的时候，美国在线音乐的下载人群已经就要破亿了，但目前全部都是免费下载，而数字音乐网站都是通过广告点击的传统模式进行营利，数字音乐的商业模式还没有建立起来。

　　但顾洛北知道，数字音乐的商业模式就要正式发展起来了。

　　上个月月初，即一月初，苹果公司推出了日后创造销量全球第一的便携式音乐播放器，iPod，并且捆绑推出iTunes在线音乐商店。不过目前苹果的iTunes在线音乐商店还处于测试阶段，所有的下载都还是免费阶段。

　　顾洛北清楚地记得，一直到2003年年初iTunes在线音乐商店的商业模式才正式完善，宣布对外开放，这也拉开了数字音乐瓜分传统唱片市场的序幕。

　　苹果公司购买了大量的数字音乐版权，在iTunes在线音乐商店里提供正版下载。这一模式充分保障了音乐版权所有者的利益，下载一首歌九十九美分的收费也符合美国消费者的接受能力。因此，iTunes在线音乐商店迅速获得了商业上的成功，这也是数字音乐史上第一个成功的商业模式，它为数字音乐的收费下载提供了一个可操作的样板，让全世界的唱片公司、硬件生产商、网络服务商等看到通过网络在线销售正版音乐的可行性。接下来几年里，这一模式在全世界被拷贝，数字音乐由此进入了产业化发展阶段。

　　不管如何，对网络功能有清晰认识的顾洛北，无疑是走在最前沿的。专属顾洛北的个人音乐博客目前可以发布在线音乐，等视频上传技术成熟之后，也可以发布视频自弹自唱视频。当然，如果发行传统唱片的渠道没有找到，顾洛北也不介意寻求和iTunes在线音乐商店的合作计划，直接提供数字音乐的在线付费下载。

　　所以说，“十一音乐工作室”网页的上线，在顾洛北独立音乐人的道路上扮演了一个十分重要的角色。

　　“海阔天空”、“最后”和“只是一个梦”三首歌上传之后才不过一个星期而已，顾洛北就看到了来自爱莲娜·贾思明的评论，这让他感觉很是意外，毕竟在现在博客和数字音乐尚未真正流行起来的时节，居然就有人关注到自己了。除了爱莲娜·贾思明，顾洛北还看到了瑞莎·罗茜的留言——她们都是用自己的名字做注脚进行评论的，而右侧栏里的留言居然有近三十条，这对于顾洛北来说，绝对是一个十分重要的肯定。

　　顾洛北不知道的是，包括爱莲娜·贾思明、瑞莎·罗茜在内，自己的歌迷群体已经不算小了，这还要感谢几位原始歌迷的大力宣传，从网络上到生活中，“十一音乐工作室”的博客访问量越来越高，右上角显示的访客数量已经惊人地突破了一千人。

　　熟练地点开邮件收件箱，顾洛北开始收发邮件。距离春季学期开学时间越来越近，大三下半学期的繁忙也扑面而来，先把几位教授的邮件一一回复之后，顾洛北又点开了这封来自尚恩·梅耶尔的邮件。

　　“亲爱的贝尔，我不认为抒情版的会更好听，虽然抒情版的把你声线里的沙哑烘托了出来，但无疑也丢失了嘻哈版里悲伤和中板之间所产生的矛盾带来的震撼。至于爵士版，相信我，你不会想要做这个尝试的。嘻哈版我觉得你应该再尝试一下电子元素的应用，比如把木吉他改成电吉他，冲突感会更加强烈的。来自对你表示敬仰的梅耶尔。”

　　顾洛北仔细地把邮件阅读完之后，嘴角自然地扯出一抹笑容，但他并没有立刻回复，而是把手边的笔记本拿了过来，在桌面上翻找了一下，并没有找到碳素笔，画素描时用的2B铅笔也没有看到，就随手把画建筑专业毕业设计的针管笔握到了手心里。

　　这本黑色的硬皮笔记本显然不是随便的笔记本，而是用于美术专业的四开用纸装订起来的。四开用纸可不同于打印使用是的A4纸，四开用纸差不多要比A4纸大了近一倍左右。在贝尔家，凯瑟琳·贝尔偶尔会画画设计图，为两个儿子裁剪衣服；顾洛北要画建筑图纸，也会画画素描草图；所以随处都可以看到四开用纸的踪影，泰迪·贝尔干脆就把四开用纸装订成册，在家里的各个位置都放上一两本，供大家使用，就连他自己写论文打草稿的时候，也是习惯用四开用纸的。虽然四开用纸十分大，携带并不方便，但贝尔家的人显然都习惯了。

　　打开笔记本，顾洛北只翻了两下，就找到了“只是一个梦”编曲的那页，把笔记都写了上去。

　　邮件的发送人尚恩·梅耶尔是自由选择的经纪人，上次联系忧郁心境的就是他，在那之后，他和顾洛北有通过两次电话，只是简单地闲聊而已。意外中，尚恩·梅耶尔发现了“十一音乐工作室”的网页，第一次听到了“只是一个梦”这首歌，堪称惊艳，于是就给顾洛北发了邮件，进行交流。

　　不同于大型唱片公司，作为独立音乐公司的自由选择，的确是热爱着独立音乐。尚恩·梅耶尔记得顾洛北暂时没有签约音乐公司的计划，所以丝毫没有提这件事，只是从讨论音乐的角度发送了邮件。

　　在这之后，顾洛北就和尚恩·梅耶尔有过好几次邮件联系，两个从未见过面的音乐人可谓是相谈甚欢。顾洛北对于编曲方面还在不懈地学习中，尚恩·梅耶尔虽然不是创作人，但作为资深经纪人，他的音乐品味也是十分出色的。所以给顾洛北了许多中肯的意见。他们在邮件里讨论的，就是“只是一个梦”的编曲问题。

　　顾洛北把笔记记好之后，这才开始回邮件。

　　“亲爱的梅耶尔，爵士版我已经制作出来了，你可以上网页去听听。祝好。”

　　果然是顾洛北的风格，既然想到了，就去做，尝试一下有何不可。就像抒情版一样，只有尝试了，才能知道自己的不足，也才能在编曲方面不断学习到新的东西。估计尚恩·梅耶尔看到这封邮件，就会露出哭笑不得的表情了。


第065章 面试结果

　　“北，北。”房间外面传来响亮的声音，一听就知道是安妮·海瑟薇，每次都是人未到声音就已经到了。

　　顾洛北也没有回头，依旧在敲打着键盘恢复邮件，安妮·海瑟薇直接大喇喇地就推开了房间门，对于顾洛北两兄弟的房间，安妮·海瑟薇是再熟悉不过了，她直接就在顾洛北的床上坐了下来，“北，我今天出去的时候，听到隔壁街的几个小子在哼你的新歌，算他们有品位。”

　　顾洛北回头看了看，安妮·海瑟薇双脚盘腿坐在床上，一点淑女的自觉都没有，发现顾洛北的眼光，她也只是嘿嘿笑了笑，“放心，我也就在你面前如此，在外面都不会这样坐的。”这个姿势实在太过男孩子气，随着年龄的增长，安妮·海瑟薇已经在慢慢改正过来了。不过在顾洛北面前，实在是太过熟悉了，安妮·海瑟薇以前的老毛病还是容易再次闪现。

　　顾洛北一副习惯了的表情，嘴里却是回答到，“泰迪每次出去都用拳头威胁人家，那些小子估计都是被吓怕了。”说完，顾洛北自己就呵呵地笑了起来，对于泰迪·贝尔的如此“霸行”，觉得十分有趣。

　　安妮·海瑟薇却是撇了撇嘴，“泰迪也就是逼迫他们去你网站看看而已，人家喜欢不喜欢就不是泰迪可以管的了。我看那些小子都自发地哼你的歌，绝对是真心喜欢的。”别的不说，对于顾洛北的才华，安妮·海瑟薇是绝对百分百佩服的。

　　顾洛北不置可否，乐呵呵地说到，“那是。算他们有眼光。”

　　自从顾洛北开始在个人音乐博客上传音乐，泰迪·贝尔出去的时候总喜欢帮忙他做宣传，不出几天，几条街的隔壁邻居都知道了贝尔家的小儿子开始自己做音乐了。其实顾洛北登上百老汇舞台的事大家都是知道的，现在知道这位小才子在音乐上也扬帆启程了，街坊们还是很支持的。“十一音乐工作室”网页上那一千多名访客，至少有两百名是泰迪·贝尔拳头威胁来的。

　　“你这次参加的面试，感觉如何？”顾洛北把邮件发送出去之后，转过身问到。前两天，安妮·海瑟薇到洛杉矶去参加了一部电影的面试，昨天才刚刚回来，顾洛北还没有来得及了解情况。

　　“才仅仅是第一次面试，人山人海的。”安妮·海瑟薇双手往上挥了挥，描绘出一座大山的模样，以此来形容现场的人数之多，“我看至少有两三百人。”

　　“什么电影？如此大手笔！”顾洛北眉头不由自主就挑了挑，能够号召到如此多演员去面试，看来制作阵容估计不会小。

　　“根据狄更斯的名著改编的剧本，叫‘尼古拉斯·尼克贝’。”安妮·海瑟薇的话让顾洛北露出了恍然大悟的表情，这种有时代底蕴的电影，不管投资多少，对演员的需求绝对不会小，大大小小二三十个配角肯定是需要的。

　　这部电影顾洛北也只是听过名字而已，中文译作“少爷返乡”，电影名字直译的话就是“尼古拉斯·尼克贝”，和“死亡幻觉”一样，就是用男主角的名字做电影标题的。顾洛北记得当初这部电影对导演的赞誉还是比较多的，除此之外就没有任何印象了。

　　顾洛北也就点了点头，对这部电影不是很上心，“见见那种面试的大场面，也算是特别的经验了。”至少顾洛北目前两次面试，就都是小范围面试，“圣诞节的时候，你不是说有一部电影要开拍了嘛？什么时候？”

　　比起顾洛北这个半吊子的演员，安妮·海瑟薇显然是比较合格的，“公主日记”之后，她就先后参加了四五个面试，最后成功地拿下了“天堂的彼端”的女主角。虽然这部电影顾洛北没有听过更没有看过，但每一部作品对于演员来说都是十分重要的，没有这前面的铺垫，安妮·海瑟薇也就不会有未来演技上的成长。

　　“下周，估计这次要有一个月左右的时间待在爱达荷州了。”安妮·海瑟薇的眼底闪烁着期待的光芒，看得出来，她对于演技的确抱有极大的热情。

　　“那学校呢？”安妮·海瑟薇现在正在纽约的瓦萨大学读书，主修英文，兼修妇女研究，上学期她就因为拍摄“公主日记”，耽误了不少学业，所以顾洛北才会有如此一问。

　　“我请求了邮件授课，到时候会和教授通过邮件进行学习，期末的课题如果顺利通过，一样是可以拿学分的。”安妮·海瑟薇早就安排好了，她也不希望大学的课业一拖再拖，“在这点上我还是最佩服你。最近毕业设计准备得怎么样？”顾洛北上学期也抽出了一个月拍摄“死亡幻觉”，但课业一点都没有耽误，这次回来依旧是全A的好成绩。

　　顾洛北正准备回答时，电脑桌上的手机就响了起来，顾洛北回头拿过了手机，“你好，这里是贝尔。”

　　“你好，这里是芬恩，马里·芬恩。”电话另一端传来了一个稍显陌生的声音，顾洛北在脑海里回想了一下这个名字，猛然就回想起了不久前的百老汇剧场，对方接下来的话验证了顾洛北的想法，“请问那里是埃文·贝尔吗？我是‘狙击电话亭’的选角导演。很荣幸通知你，你被选为电影的男主角了。我们郑重地邀请你出演‘狙击电话亭’的男主角斯图·谢泼德一角。能否将你经纪人的联系方式告知我，我们会具体商量签约和拍摄事宜。”

　　被选上了？顾洛北只来得及接受这个信息，心中刹那就被喜悦所充斥，眼中绽放出无限的光彩。

　　安妮·海瑟薇看到了顾洛北眼底的喜悦，顿时好奇起来，半坐起来，跪着爬过了床铺，整个人凑到顾洛北的手机旁边，正好听到最后一句话，也明白过来发生了什么事。安妮·海瑟薇直接就想开心地高声呼喊，但声音才从嗓子里泄露出来，就意识到顾洛北还在电话中，连忙抿住嘴唇，这还不够，接着又用双手捂住了嘴巴，那双漂亮的大眼睛盯着顾洛北，喜悦的神采再明显不过了。

　　顾洛北的大脑也只出现了短暂的一秒空白，很快就明白了整件事，也明白了这个电话的意义。

　　他战胜了科林·法瑞尔，“狙击电话亭”原本的男主角，堂堂正正地以自己的实力赢得了乔·舒马赫的认可，赢得了这个角色。当初“死亡幻觉”的时候，顾洛北是领先了杰克·吉伦哈尔一步，把这个角色率先抢到了手里，但这一次不同，顾洛北是在和科林·法瑞尔、瑞恩·高斯林的直接对抗中，成为了剧组的第一选择。无疑，这对于顾洛北绝对是极大的肯定。

　　当然，这一次科林·法瑞尔并没有直接出现在面试现场，之后乔·舒马赫是否再次单独和科林·法瑞尔见面了，这都不重要。重要的是，顾洛北成为了乔·舒马赫心中最合适的人选。

　　“太棒了！”反应过来之后，顾洛北直接就把内心的喜悦呼喊了出来。电话另一端的马里·芬恩不由笑了笑，果然还是十八岁的孩子，如此大胆直接。但马里·芬恩不知道的是，顾洛北反应如此诚实，并不是因为年幼，他的心理年龄可绝对不是一个孩子，仅仅是因为他性格本就如此。

　　拿到了泰迪·贝尔的联系方式之后——现在泰迪·贝尔不在家，不然顾洛北直接把手机拿给他接听就可以了，马里·芬恩就把电话挂了。看着眼前的座机，马里·芬恩有些出神。不可否认的是，顾洛北当天面试中的表现的确十分惊艳，远远超出了预期，无论是眼神表情，还是动作台词，都展现出了极高的水准。但马里·芬恩对于乔·舒马赫最后的选择，还是有一些疑惑的。

　　斯图·谢泼德这个角色，在电影中是三十岁左右的中年男子，他已经结婚了，并且背着妻子在外面还有一个情人。斯图·谢泼德每天都会到公共电话亭里去打电话给情人，只为了防止妻子查询手机电话清单，正是因为这个习惯，才让斯图·谢泼德被困在了那个小小的电话亭里，制造出了这部电影。

　　而顾洛北才不过十八岁而已，能否把斯图·谢泼德这个中年男子的心理揣摩到位，就是马里·芬恩此时心中的疑虑。特别是刚才电话里对方表现出来的直接纯真，让马里·芬恩越发不确定起来。

　　不过，选择顾洛北这个决定，是乔·舒马赫说服了制作人、自己之后，一起做出的，所以马里·芬恩虽然心中还有疑虑，但还是再次拿起电话，拨通了泰迪·贝尔的手机。他只希望，顾洛北在电影拍摄中，还能展现出面试当天的状态，那就没有问题了。

　　电话挂断之后，安妮·海瑟薇终于放下了遮挡住嘴巴的双手，开心地大叫起来，就好像赢得了几千万的大奖一般，声音不可遏制地尖叫了起来，“成功了，你成功了！”

　　顾洛北看着眼前比自己还要高兴的安妮·海瑟薇，嘴角的笑容也大大地绽放了开来。


第066章 开机仪式

　　这条西五十三街顾洛北可谓是再熟悉不过了，两侧分别是百老汇大道和第八大道，百老汇的排练结束之后，顾洛北经常就和朋友们沿着西五十三街往前走，寻找吃饭的地方。这一次，顾洛北在西五十三街却不是来百老汇大道排练的，而是来这里拍戏的。

　　“狙击电话亭”全片的拍摄场地就在这条西五十三街，这也是电影唯一的拍摄场所，在靠近百老汇大道那端的街口有一个红色的电话亭，就是男主角被困的地方。在熟悉的地方进行拍摄，对顾洛北来说最大的好处就是每天都可以回家了，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔想来现场观看拍摄的话，也绝对没有任何问题。

　　接到面试通过的电话一周之后，顾洛北就进入了“狙击电话亭”的剧组，这是乔·舒马赫原本就拟定好的计划，速度之快超出了顾洛北的想象。最后顾洛北居然比安妮·海瑟薇还早几天投入了电影的拍摄之中，这也算是意料之外了。

　　来到剧组暂时休息的房间，在上街头准备开机之前，大家都愿意呆在房间里，二月份的纽约依旧是寒风凛冽，可不是什么风和日丽的郊游日子，还是房间里温暖些。

　　顾洛北在泰迪·贝尔的陪同下走进了房间里，大家三三两两地聚在一起聊天，场面看起来很不错。工作人员都朝顾洛北微微点头示意，表示欢迎。虽然大家的脸上都带着微笑，但顾洛北却敏感地察觉到了大家或多或少还是有点冷淡，比起“死亡幻觉”的剧组来说，感觉的确不同。

　　其实想想，也不奇怪，一来大家今天才刚刚见面，要多热情也不可能；二来顾洛北就一无名小卒：知道“死亡幻觉”的人绝对是凤毛麟角的，要大家给予太多关注也是无理的要求；三来一个十八岁的少年要挑战斯图·谢泼德这个角色，而且还是电影唯一的主角，独挑大梁，大家心里还是没有什么底，都抱着观望的想法，态度冷淡一点才是正常的。

　　如果要再加上第四个理由，剧组工作人员不冷不热的态度就更好解释了。房间里很快又来了几位演员，虽然“狙击电话亭”就是男主角斯图·谢泼德一个人的舞台，但还是有几个重要配角的，比如电话另一端的狙击手，比如男主角的妻子和情人，再比如警察的领头人。

　　福里斯特·惠特克，这位实力派演员在1989年就赢得了戛纳电影节的最佳男演员奖，绝对是好莱坞重量级的男配角。顾洛北还知道，这位在男配角上几乎赢得所有喝彩声的黑人演员，在2006年凭借这“末日独裁”中的精彩表演，拿下了奥斯卡影帝的小金人奖杯。这一次，福里斯特·惠特克将扮演剧中的警察队长。

　　因为“恋爱时代”而红遍美国的凯蒂·赫尔姆斯入围了去年全世界的最性感女星排行榜，在“狙击电话亭”中她将饰演男主角的情人。对于凯蒂·赫尔姆斯，顾洛北却更清楚她的另一个身份，全美偶像汤姆·克鲁斯的妻子。汤姆·克鲁斯在2001年结束了和妮可·基德曼金童玉女的十年婚姻之后，于2005年和凯蒂·赫尔姆斯喜结连理，他们漂亮的女儿苏瑞·克鲁斯也成为了全球最受瞩目的儿童。

　　饰演隐藏在黑暗中的变态电话狙击手的是基弗·萨瑟兰，他至今最著名的电影莫过于1987年的“迷路的男孩”，巧合的是这部电影的导演就是乔·舒马赫。虽然基弗·萨瑟兰现在算不上一线大明星，但顾洛北对他却十分了解，因为基弗·萨瑟兰就是经典美剧“24小时”男主角杰克·鲍尔的扮演者，这部剧集在全球范围内引起了轰动，在中国国内也拥有众多影迷。不过此时“24小时”还没有开拍，所以基弗·萨瑟兰也尚未声名鹊起。

　　再加上饰演斯图·谢泼德妻子的演员拉妲·米契尔也是演戏经验十分丰富的中坚演员，顾洛北这个仅仅出演第二部电影的菜鸟，得不到工作人员的信心也是再正常不过了。“死亡幻觉”是独立电影，大家一起从零开始努力奋斗，所以气氛十分良好；但“狙击电话亭”却是二十世纪福克斯投资了八百万进行拍摄的电影，剧组气氛自然不同。

　　值得一提的是，顾洛北目前拍摄的两部电影，居然都是二十世纪福克斯发行，也算是一种缘分了。

　　顾洛北知道了剧组工作人员不冷不热的原因，也知道解决办法：用自己的实力、用实际行动去证明自己，那就足够了。所以顾洛北也没有在意，直接在座位上坐下，拿出剧本就翻了起来，丝毫没有主动社交的自觉。在顾洛北看来，如果要顾全所有人的心情，如果要希望得到所有人的好感，那活着就太累了。每个人都是有自己喜好、自己的人生观价值观，每个人都是独立的个体，不可能有一件事一个人会得到所有人的喜爱，即使是金钱，喜爱的人再多也有视之为粪土的，所以不要奢望可以照顾到所有人的感觉，自己觉得开心才是最重要的。

　　顾洛北的行为，在强调个性、强调个人主义的美国，并不算稀奇。所以房间里的大家还是该干什么干什么，一点异常都没有。神经相对大条一些的泰迪·贝尔总觉得有点不对劲，但他之前也没有去过“死亡幻觉”剧组，又看顾洛北一副泰然的模样，所以也就没有多想了。

　　乔·舒马赫进入房间时，看到的就是如此一番景象，大家三三两两地或坐或站，把房间挤得满满当当，但却没有热闹的感觉，反而有一种尚未融洽的生涩感。这对于乔·舒马赫来说并不稀奇，他拍摄过多部周期十分短的电影，剧组工作人员之间完全就是工作关系，还没有来得及熟悉的时候，电影拍摄完成、剧组就解散了。所以，这种浓厚的工作氛围，乔·舒马赫十分习惯。

　　当然，乔·舒马赫也知道，选择了顾洛北作为男主角，也就意味着电影票房的压力全部都压到了他的身上。作为一个著名的商业电影导演，乔·舒马赫再清楚不过自己如此选择的后果。但他不后悔，反而觉得自己很明智，他在顾洛北的身上看到了对演技的热情，也看到了演技的灵气，有天赋有执着又有努力，他相信顾洛北会给他一个巨大的惊喜，比面试当天的表演还更大的惊喜。

　　“大家出去准备开机仪式了，主要演员们留下。”乔·舒马赫大声地说到，房间里的工作人员刹那间都开始往外涌去，原本懒洋洋的大家迅速变得麻利起来。

　　开机仪式，这个风俗在世界各地都有，在亚洲地区，开机仪式就是拜神、讨彩头，希望电影的拍摄能够一切顺利；而在欧美，开机仪式则更加侧重电影宣传。所以，工作人员十分重视，这可是“狙击电话亭”面对媒体的第一印象。

　　乔·舒马赫把演员留下，却不是要训话什么，而是做了一个简单的介绍，毕竟接下来一段时间大家就要在一起合作了。顾洛北对基弗·萨瑟兰留下了十分深刻的印象，不仅因为上一辈子“24小时”的影响，也因为基弗·萨瑟兰在这部电影中角色的特别。

　　从剧本中就可以看到，基弗·萨瑟兰饰演的狙击手从头开始就只有声音出镜，一直到结尾时才出来闪现一下，若要从镜头的戏份上来说可以算是一个龙套了，但从角色的重要程度来说，却是和顾洛北一起对戏的重要配角。所以，顾洛北对基弗·萨瑟兰的声音十分敏感，带着中年人的沉稳，音调偏低，却意外地有一些深沉的感觉。不知道是顾洛北进入角色了，想当然如此；还是基弗·萨瑟兰的声音原本就是如此。但不管如何，这对于电影来说绝对是一件好事。

　　所谓开机仪式，其实就是一个公开的记者见面会，在所有记者面前，电影的主创人员一一登场，接受拍照采访，为电影做第一波的宣传。

　　这一次二十世纪福克斯对乔·舒马赫的信心并不是很足，前期投资八百万，其后因为在男主角的问题上产生了一些分歧，最后乔·舒马赫说服了二十世纪福克斯，也保留了后期继续追加投资的希望。所以，顾洛北有幸参加了他人生第一个正式的开机仪式。

　　眼前的记者们并不友好，不要说和圣丹斯电影节上相比了，就和刚才房间里工作人员的态度相比，现场记者都恶劣了不少。就算记者们做了采访功课，知道“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上受到的赞誉，顾洛北对于他们来说依旧是“没有任何噱头的新人”，甚至许多记者都开始构思“舒马赫老眼昏花，采用男花瓶独挑大梁”的标题了。

　　“舒马赫，金·凯瑞不是说有希望出演斯图吗？”

　　“我得到的消息是威尔·史密斯对斯图这个角色十分感兴趣。”

　　“科林·法瑞尔不是一直都是你名单上斯图的第一扮演者吗？难道你们之间闹不和了？”

　　所有的问题都在朝乔·舒马赫飞射，站在旁边的顾洛北就好像隐形人一般，直接被所有记者忽略了。


第067章 不容忽视

　　如果换做是其他人，此时心里肯定很失落，毕竟他才是正牌的男主角，这就是最后确定下来的结果，他顾洛北就是男主角，而不是所谓捕风捉影的威尔·史密斯或者金·凯瑞。

　　但事实就是如此，记者宁愿把视线投向了其他可能饰演男主角的大牌演员，针对那些莫名其妙的传闻提些尖锐的问题，制造出一些观众感兴趣的话题，也不想把问题浪费在一个籍籍无名的新人身上。

　　但顾洛北却不一样，他很清楚这套程序是如何走的。上一辈子，他就是站在前面无视新人演员的记者，如果换做他站在底下，他估计也会如此，希望能够利用那些大牌的名字制作出一些爆料。要不然就是尖锐地询问新人演员，“你觉得你能够胜任这个角色吗？比威尔·史密斯、金·凯瑞还更适合？”毕竟，做媒体这一行的，没有爆点就没有销量、没有点击、没有关注，作为记者必须如此。所以顾洛北很淡定，反而细细地在琢磨这些记者问题的刁钻程度，觉得十分有趣。

　　结果，报应来了。

　　“贝尔先生，请问你觉得你凭什么资格获得这个角色的？你对这次在电影中独挑大梁有信心吗？你是否认为你比威尔·史密斯、金·凯瑞更适合这个角色？”记者从老道的乔·舒马赫那里没有获得任何噱头，都是一些官方的回答，十分无趣。看到顾洛北这个菜鸟，就有记者提出了这个尖锐的问题，希望可以从顾洛北的脸上看到慌乱的表情，当然，如果能够听到一些火花十足的回答那就更好了。

　　顾洛北听到这个问题，不仅没有慌乱，反而还露出了只有他自己才知道的笑容，弄得下面记者全部都是一头雾水。但对于少数女性记者来说，心跳不由加速了，撇开所有偏见来说，面前这个挺拔俊朗的少年的确拥有让人心动的资本。

　　“谢谢这位记者，你们终于意识到我的存在了。”顾洛北的第一句话就让不少记者发愣了，顾洛北这话不是埋怨也不是生气，而是带着温温的笑意，彷佛只是朋友之间的调侃罢了。这种自如随意，让提问的记者不由有些尴尬，讪讪地笑了笑。顾洛北却是接着说到，“你刚才的问题可是有好几个，你是希望我一一回答呢？还是总体一起回答呢？下次提问的时候，记得把问题条理分清楚，一个一个地问，不然让我这样的新人很为难的。”顾洛北还在“新人”两个字上加了重音，十分清晰。

　　站在记者中间的威廉·伍德已经忍不住了，扑哧一下就笑了起来，身边的同事记者的表情着实太过搞笑了。在圣丹斯电影节就下定决心要抱住顾洛北这棵大树往上爬的威廉·伍德，就连“十一音乐工作室”网页的上线都十分清楚，何况是“狙击电话亭”开机仪式这种大事呢。

　　刚才大家都把箭头朝向乔·舒马赫时，威廉·伍德并没有着急向顾洛北提问，而是认真地在观察这位少年的表情。顾洛北再一次让他感觉到神奇。

　　十八岁的年纪，面对这样的大场面——“死亡幻觉”接受采访时的场面绝对是温馨得不能再温馨了，换句话说就是只有寥寥几名记者而已，现在的开机仪式面前超过三十名记者的阵容当然是大场面了。但顾洛北无论是表情还是眼神都十分沉稳，不要说怯场了，就连所有记者明目张胆地忽视他这个男主角，在他的面前就问出一个个让他这个男主角感觉尴尬的问题，顾洛北也还是稳如泰山。

　　而顾洛北眼底间或闪过的戏谑感，更是让威廉·伍德有种荒谬的感觉：自己周围的记者同事就像是马戏团里表演杂技的动物一般，前面的顾洛北作为观众对这场马戏表示满意。威廉·伍德这种奇怪的感觉，很快就得到了证实。

　　面对刚才那个直接而刁钻的问题，顾洛北一点慌乱也没有，只是从容不迫地回了两句，就把提问的记者赤果果地调戏了。所以威廉·伍德再也忍不住了，直接就笑了出来。

　　其他记者也都憋笑憋得十分辛苦。明天的新闻又有新标题了，“新人贝尔大战白痴记者？”虽然是同行，但只要可以成为新闻，任何事都可以成为素材的。

　　“你可以……”提问的记者下意识地回到，但话还没有说出来，就看到台上的顾洛北摇了摇头，一副大人不记小人过的样子，“还好我是新人，年纪尚青，记忆力不错，刚才的问题我都记下了，我会一一回答的。经纪人告诉我，我是一个新人，要和记者处好关系，不能随意得罪记者的，不是吗？不然就像刚才那样，在旁边一声不吭地坐个十几分钟，到时候新闻出来我就直接消失了，我经纪人可是会很生气的。所以刚才的问题，我会认真回答的。”

　　顾洛北这话说得台下所有记者都憋屈得很。刚才大家集体故意冷落顾洛北，可是所有人都有份的；现在顾洛北如此明目张胆地就回说“不能得罪记者”，这不是直接让记者们伸出自己的脸，让顾洛北抬手就给挥了一个耳光嘛。偏偏，记者还不能发火，因为顾洛北可谓是“态度谦逊，礼貌有加”了。而且，大家还等着顾洛北回答刚才的问题呢，估计之后还有更多的爆料。

　　威廉·伍德却是笑得更灿烂了，这个顾洛北果然老道。骂人不带脏字不算境界，让自诩见过无数风浪的记者们明知道是个坑还主动去跳，有怨言还说不出来，这才厉害！

　　虽然一直都说记者是无冕之王，但在现在这个信息爆炸的时代里，记者的身份已经逐渐完成了转换。一方面，艺人的确需要和记者搞好关系，否则记者联手封杀，或者故意出负面新闻把艺人名声搞臭，算不上什么难事；另一方面，记者也需要和艺人处好关系，他们的新闻他们的爆料都是来自于艺人，在网络越来越发达的年代，独家就是金钱、时间就是金钱，能够从艺人那里拿到第一手资料、拿到最劲爆的资料，对记者来说绝对是至关重要的。

　　所以说，记者已经不是单方面的强势了。记者和艺人之间是互相牵制、互相帮助、互相赖以生存的关系，谁也说不上占绝对上风，倒更像是制衡的关系。谁能够把握好这段关系中的平衡点，谁就会占上风。在今天，顾洛北无疑把握住了平衡点，轻易地就让全场记者吃瘪，却又无话可说。

　　乔·舒马赫站在旁边，眼睛都眯成了一条线，顾洛北的表现他十分满意，看来今天开机仪式的宣传效果远远超出了预期。二十世纪福克斯那方面的压力又会减轻了不少。

　　顾洛北却好像没有看到记者们憋屈的表情一般，笑了笑，“在回答刚才的几个问题之前，我有一个疑问需要解答，我从来不知道威尔·史密斯、金·凯瑞也是男主角的候选人，至少我在面试现场就没有看到他们。这位记者确定你的情报没有错？”

　　顾洛北清楚地知道这些记者是如此断章取义、捕风捉影的，所以一开始就把这种可能性抛了出来，让记者顿时哑口无言。在娱乐圈，一切都有证据、尘埃落定的话，也不需要他们在那里叫嚣了。威尔·史密斯、金·凯瑞是候选人的事，一直都是记者在那里自娱自乐的，可没有什么证据可以展示的。

　　但顾洛北也知道，事后肯定有记者会写，“新人贝尔无视威尔·史密斯、金·凯瑞，堂堂正正向两位顶级演员发出挑战”。虽然顾洛北一点这个意思都没有，但他的话要扭曲地理解，也的确有这种意思。所以，记者要如何指鹿为马，顾洛北还真没有办法。即使如此，顾洛北也不在乎，他还是按照自己的想法接着说了下去。

　　“其次，我是通过正规面试的选拔，获得了这个角色的。这位记者似乎一直在质疑我的资格问题。难道你在质疑导演、制作人和演员工会的眼光吗？还是说，你在暗示这部电影内部有猫腻？”顾洛北的话寒光一闪，让台下那名记者背后出了不少虚汗。但其他记者却兴奋起来，这个新人的回答可谓是意外连连，但不正是他们需要的新闻素材嘛。“你在质疑我的资格，质疑我的能力，我就可以理解为：你在质疑舒马赫的选择，在质疑二十世纪福克斯的选择，甚至在质疑演员工会的选择。”这话一下就严重起来了，牵扯到黑幕、潜规则什么的，记者其实都知道，在现在好莱坞的环境下，演员选角的黑幕其实并不多，至少有演员工会的参与，可能性就被降到了最低，那么按顾洛北如此一说，牵扯就广了，虽然有些危言耸听，毕竟这样的提问在美国每天都在发生，每个人都有发言的自由，算不上什么严重的事件。但重点不在于后果如何，而在于顾洛北一番话愣是把记者们噎到无话可说了。

　　但顾洛北接下来的话却让所有记者跌破了眼睛，“如果是这样的，我保留追究你法律责任的权力，我认为我的名誉受到了损失。”顾洛北刚才把事情都扯到了演员工会层面上、黑幕潜规则层面上了，最后居然又回到了个人名誉上，让人有一种头重脚轻之感。

　　但威廉·伍德却是立刻明白了过来，这就是顾洛北的狡猾之处。记者在捕风捉影，顾洛北就在扯皮拉筋，事情往严重里说，最后却轻描淡写地化解了，让记者感到尴尬郁闷之时，他自己又没有搅合进去，果然高明！

　　这个新人，不容忽视！几乎是在场所有记者心中一致的想法。


第068章 拍摄准备

　　开机仪式已经结束了，记者们都兴奋地展开了议论，顾洛北的出现，对他们来说绝对是一件好事，一个肯说敢说的艺人，记者是举双手双脚欢迎的。想起刚才顾洛北最后说的一段话，记者们不由都对顾洛北这个新人产生了好感。

　　“最后，我认为，我能否胜任这个角色，不是由我说的算的，而是由观众来评论的。如果这位记者到时候也进入电影院观看了这部电影，到时候，你也有资格评价这部电影。至于你现在问我，‘我觉得我能否胜任这个角色’，我当然说我能了，不然你期待我会有其他答案吗？”

　　充满自信，锋芒毕露，但十分清楚自己的位置，并不自大自满。语言幽默机智，仅仅用三言两语就制造了今天开机仪式的最高潮。如此一个新人，的确是让人眼前一亮。

　　但对于艾略特·卡特来说，今天的开机仪式就没有那么有趣了。艾略特·卡特就是刚才提问的记者，作为“首映”今天的特派记者，艾略特·卡特可算是丢脸丢尽了。虽然顾洛北话语里并没有针对他，但谁都知道他就是这个可怜的靶子。一个白痴的问题，让艾略特·卡特亲身体验了冷嘲热讽的强大威力，这个看起来人畜无害的青涩新人，居然让他栽了一个如此大的跟头！艾略特·卡特心情十分十分恶劣。

　　“首映”最为美国有名的电影杂志之一，虽然在影响力上略逊“电影评论”一筹，但销量也很是不错的。顾洛北今天算是的得罪了艾略特·卡特：他可绝对算不上一个心胸广大的人，再说了，在记者这个职业上，斤斤计较反而容易挖掘出大新闻，所以，艾略特·卡特决定，今天开机仪式的稿子上，他要狠狠地教训一下顾洛北。

　　“狙击电话亭”开机之后不久，各个媒体杂志都纷纷刊登了相关新闻。威廉·伍德在“娱乐周刊”上出版的新闻稿中，大力赞扬了顾洛北面对记者的临危不乱和妙语连珠，又再次提到了顾洛北在“死亡幻觉”中的出色表现，对于这次“狙击电话亭”表示出极大的期待。

　　与威廉·伍德相反，由艾略特·卡特撰写的“首映”的稿子就显得负面了许多。

　　“目中无人、骄傲自大，这是贝尔给人的第一印象。威尔·史密斯、金·凯瑞在他的口中也仅仅是一个无名小卒而已；当选一部电影的主演，就把美国演员工会牵扯进来，好似那就是他家后花园一般；面对新闻记者，他就把自己当做了上帝，满口胡言。贝尔的实力究竟如何，暂且不得而知，至少在‘狙击电话亭’上映之前，我们无法得知真相。但至少我们可以知道，好莱坞又多了一个愚蠢自大的花瓶。”

　　这只是关于开机仪式的一段文字而已，文章还对乔·舒马赫、福里斯特·惠特克等人的采访进行了阐述，不过语言也偏压抑。显然，“首映”在艾略特·卡特的笔下，对“狙击电话亭”是不看好的。

　　顾洛北看到“首映”的稿子时，阻止了愤怒的泰迪·贝尔，“没有必要，和这种小丑生气只会让我们显得像一个白痴。”泰迪·贝尔想要把整本“首映”都给撕烂了，如果艾略特·卡特在他的面前，泰迪·贝尔会毫不犹豫地挥舞自己的拳头。“至少他也承认了我是一个花瓶，算是全文中唯一的正面信息吧。”要成为花瓶，没有外貌可是不行的。顾洛北欣喜地发现了文章中的唯一亮点。

　　“北！”泰迪·贝尔都快郁闷死了，看到这篇文章时他感觉自己刹那间就被愤怒的火焰包围了，可顾洛北居然还有心情在这里说笑。

　　“亲爱的泰迪。”每次顾洛北如此呼唤泰迪·贝尔时，这个拿弟弟没辙的哥哥，总是会露出无奈的笑容，“你撕了杂志，或者打了那个白痴记者，不会有任何用处的，只会让你在警察局待上一个晚上。我想，我用电影中的出色表现折服观众，这才是最重要的。如果能够让‘首映’把看走眼的卡特炒鱿鱼了，那就更好了。那么，下次再见面时，我不介意我们再继续给他二次打击。”

　　泰迪·贝尔脸上立刻露出了笑容，他就知道顾洛北不是好欺负的，两兄弟以前一直都是拳头在前，不过随着年龄的增长，他们也发现了，在这个社会，拳头不是唯一解决问题的办法。相反，很多时候，智慧才是最可怕的。

　　看到顾洛北脸上不怀好意的笑容，泰迪·贝尔这才想起弟弟是多么腹黑的一个人，这才把杂志扔在了一旁，“我对和卡特先生的下次见面表示期待。”泰迪·贝尔扭了扭自己的拳头，如果可以给予艾略特·卡特精神和肢体上的双重打击，泰迪·贝尔很乐意亲自上阵。

　　除去“娱乐周刊”和“首映”，其实大部分媒体都是抱着幸灾乐祸的心态报道开机仪式的，语言有褒有贬，但大家都对顾洛北这名口才出色的新人表示了期待：能够在如此大场面上镇定自如，还把老道的记者摆了一道，可不是一件容易的事。

　　开机仪式之后，“狙击电话亭”就进入了拍摄模式。

　　为了演绎好这一个角色，顾洛北在造型上也下了不少功夫。考虑到斯图·谢泼德的年龄和职业，顾洛北也知道自己虽然心理年龄已经足够了，但实际上十八岁的面容的确还是有所差距的，所以就几天没有刮胡子。此时已经蓄了一些青色的胡渣，的确让顾洛北的气质变男人了不少。

　　从圣丹尼斯电影节之后就没有剪过的头发，此时额前的头发已经触碰到眉毛了。其实顾洛北的发质偏软，容易贴头，所以他总是习惯剪短发，看起来精神，也好打理一些。但现在成为演员了，为了不同的角色，需要顾洛北把头发蓄起来，所以才很长时间都没有去剪了。

　　在发型师的打理下，顾洛北的头发上打上了偏硬的发蜡，然后梳成八十年代优雅的二八分背头，不过因为斯图·谢泼德是一位公关人员，地位处于不上不下，是在中间斡旋的角色，这样的背头在顾洛北的身上太过儒雅，倒像是上流社会一般。所以在顾洛北的提议下，发型师又用廉价的发油涂抹上去，多了一些暴发户的低俗感。化妆师也把顾洛北的脸色稍微化黑了一些，眼底的沧桑感一出来，社会中产阶级的形象顿时立体了。

　　仅仅是如此还是不够的，服装的挑选上也很有讲究。由于电影从头到尾都在电话亭里发生，所以斯图·谢泼德也不需要换服装，就只要一套衣服就够了。那么这套衣服就很重要了，要把男主角的地位和身份体现出来，甚至还要符合角色的性格。

　　在这一点上，顾洛北再次展示了他对角色的深刻理解，还有两世为人的深厚底蕴，“看吧，我说过，白色衬衫太过正式，也太过办公室了。不适合斯图这种市井里混迹的人。”

　　此时顾洛北身着黑色的宽松西装裤，鞋子选择了尖头皮鞋，上身则是白色的纯棉衬衫。如此一穿，倒是有中产阶级的感觉，但更像是办公室白领。

　　造型师摇了摇头，眼中的惊艳却是一直都挥洒不去，“不是白色衬衫的问题，而是你的问题！”造型师拉着顾洛北左看看右看看，对于任何一位造型师来说，遇到顾洛北可以说是幸运的也可以说是不幸的。

　　幸运的是，这个骨架身姿绝对就是衣架子，而他的气质更是可以轻易地把任何一件衣服都撑起来。即使现在只是穿了一件最简单的白衬衫，没有任何设计没有任何剪裁可言的白衬衫，满大街九点九美元就可以淘到的白衬衫，但穿在顾洛北身上，却依旧有一种让人惊艳的感觉。那种从骨子里散发出来的气质，绝对不属于十八岁的年纪，愣是让人感叹连连。

　　不幸的是，即使穿一件白色T恤也有型的顾洛北，对于设计师、造型师来说就没有任何挑战性了。设计师、造型师和化妆师一样，他们对于太过完美的对象反而不喜欢，因为他们的才艺都无法发挥出来。顾洛北就是如此，这让造型师没有成功的满足感。

　　虽然此时顾洛北二八分的背头上涂抹了廉价的头油，青色的胡渣也让他看起来多了一些沧桑，一身白衬衫更像是地摊货，但就是可以让人感觉说不出的和谐感。无语！

　　顾洛北笑了笑，“那是因为我眼神和表情都还没有变，你再看看现在这样。”顾洛北略微把头抬了抬，眼底那种自卑和自信混杂在一起的神情，还有嘴角得意洋洋的笑容，刹那间就把一个事业小有所成的中产阶级展现了出来。果然，人的气质才是最重要的！

　　造型师托着下巴琢磨了一下，这样的确和斯图·谢泼德契合了许多，但感觉还是差了一点，“贝尔，你确定要挑选那件桃红色的衬衫？”

　　顾洛北用力点了点头，“桃红色其实是一种很容易廉价的颜色，就要看设计和染色了，那件衬衫乍一看很鲜艳，给人一种成功自信的感觉；可看久了，就容易有一种廉价低俗的感觉，更像是暴发户。这对于斯图来说，再合适不过了。”对于服装造型，顾洛北有很清晰的认识，并不是来源于上辈子对科林·法瑞尔的印象，而是来源于顾洛北自己对角色的理解。

　　造型师犹豫了一下，点了点头，“那就试试！”


第069章 纽约街头

　　桃红色的衬衫，黑色的西装，整齐的二八背头，一副黑超墨镜，左手食指上的戒指，青葱的胡渣，拿着电话充满自信的谈吐。这个走在百老汇繁忙大街上的男人，显然是一个成功人士。

　　男人的身边跟着一个穿着衬衫、斜背挎包的小青年，小青年左手拿着记事本，右手拿着一支手机，嘴里叼着碳素笔，在男人的一句话之下，小青年立刻手忙脚乱地打开手机，开始通话起来。

　　这个叫做斯图的男人，轻而易举地在不同的杂志之间斡旋、在艺人和媒体之间掌握状况、在普通人之间获得情报之后迅速转化为实效。作为一个公关人员，斯图显然十分出色，他可以八面玲珑地在各个关系之间游走。

　　“卡！”乔·舒马赫的声音在嘈杂的车水马龙之间，并不是很突出。但顾洛北还是停下了脚步，跟在他身后的凯斯·诺伯也跟着站住了。

　　“贝尔，你的语速应该再快一点，再有压迫力一点。”乔·舒马赫走到了顾洛北的面前，“斯图是一位成功的公关人士，所谓公关，就是要和不同的人进行磋商斡旋，他需要能够出色的把握对方的心理，再加上语言的强势，给予对方压迫，以达到自己的目的。”

　　顾洛北认真地听着乔·舒马赫的话语，在这一点上他的确是有所欠缺。正所谓重生不是万能的，就是这样一个道理。顾洛北知道精彩的“狙击电话亭”应该是什么样，也知道公关人士是什么职业，但要他演绎出来，重点还是按照自己的风格进行演绎，那就难上加难了。

　　虽然当初面试时，顾洛北惊艳了全场，但那只是一个场景的把握而已，现在重点是要把男主角斯图·谢泼德的整个人、整个灵魂都显现出来，那么顾洛北要做的功课就还有很多。

　　“舒马赫，在我的理解，斯图说话应该是游刃有余、信心十足，对于任何人都成竹在胸的感觉。你所说的强势压迫感，我倒觉得不应该那么明显。”顾洛北显然也有自己的看法，直接就说出来进行讨论了，“所谓公关人士，不是应该见人说人话、见鬼说鬼话吗？对于比自己阶层高的人态度恭敬，对于有利益纠缠的对方则按照手里筹码说话，对于比自己下层的人耀武扬威。”顾洛北的这番话，涵盖就十分广了，包括斯图·谢泼德对于合作杂志、合作艺人、助理、路人等等的态度。

　　乔·舒马赫拖着下巴仔细琢磨了一下，最后还是点了点头，“行，你按照你的想法，给我一遍。语速一定要再快一些，自信感要出来。”乔·舒马赫决定还是让顾洛北自由发挥试试看，真正的好演员可不是按照模板制作出来的，“诺伯，你刚才的眼神明显不够，你浑身上下应该散发着对斯图的崇拜。”

　　凯斯·诺伯，在电影中饰演斯图·谢泼德的助手亚当，亚当一直都很崇拜斯图，希望未来可以成为像斯图一样成功的经纪人。但实际上，斯图·谢泼德一直都在利用亚当，他从来没有打算支付亚当工资，只是折磨亚当到他受不了主动离职。

　　亚当这个角色只是一个配角，但也是有几个正面镜头的，乔·舒马赫也希望在这几个镜头中，凯斯·诺伯能够把角色的神采演绎出来，因为这也是对斯图·谢泼德性格反衬的一部分。

　　重新投入拍摄之后，顾洛北一点一点进入了状态，虽然目前他对于演技还是处于初步学习的阶段，但他脑海里对于演技其实是有很多想法的。在这之前，他就对斯图·谢泼德这个角色仔细研究了好久，心中已经有一个想法了，只是无法用演技将脑海里的东西全部表现出来罢了。进入状态之后，顾洛北的表现顿时好了许多，让乔·舒马赫又隐约看到了当初面试时的那种惊艳感。

　　每次拍摄完成之后，顾洛北都会认真听取导演的意见，自己也会到摄像机前面进行监视，如果对自己表现不满意的话，顾洛北也会主动把想法说出来，和乔·舒马赫一起进行讨论。这种积极的态度，让电影的拍摄顺利了许多，顾洛北的状态也越来越好。

　　对于工作人员来说，顾洛北的认真无疑是一个欣喜的信号，虽然他们的态度依旧是一幅公事公办、不冷不热的感觉，但至少，他们对顾洛北的工作态度是认可的。看着顾洛北一点一点进入状态，工作人员也逐渐明白了顾洛北被选中出演这个角色的理由，马里·芬恩略微不安的心也一点点放了下来，所以合作起来也就顺利了许多。

　　“狙击电话亭”的拍摄是按照时间线进行的，主要还是因为故事的发展都局限在电话亭中，情绪的跌宕起伏都是根据时间先后发展的，如此拍摄对于演员对于后期制作来说都是比较方面的。这种拍摄手法对于顾洛北来说，当然是一个好消息，至少给了他和剧组磨合、进入状态的时间。

　　此时纽约百老汇大道正是热闹的时候，人来人往。乔·舒马赫进行电影拍摄时，没有对电影内容进行任何讲解，街边路人看到电影拍摄场面所透露出来的反应，就是对拍摄场景最真实的反应。这也是乔·舒马赫的初衷，这种最真实的反应就是电影最完美的群众演员了。

　　艾薇儿·拉维尼今天心情有些糟糕，她已经来纽约就要三个月了，却是连连受挫。之前因为和经纪人闹得不愉快，艾薇儿·拉维尼为了追求自己的音乐梦想，偷跑来纽约，就为了寻找能够赏识自己的制作人。但偏偏人家贵人事忙，时间一拖再拖，从十一月份都拖到了2001年，在一月初的时候，才终于抽出了时间。虽然知道人家对自己这个无名小卒并不重视，才会拖了如此久，但走音乐这条路就是如此，何况艾薇儿·拉维尼还是玩摇滚的，就更加辛苦了。

　　虽然在一月初就见了制作人，但一个月都快要过去了，依旧是石沉大海，一点消息都没有。艾薇儿·拉维尼甚至在想，自己是不是应该回加拿大去了，这让她的情绪有些低落。漫无目的地走在街头，等她反应过来时，才发现自己走到了百老汇大道上。

　　看着剧场门口张贴着“歌剧魅影”的海报，艾薇儿·拉维尼却提不起精神走进去领略百老汇的魅力。脚步只是略作停顿了一下，艾薇儿·拉维尼又继续迈开了脚步。

　　走到街边拐角时，艾薇儿·拉维尼顿时看到一幅奇妙的景象。

　　街角的电话亭此时围绕着三个做皮肉生意的妓女，她们一直在吵闹着让电话亭里的男人出来，但男人却固执地站在电话亭里，丝毫没有出来的意思。电话亭不远处的摄像机显示着这里正在拍摄什么节目，可是工作人员没有封锁街道，也没有引导路人的态度。路过的行人并没有因为这一幕而驻足，也没有人因为看到摄像机而停下脚步。这就是纽约，时间就是金钱的纽约，即使街头发生了奇怪的事，甚至是斗殴，；即使街头有热闹可看，包括电影拍摄，也不会有太多的人为此而放慢脚步。

　　百无聊赖的艾薇儿·拉维尼对于节目的拍摄也没有什么兴趣，只是停顿了一下，就也迈开了脚步，继续往前走，但因为无聊时候的好奇心，她的视线还是不由自主往电话亭那里飘去。

　　才走出没有多久，艾薇儿·拉维尼就看到一个穿着金色豹纹衬衫的男人被妓女呼唤了过来，看那个样子就知道是那群女人的头了，俗称皮条客。被女人们呱噪的声音弄得不耐烦的男人，他拿着棒球棒走了过来，威胁着电话亭里的男人快点出来。

　　看到这一幕，艾薇儿·拉维尼不由停下了脚步，她也不知道自己在想些什么，是期待有暴力冲突让她低沉的心情找到一点刺激感，还是好奇电话亭里的男人为什么不出来。艾薇儿·拉维尼略微偏了偏身子，试图看看电话亭里那个男人的长相：虽然暂时不知道电影在拍摄的是什么，但出于本能还是好奇被困在电话亭的男人到底如何。

　　一抹艳丽的桃红色，让艾薇儿·拉维尼撇了撇嘴，“真俗。”那伏贴的二八背头已经略显凌乱，无法看清楚的脸颊只是间或可以瞥到青色的胡渣，还有棱角分明的侧脸。艾薇儿·拉维尼顿了顿脚步，往回走了几步，试图看清楚一些。

　　“砰”的一下，艾薇儿·拉维尼精神顿时一震，虽然被巨大的响声吓了一下，但她丝毫没有觉得害怕，还觉得有些兴奋。眼前那个皮条客挥着棒球棒直接就把电话亭的玻璃门打碎了，然后那个高壮的皮条客把电话亭里的男人一把抓了出来，卡住了男人的脖子，挥舞着拳头用力地殴打了起来。旁边的三名妓女立刻嚷嚷开来，在一旁加油助威。

　　场面顿时有些失控。

　　在纽约市曼哈顿区的街角，一出闹剧正在上演，但为此驻足的行人并不多，大家只是侧目看一看，就绕道继续前行了。但这时，不断在靠近距离的艾薇儿·拉维尼，却听到了一句隐隐约约的“好”从那个被打的男人嘴里冒出来，接着就看到皮条客一步一步往后退了。


第070章 现场实况

　　“他中枪了！混蛋，他中枪了！”

　　这句石破天惊的大吼，让街头行人匆忙的脚步终于停止了下来。中枪，这可不是简单地看热闹，如果有人携枪在街头扫射，那么就是自己的生命安全问题了。所以路人都下意识地把视线集中到了倒地的皮条客身上。周围原本还提着购物袋休闲逛街的人，顿时惊慌逃窜，他们根本没有弄清楚情况，只知道有人中枪了，逃生的本能让他们寻找遮蔽物，以求生命安全。

　　周围的人群一点一点的聚集了起来，以电话亭和对面倒地的皮条客为中心，把这个街角围绕了起来。所有人的视线都集中在了哭天抢地的三个妓女身上，皮条客身上的血迹斑斑触目惊心。

　　但艾薇儿·拉维尼却一点也不惊慌，因为她意识到了：这不是简单地拍摄节目，而是在拍摄电影，那么，电话亭里的那个男人就是主角了。艾薇儿·拉维尼刚才朝前走的步伐，反而慢了下来，她对电影什么的并没有太过浓厚的兴趣，不过脚步还没有停下来时，艾薇儿·拉维尼就看到了电话亭里男人的正面。

　　一双如剑的浓眉此时朝中间纠缠到了一起，整齐的背头早已经变得凌乱不堪，脸上的汗水在纽约略显阴霾的天空下清晰可见，男人拿着话筒的右手在微微颤抖，满脸的紧张、惊吓、痛苦和焦虑混杂在一起，在桃红色衬衫的映照下，那双湛蓝色的眼眸惶惶不安。

　　“是他！”艾薇儿·拉维尼愣了愣，第一眼她并没有认出眼前的男人，但第二眼记忆就回来了，这个男人实在太有辨识度，虽然艾薇儿·拉维尼不认为他帅气到耀眼，但神奇的是，见过他的人的确就会在脑海里留下印象。

　　这个男人的名字，艾薇儿·拉维尼并不知道，准确一点说，她现在正在咬牙切齿，即使没有深仇大恨，但那个晚上在莲花酒吧的记忆实在让艾薇儿·拉维尼有些憋气。先是在这个男人面前连连受挫，接着又被这个男人的音乐才华而惊艳到，真是憋屈的一次“见面”，如果两个人甚至连名字都没有交换也算是见面的话。

　　正当艾薇儿·拉维尼考虑自己是否应该离开时，脑袋还没有开始运转，眼前的情况又发生了变化，“混蛋，为什么！为什么！”其中一名妓女哭喊着朝电话亭走去，瞬间把所有人的视线从壮烈牺牲的皮条客身上转移到了电话亭里的男子身上：难道，他就是凶手？

　　“你对他开枪的，混蛋，我看到了，他带了枪！”第二名妓女站出来指证了，这让周围的人群顿时小小骚乱起来，甚至有人拿起手机报警了。

　　艾薇儿·拉维尼清楚地看到那个男人脸上表情的变化，他手里的听筒似乎还在运转，听筒的声音就好像催命符一般，一点一点牵动着男人眼神慢慢灰暗下来。从激动到愤怒，再到不知所措，然后变得一片灰败，最后眼神猛然亮了亮，那是一种豁出去的勇猛。

　　艾薇儿·拉维尼就在街对面，隔着一条空荡荡的街，她可以看清楚男人宛若米开朗基罗笔下神祗的脸庞，但要看清楚眼神还是十分困难的。但在这一刻，艾薇儿·拉维尼却清晰地读懂了男人此时的意思，即使没有听到他说的台词。

　　艾薇儿·拉维尼当然知道这意味着什么，这意味着这个男人用他的眼神、他的表情、他的肢体清晰地传达出了角色的精髓，这句话可以用一个词来概括：演技。

　　上一次是音乐，这一次是演技，艾薇儿·拉维尼虽然依旧讨厌这个男人，她清楚记得这个男人莫名其妙就拆穿了她的年龄，这对于她来说是一件神秘而无答案的事情，不能如此就算了，但此时此刻她却不得不承认，这个男人是有才华的，足以让人侧目让人惊叹的才华。

　　正当所有人都惊慌不知所措时，又一声低低的枪响，这一次注意到的人就十分多了，虽然经过消音的枪声并不是很明显，但大家都把焦点聚集了过来，还是敏感地发现了这次枪声。这一次，受伤的是电话亭里的男人。

　　“卡！”一声响亮的声音从旁边传了出来，周围的行人顿时稍微安静了一下。再发现跟随出来的剧务、化妆师、摄像机，大家都明白了过来，这是在拍摄电影。

　　有几名工作人员为了避免路人受到惊吓，也纷纷证实“这是在拍摄电影”，但对于电影内容却是一点都没有透露，让路人依旧是一头雾水的状态。但正是这种情况，反而有不少人决定留下来围观，看看究竟会发生什么事。

　　艾薇儿·拉维尼在路边的咖啡屋找了一个位置坐下来，虽然不想承认，但她知道自己心里那句“打发时间”实在是站不住脚，她就是好奇了。所以，她干脆就点了一杯咖啡坐了下来。

　　刚才一段戏一气呵成，顾洛北可是竭尽了全力，但看到乔·舒马赫的身影，顾洛北第一反应还是询问，“怎么样？”

　　乔·舒马赫一脸灿烂的笑容，“要不是因为枪响，担心造成市民混乱，我可以继续把这场戏拍下去。”这就说明了乔·舒马赫对刚才顾洛北演技的认可了，“当然，你的耳朵也需要上点血。”在停止拍摄之前的第二声枪响，是电话狙击手朝男主角斯图·谢泼德射击的，射中了他的耳朵，是为了惩罚斯图·谢泼德暗地里拨打911的行为。所以顾洛北也需要上妆才行。

　　“对了，刚才对讲机杂音太大了，重新给我调一下。”顾洛北指了指裤腰上的对讲机。为了拍摄方便，也为了拍摄出现场观众最真实的效果，导演他们全部都聚集在一个位置，其他地方都只是设置了摄像机而已，所以整个剧组的所有工作人员都搭配了对讲机，方便乔=舒马赫一起调动。身为男主角的顾洛北，身上自然也有。

　　立刻就有人把顾洛北的西装掀了起来，把对讲机拿下来进行调试。

　　“下面一场要拍摄警车开进来的场面，你先休息一下。”乔·舒马赫翻了翻剧本，“接下来就要进入三方对决时刻了，拍摄没有办法那么连贯。”乔·舒马赫开始为顾洛北解说起来，由于警方的加入，他需要分出一部分镜头拍摄警方的反应，所以拍摄就会相对复杂一些了。

　　待把情况说清楚之后，顾洛北指了指街边的观光客，“他们拿着摄像机在拍摄，没有关系吗？”有一些发行商、导演都不希望电影上映前有和情节相关的东西外流，避免对电影的上映造成影响。此时百老汇大道上走过来一些游客，手里居然拿着摄像机在对拍摄现场进行录影，这肯定就算是泄露情节了。

　　乔·舒马赫回头看了看，却是笑了起来，“没事。要的就是这种最真实的效果，我们这电影的群众演员绝对是真实现场直播的效果，算不算实况转播？”

　　顾洛北也笑了起来，“如果效果要逼真一点，你还可以在台词里加一段啊，说这些观光客希望警察直接把斯图击杀，这样他们就可以拍摄到最真实最快速的警察制服匪徒的画面了。”其实这对于顾洛北来说，算不上什么新鲜事。在未来有互联网的时代，人人都知道用手机拍摄下事故、事件现场，立刻在网络上传播开来。但在现在，这着实是一个十分新颖的想法。

　　乔·舒马赫立刻就拍手叫好起来，“贝尔，这个想法太棒了，太棒了！你是天才，你真的是天才。”乔·舒马赫立刻回头跑去，那样子一点也不像是五六十的老人，应该是回去找编剧商量台词如何添加了。

　　站在原地的顾洛北却是扯了扯嘴角，很多时候他觉得理所当然的事，其实现在都算是很新奇。比如他建立十一音乐博客，上传音频的行为，在别人看来就是一个吃饱没事干撑着的行为，或者是想当明星疯了的行为，虽然泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也无法理解，毕竟博客、播客都尚未真正发展起来，要理解的确很困难，但他们还是对顾洛北无条件地支持，甚至没有问为什么。

　　伊登·哈德逊，顾洛北发现，虽然这座冰山和火山的结合体平时话并不多，即使聊天也都是在八卦，但他对自己的信任，却让自己真心实意地感受到了。

　　很快，顾洛北就把思绪收了回来，他不能走神。现在的他还没有办法做到自如地入戏，所以必须保持状态。就算演技出色，要需要竭尽全力，全身心地投入，稍微有一些走神，估计发挥就会直线下降。从这一点，还是可以看出顾洛北的的确确是一个演技菜鸟，需要磨练很长一条路。

　　第八大道的方向上有四辆警车开了过来，还有一辆急救车也开过来待命，人们血液里的八卦因子终于被带动了起来，又有一小部分游客朝这里走了过来，似乎好奇街角到底发生了什么。即使没有真实的事件发生，能够看到电影拍摄的场景，也依旧把不少游客的脚步挽留了下来。

　　“该死的。”艾薇儿·拉维尼低声咒骂了一句，因为眼前越来越多游客出现，居然挡住了她的视线。她承认，刚才观看拍摄过程，观看那个男人的演技，是一件很愉快的事。所以，她站了起来，拨开眼前的人群，朝电话亭方向又走了走。


第071章 精彩表现

　　二月份的纽约，寒风凛冽，就好像一把把刀子往脸上刮，这左一刀右一刀的，让人几乎失去了思考的能力，只想躲进室内避避风头。

　　躲在电话亭里的顾洛北也算是勉强有一个避风的港口，但郁闷的是，电话亭正前方的玻璃被皮条客打碎了，左侧的玻璃也呈现龟裂状态，还有一个电话狙击手射击斯图·谢泼德耳朵时留下的枪眼，所以这个简陋的小亭子几乎可以算是没有任何遮挡效果，风刀子从四面八方地往里面灌。更杯具的是，顾洛北此时就穿了一件衬衫：西装外套根据剧情需要已经脱下来了。即使身上贴了几个暖宝宝，但顾洛北还是觉得自己在承受了极大的酷刑，心中猛然觉得满清十大酷刑之中可以加一个“风型”，效果绝对好，直接制作人形肉脯。

　　艾薇儿·拉维尼又出现在现场了，穿着一件风衣把自己严严实实地包裹起来。看着电话亭里的男人不住地原地跳跃取暖，艾薇儿·拉维尼就不由地幸灾乐祸，似乎对方的痛苦就是自己的快乐一般。

　　这个男人叫做埃文·贝尔，在连续来到街头观看拍摄第六天之后，艾薇儿·拉维尼终于弄清楚了他的名字。但艾薇儿·拉维尼绝对不承认自己是因为有兴趣而过来的，自己仅仅是因为百无聊赖，才过来打发时间的。

　　在艾薇儿·拉维尼看来，这部电影还算有趣，男主角在电话亭里接到了威胁电话，随时有生命危险，在这种极度紧张的情况下，不仅是对心理的严峻考验，也是对人性的考验。这种惊悚刺激的电影，正是打发时间的好选择。当然，艾薇儿·拉维尼和所有街头的观众一样，也对凶手的真面目十分好奇。

　　除了为了拍摄到现场观众们的真实反应，乔·舒马赫公开拍摄电影的第二个目的跃然而出，这也是一种最基本最自然的宣传：利用人们的好奇心，对男主角下一步行动的好奇、对于凶手真相的好奇，做最直接的传播。

　　猛地，那个叫埃文·贝尔的停止了跳跃，和迎面而来的男人认真交谈了起来。艾薇儿·拉维尼知道走过去的是剧务，正在和埃文·贝尔说下一场戏的镜头走向和走位。看来就要开始拍摄了。每一次到这个时候，埃文·贝尔眼底的真挚和投入都清晰可见，艾薇儿·拉维尼知道，这是他对待工作的态度，也是他每场戏都可以获得大家赞赏的原因。

　　此时百老汇大道和五十二街的交汇口，已经被人群围堵地水泄不通，这是“狙击电话亭”在当街口进行拍摄的第十天，越来越多人知道这里有一部电影进行实地公开拍摄，所谓公开拍摄就是没有任何遮挡和阻拦，大家都可以路过观看。这件事甚至成为新闻进行了宣传，不仅在娱乐版面，还在社会版面露了一次面。二十世纪福克斯对乔·舒马赫这个想法的运用可谓是十分到位，电影还在拍摄，就让许多观众产生了兴趣。

　　此时街道口不仅有人群，有警车，还有电视台用车进行实地转播——这也是电影里的情节。顾洛北呆在电话亭里没有说话，周围人群的嘈杂声议论声虽然很大，但对他来说没有太多影响。多年百老汇的经验，包括外外百老汇、外百老汇的经历，在此时发挥了巨大的作用。顾洛北轻而易举就集中了精神，全神投入。接下来这场戏，至关重要，也是让电影从普通的惊悚片在立意方面上升一个档次的场景。顾洛北希望，一次性就过。

　　对于演员来说，一次性不是硬性要求，但如果进入状态之后，一次行云流水的发挥，绝对是价值千金的。而对于经历过百老汇舞台千锤百炼的顾洛北来说，“一次性”算不上苛刻的要求，因为百老汇演员的每一次登台都必须是“一次到位”。

　　所以这场戏，顾洛北破天荒地要求了二十分钟的准备时间，他独自一个人在电话亭里冥想。顾洛北没有去想电影的内容，而是在脑海里不断闪现斯图·谢泼德的一生，从出生到走进这个电话亭里。在接起电话狙击手来电的那一刻，斯图·谢泼德的人生进入了最惊险刺激的一个小时。

　　要开始了！艾薇儿·拉维尼顿时把思绪收了回来。

　　电话亭的那个男人眼神充满了绝望，他的视线从右往左扫视过去，艾薇儿·拉维尼有一秒甚至和他直接对视，眼底的挣扎和恐惧，让她不由往前走了小半步。

　　他咬住了那薄薄的下唇，可以看到唇瓣的血色一点一点消失殆尽，那蓝白分明的眼睛在不住闪动，他的视线在接触到他的妻子之后，深深地望了一眼，然后动了。这个男人从背靠着电话亭的墙壁走到了被皮条客敲碎的一侧，眼睛看向与他妻子站立的方位相反的方向，在他的内心深处，他也为自己感到羞耻，不敢面对妻子。

　　他扬起了声音，喉咙里的声线在微微颤抖，“我从来不会为别人做事，除非我可以利用他们。”他的声音变得有些嘶哑，有些单薄，彷佛随时都会破碎一般，“我一直在玩弄一个孩子，我承诺我会付他薪水，我一直耍着他玩，因为他很崇拜我。”那从声音里透露出来的悔恨、无助和羞愧，让他几乎无法和人对视，他的眼睛不断在飘忽，没有任何焦点，“亚当。如果你在看电视，别当公关，你可以有更好的成就。”

　　周围的人群刹那间变得鸦雀无声，即使剧组工作人员没有做任何的规定，但所有人都被电话亭里那个男人的告解所吸引住了注意力。在全世界面前——电视台转播车此时正在直播电话亭里的现况，剖析自己的阴暗面，把内心深处所有的秘密、耻辱都赤果果地放在光天化日之下，没有人愿意如此，这也是为什么隐私权如此受现代社会重视的原因。但眼前的这个男人，就正在如此做，这带给所有人的无疑是视觉、听觉和心灵上的三重冲击。

　　“我见人说人话，见鬼说鬼话，我对我的朋友撒谎，我对报社和杂志撒谎，然后他们利用我的谎言去欺骗更多的人。我本身就是一个巨大的谎言，我真他妈的该去竞选总统。”

　　这句冷笑话，没有人笑出来，周围不明所以的行人都被电话亭里男人的言语震惊到了。这个男人的每一句话，其实都是自己的写照，都是每一个社会人的写照。艾薇儿·拉维尼抿了抿嘴唇，她忽然对这个男人产生了一种难以言喻的敬佩感，因为她在他的眼中看到了超脱生死的大彻大悟，此时莲花酒吧那个晚上的对峙反而不那么重要了。

　　“我穿着一身意大利制西装，因为在心里我觉得自己是一个大草包。我想我需要这身衣服，还有这只手表。这只价值两千美元的手表，其实是假的，我也是。”电话亭男人的声音充满了自我厌恶，当人正视自己的劣根性时，才会发现，其实自己并没有想象中那么美好。这让男人的情绪直线下降，他似乎终于看清楚了自己，“我蔑视所有我该珍惜的事，我重视这些愚蠢的东西。”男人低头看了看身上已经湿透了的西装，人往往会对外表过于重视，而实际上内心却是粗鄙不堪，再华丽的衣衫也无法掩盖内心所决定的气质，“我拿掉结婚戒指打电话给潘，凯莉，她就是潘。”

　　男人对着自己不远处的妻子说到，然后指了指站在街对面的娇小女生。妻子和小三瞬间眼神对上了。“别怪她，我从来没跟她提过我已经结婚了，如果我真的告诉她了，她会让我滚回家的。”

　　“凯莉，现在看到你，我觉得自己很可耻。”男人的眼眶已经隐隐泛红，声音也哽咽了，连他都无法原谅自己了，他又怎么能够奢求妻子的原谅呢？“我是说，我努力打造的这个形象，而事实上，斯图·谢泼德是个大混蛋。他完全不理会真实的自己，而去扮演一个大家所希望的角色。这也证明了，我就是注定无可救药的人。我一直装出很伟大的样子，但我真的撑不下去了。我好害怕你不会喜欢真正的我，但这就是我，有血有肉有缺点的我……”说到这里，男人几乎要说不下去了，哭声就这样溢了出来，“我真的好爱你。”

　　说完，一个堂堂的男儿，靠在公共电话上，就稀里哗啦地哭了起来，就像一个无助的孩子，“我把结婚戒指拿掉，因为它提醒了我是如何伤害你的心。还有……我不想失去你。我想努力做个好人，但已经不是我的选择了。你值得更好的人。”

　　说完这句话，男人一脸灰败，泪水沾满了他的脸颊，他无力地靠回了电话亭的另一侧，泪流满面。

　　在这一刻，现场无数人都沉默了。斯图·谢泼德的告白，说的是他自己，又何尝不是自己呢？现代社会每个人的光鲜亮丽底下，究竟有多少不为人知的秘密，每个人又在扮演着什么不同的角色，只有自己知道。但没有人有勇气像斯图·谢泼德一样，尽管害怕尽管沮丧尽管灰心，却依旧勇敢地面对真实的自己。这种震撼，在顾洛北的演绎下，直达人心。

　　“卡！”乔·舒马赫的声音打破了街道上空几乎要凝固的空气，几乎同时，现场所有围观的观众，都热烈地鼓掌起来。是为斯图·谢泼德，也是为顾洛北。


第072章 华纳再访

　　艾薇儿·拉维尼低头假装眨眼，却偷偷用右手擦去了眼角湿润的水汽。

　　其实这并不丢人，刚才在围观的群众有不少人都留下了热泪，眼前那个男人用他精彩的表现打动了都市人冷漠的内心，他也演绎出了每个人内心中的魔鬼。艾薇儿·拉维尼当然不是为了这个男人的演技而“眼眶湿润”的，而是说中了她的心事。

　　在音乐的道路上，她希望自己可以随心所欲，但迫于这个社会的无奈，她终究是要有一部分妥协，这其实也是在欺骗她自己。她内心其实还是害怕，她最真实的音乐不会有人欣赏，不会有人喜欢，这样她在追求音乐的道路上就永无出头之日了。只是，这个世界上真的有人宁为玉碎不为瓦全的吗？为了追求自己的音乐而毅然决然地不和主流社会做妥协。

　　想到这里，艾薇儿·拉维尼有些意兴阑珊。这个叫埃文·贝尔的男人，就算再有天赋，他终究也是一个俗人，一个和社会妥协的俗人，她顿时没有了继续看下去的心情。此时周围游客都在为刚才的表演而鼓掌，但艾薇儿·拉维尼却是转头默默离开了。

　　顾洛北如果知道艾薇儿·拉维尼认为他“俗”，又会是一种什么样的表情呢？如果艾薇儿·拉维尼知道顾洛北为了追求自己的音乐而拒绝了环球和华纳，又会是一种什么样的表情呢？不过，目前是没有办法知道了，因为顾洛北已经脱力了，刚才那一段表演，他内心的挣扎和澎湃，远远超出了他的负荷，这让他感觉好像被抽了筋似的，顿时软做了一团。

　　剧组工作人员和周围群众还在热烈鼓掌时，时刻关注弟弟的泰迪·贝尔却是第一时间发现了顾洛北的不对劲，立刻奔跑了上去。

　　顾洛北眼神有些涣散，其实是在回味刚才的表演，他现在就像一块海绵，每一次的表演都值得学习，不仅是别人的，还有自己的。忽的，左手感觉有人抓了上来，顾洛北的焦点才再次恢复了过来，眼前泰迪·贝尔焦躁的脸就立刻放大，顾洛北扯了扯嘴角，轻轻摇了摇头，“没事。”

　　“你确定？”泰迪·贝尔眉头直接皱了起来，手上的外套已经往顾洛北身上盖去了。

　　顾洛北嘴角再次扯了扯，这次弧度稍微大了一些，是一个微笑，“我确定。”泰迪·贝尔每次都是如此，估计是小时候他太过深沉了，三岁以前不哭不闹的，就让小泰迪惊慌很久了，虽然后来想通了，但顾洛北在英国的时候大多还是阴沉内敛的。所以泰迪·贝尔都养成习惯了，从小就对这个弟弟百依百顺、言听计从。只要牵扯到顾洛北的事，泰迪·贝尔总是容易反应过度。

　　顾洛北一直都很庆幸，他这一辈子有一位好母亲和一个好哥哥。

　　“扶我起来。”顾洛北撑着泰迪·贝尔，轻易就站了起来。刚才也只是太过投入，有些脱力罢了，又不是真的生病，的确没有大问题。

　　泰迪·贝尔却是对着走过来的乔·舒马赫直接说道，“我们需要半个小时的休息时间。”顾洛北张了张嘴想说什么，却被泰迪·贝尔直接打断了，“半个小时！”不容置疑。此时泰迪·贝尔不仅是顾洛北的哥哥，还是他的经纪人，说话自然很有分量。

　　乔·舒马赫没有任何的犹豫，就点头应了，“的确，贝尔需要恢复一下，不然接下来的戏份还更折腾。”就算泰迪·贝尔不要求，乔·舒马赫也会让顾洛北恢复元气一下的。说实在话，眼前这位十八岁的少年真的是一次又一次地带给他惊喜，刚才那段表演一气呵成，绝对堪称精彩。在乔·舒马赫看来，比面试时那一次出色，也比“死亡幻觉”的中表演惊艳。放弃科林·法瑞尔，选择顾洛北，乔·舒马赫觉得自己的决定再明智不过了。

　　“狙击电话亭”的拍摄正如乔·舒马赫的风格，富有激情、快节奏，再加上顾洛北的好状态，前后只耗费了十二天，一部电影就拍摄完成了。虽然顾洛北知道在中国香港电影最鼎盛的时期，十几天拍摄一部电影实在不算什么稀奇事，但自己亲身经历之后，还是觉得神奇。

　　在纽约街头“风吹雨打”了十二天之后，顾洛北终于完成了他人生的第二部电影。对于顾洛北来说，“狙击电话亭”里所学到的，和“死亡幻觉”完全不同，这是一种人性心理的变化，在一个狭窄的空间里要把这所有的变化一一完成，可不是一件容易的事，所以回去以后，还有许多东西值得琢磨，并不是说电影拍完了就都结束了。

　　而对于泰迪·贝尔来说，这是他第一次以经纪人的身份参与到顾洛北的工作中，从剧组的工作环境中，从其他演员的经纪人身上，泰迪·贝尔正在努力学习成为一名合格的经纪人。虽然经纪人这个职业，和泰迪·贝尔之前对人生的规划略有不同，但他却一点排斥都没有，而是投入了百分之一百二十的热情，只希望能够将顾洛北目前尚属起步阶段的演员、歌手事业打理好。

　　结束了“狙击电话亭”的拍摄，距离春季学期开学也不远了，顾洛北打算背上行囊出去溜达一圈，然后再去波士顿。对于顾洛北的如此行为，凯瑟琳·贝尔早就不稀奇了，从十年级开始，顾洛北每年都会出去背包旅行，有时候是野营，有时候是登山，曾经还有一次去漂流。这对于顾洛北来说，是再正常不过的事了。所以去年夏天，顾洛北开车横穿美国，去洛杉矶参加鹰岩音乐节，凯瑟琳·贝尔也没有太过反对，看条件成熟了就直接点头答应了。

　　这一次，顾洛北选择了位于美国南部的田纳西州，这里不仅是美国乡村音乐的中心，还是联邦快递的所在地，运输行业十分发达。顾洛北这次的目的地是大烟山脉国家公园，去攀登有名的大烟山脉。这座又名为大雾山的山脉湖光山色、美不胜收，顾洛北向往已久了。

　　如果没有“狙击电话亭”这件事的话，顾洛北估计圣丹斯电影节回来之后就出发了。现在因为拍摄电影而耽搁了行程，但原本顾洛北还以为电影杀青之后就直接开学了，没有想到，乔·舒马赫的高效率，还是为顾洛北空出了时间，所以，顾洛北二话没说，背起行囊就出发了。

　　对于凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔来说，顾洛北的出行再正常不过了，但对于克莱尔·戴斯来说，就是一个不幸的消息了。

　　克莱尔·戴斯，华纳唱片的经纪人，曾经在鹰岩音乐节上慧眼识珠，看中了顾洛北，但被直接拒绝了，很是让人意外。

　　“我是埃文·贝尔的经纪人，你有事可以直接和我说。”泰迪·贝尔看着站在柜台前面的克莱尔·戴斯，手里拿着对方的名片，一副公事公办的表情。

　　克莱尔·戴斯今天能够找到“十一干洗店”可是费了好大劲，最后还是从美国演员工会的注册信息上找到地址的。想签约一名歌手，居然去演员工会找办法，着实有些搞笑。但此时此刻，克莱尔·戴斯的脸上却是一副温和的笑容，一如上次在洛杉矶和顾洛北见面的表情，“我们公司十分希望能够和贝尔先生签约，将贝尔先生打造成一个出色的音乐人。”

　　泰迪·贝尔把名片放到了桌面上，抬头看着克莱尔·戴斯，“华纳公司为什么会有再次签约的想法呢？”华纳唱片、环球音乐的事，泰迪·贝尔都是再清楚不过的了。

　　克莱尔·戴斯看着眼前男人那双瞪圆的眼睛，虽然神情和语气都不一样，但他还是隐约看到了那个意气风发、张扬潇洒少年的影子，嘴角的笑容不由又大了一些，“最近我们发现了一个叫做‘十一音乐工作室’的音乐博客，上面贝尔先生发布的几首歌，让我们看到了他的才华，所以才会再次产生了如此想法的。”

　　撇开其他不说，泰迪·贝尔对于克莱尔·戴斯的态度还是很满意的，没有摆大公司的架子，也没有居高临下的俯视，单是这个印象就加分不少。

　　克莱尔·戴斯却是想起了看到这个音乐博客时，自己心中的震撼。圈内的事，很少能够称为秘密的，环球音乐签下忧郁心境，独独少了主唱的事，克莱尔·戴斯当然知道。其中秘辛也是一清二楚，包括“最后”和“海阔天空”版权的事。而这位主唱不仅没有沉沦，还自己建立了音乐博客，就为了实现自己的音乐梦想，这就值得克莱尔·戴斯佩服了。

　　在这个世界上，有才华有风骨又有分寸的人，着实不多。克莱尔·戴斯认为，埃文·贝尔就是一个。如果不是忧郁心境先背叛队友后咄咄逼人，想必事情不会走到现在这个地步。埃文·贝尔有他的骄傲，但不是自大；他有才华，但并不盲目；他有梦想，但并不虚幻。所以，忧郁心境的决定错了，他们错过了一个真正成功的机会；环球音乐也错了，错过了一个真正的天才。

　　美国总是格外推崇那种会唱会弹又会创作的音乐人，即使有人说大概这还是美国式的个人英雄主义意识在作怪，但这是一个不争的事实，美国乐坛已经越来越少这种全能的歌手了。

　　所以，克莱尔·戴斯的惜才之心又起来了，这才有了这次的拜访。


第073章 乡村之城

　　克莱尔·戴斯很清楚地知道，对于埃文·贝尔这种人才，只能徐徐图之。他宁愿自己建立音乐博客，也不屑于华纳、环球两大唱片公司的邀请，就可见一斑了。克莱尔·戴斯猜测的是，埃文·贝尔担心进入大公司之后会被束缚手脚，从而失去他所追求的，所以他才选择了自立门户。环球音乐希望把忧郁心境打造成偶像乐队，就是埃文·贝尔拒绝的理由。

　　在克莱尔·戴斯看来，绑住埃文·贝尔的手脚，按照公司的策划去包装，这绝对是愚蠢的，只有让他自由发挥，才会有“只是一个梦”这样的惊艳旋律出现。能弹能唱会创作，俊朗潇洒，个性十足，克莱尔·戴斯对于这个十八岁的大男生实在是喜欢。

　　所以，克莱尔·戴斯的态度很好。即使无法签约，他也希望和埃文·贝尔打好交道，至少，未来找他邀歌的时候也是比较方便的。当然，在看到“狙击电话亭”街头拍摄的新闻时，克莱尔·戴斯更是震惊。除了音乐上的才华，克莱尔·戴斯发现埃文·贝尔居然在电影领域也是颇受好评的。“死亡幻觉”的赞誉并不难找到，“狙击电话亭”的出色这几天也正是新闻的焦点。

　　在这一刻，克莱尔·戴斯做出了一个他认为是自己经纪人生涯最明智的决定：和埃文·贝尔交好。

　　“埃文目前只想专心自己做音乐，暂时没有签约任何唱片公司的想法。”泰迪·贝尔的思绪在脑海里转了一圈，最后还是直接拒绝了。但因为克莱尔·戴斯的良好态度，泰迪·贝尔还是做了一句简单的解释，也算是给对方一个交代了。

　　被拒绝了，克莱尔·戴斯并不意外，脸上的神情也没有任何改变，也没有再说什么恭维的客套话，只是笑着说到，“当然。像贝尔先生这样的音乐人，没有束缚让他自由发挥，才会有真正的好音乐出现。‘只是一个梦’，回味悠长。”

　　泰迪·贝尔一双蔚蓝色的眼眸目不转睛地看着克莱尔·戴斯，眼前这个挺着啤酒肚、头发已经地中海的中年男子，脸上依旧是淡淡的笑容，没有阿谀奉承的讨好，也没有虚情假意的客套，泰迪·贝尔在那充满皱纹的眼睛里，居然看到了诚意。

　　克莱尔·戴斯没有再多留，“请代我向贝尔先生问好。”然后就转身离开了。当他迈开脚步离开干洗店门面的时候，回头看了看，透过房间里淡淡的阳光，克莱尔·戴斯看到了泰迪·贝尔把桌面上的名片重新拿到了手上。克莱尔·戴斯没有再做停留，带着微笑离开了。今天虽然依旧没有任何成果，但至少，留下了一个好印象，克莱尔·戴斯的心情很是愉快。

　　纽约的事顾洛北不知道，也不关心，说来混迹娱乐圈却如此随心所欲的，虽然不多，但也绝对不少，包括顾洛北不久前才认识的朋友瑞恩·高斯林就是这样的一个人，所以顾洛北也算不上特立独行。

　　一路向南，顾洛北走走停停就来到了纳什维尔，田纳西州的首府。由于一路长途跋涉，顾洛北决定休整一个晚上，第二天再去攀登大烟山脉。

　　纳什维尔坐落在坎伯兰河畔，城市被一百多座公园和一个巨大的内陆湖所填满，也是美国著名的居住圣地。不过相比纳什维尔优美的环境，这里的“美国乡村音乐发源地”的名头显然更为响亮。

　　作为美国经久不衰的一种音乐类型，乡村音乐在美国一直有着举足轻重的地位，即使今年来节奏蓝调、嘻哈音乐开始兴盛，但乡村和摇滚的市场却依旧没有受到太大的动摇，在美国人心中始终是不可取代的。

　　顾洛北到达纳什维尔的时候是下午四点多，太阳西斜，透着傍晚的宁静。将行李放在青年旅社里，顾洛北就出门了。

　　沿着坎伯兰河前行，身侧就是绿意盎然的公园，清新的空气让人精神一振，在顾洛北去过的城市当中，也只有翡翠之城西雅图能够比得上了。西雅图也是全美著名的最佳居住城市，那一眼望不到边的绿色，给顾洛北留下了十分深刻的印象，而纳什维尔虽然绿色并没有那么多，但是依山伴水的，还有清爽宜人的天然内陆湖，依旧是让人身轻气爽。难怪去年一年就有近一百家企业把公司迁到了纳什维尔，还成为了今年年初评选的十大新闻之一。

　　夕阳余晖泛在湖面上，把那一层薄薄的水汽照得透亮透亮，每一颗水珠折射出一点金色的光辉，连成一片之后，就好像一层霞光漂浮在湖面之上。刹那间，这静谧的湖光山色就宛若人间仙境一般。也许，海市蜃楼就是这样出现的吧，难怪让人如此沉醉。

　　顾洛北在湖边坐了下来，就这样静静地沐浴着晚霞。就只是这样的安静，他却闻到了自由的味道，这样的生活让他着迷。这是他上一辈子所无法享受到的快乐。

　　上一辈子父母的脸庞已经模糊不清，十八年，仅仅过去了十八年，上一辈子的记忆就变得模糊起来，到底是时间抹灭了一切痕迹，还是重新开始之后他就选择了遗忘。顾洛北也不确定这个答案。

　　在他上一辈子的人生里，父母出现的次数真的太少太少，他们总是忙，很忙，忙到连回家的时间都吝啬。所以他一直都是自己成长起来的，坚强地努力地成长起来。他按照父母的要求生活，按照父母的要求改变自己，按照父母的期许选择未来，他只是希望能够让父母多看他一眼而已。但可惜，父母望向他的目光就和看货物没有太大的区别。

　　他怨吗？他恨吗？不。只是记不清楚了，仅此而已，那原本就模糊的脸庞此时在脑海里仔细搜索，却依旧没有一个清晰的轮廓。

　　所以他才会没有自己的人生，一切按照父母要求的轨迹前行；所以他才会对女友百依百顺，因为她是唯一一个把目光牢牢锁定在自己身上的人，为了她，他愿意继续当牵线木偶。士为知己者死，女为悦己者容，他仅仅只是希望自己不再一个人而已，但他终究还是失望了。

　　想到这里，顾洛北的心顿时一紧，那双浓密的眉毛纠结到了一起，他只感觉无法呼吸。宽厚的手掌紧紧握到了一起，修长的手指被埋没在掌心里，只看到一个个泛着青色的指关节，手背的青筋急促紊乱地跳动着，整个拳头都在微微颤抖。

　　他只是不想一个人而已。

　　猛然，拳头松了开来，整个手掌都泛着白色，血液一点一点地回到手掌里，却依旧苍白地吓人。顾洛北大口大口地呼吸着，眼前静谧的湖面依旧是艳光四射，只是夕阳又下沉了一下，湖面的霞光黯淡了不少。

　　十八年了，上一辈子的事依旧牢牢地在心底盘旋。顾洛北有些郁闷地握了握拳头，却发现双手无力，只是虚空地挥了挥，彷佛要把刚才的梦魇挥走一般。

　　脑海中已经疲惫至极，但看着眼前弥漫的霞光，倒映着公园和楼房的湖面，还有地平线处挣扎着不愿下沉的夕阳，一阵低低的歌词从顾洛北的唇边溢了出来。

　　“大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

　　“孤单得无可奈何”，顾洛北嘴角浮现出一抹苦笑，他曾经呐喊过“救救我”，也找到了救命的绳索，只是不想，绳索另一端的人终究还是放手了，以一种最可怕的方式，让他坠入深渊。那种痛，啃心噬骨。

　　当左手再次触碰到右手无名指时，顾洛北彷佛碰到火烙一般，左手猛然一缩，但他也只是略微停顿了一下，就狠狠地握住了自己的右手无名指。右手无名指，这是上一辈他戴订婚戒指的地方，在这里留下了戒指的烙印，深深地，无法抹去。

　　原本按照传统来说，订婚和结婚戒指都要戴在左手，因为那是与心相连的地方。但当初她说不想流于平庸，她要与众不同。所以订婚时把戒指戴在了右手，结婚之后再戴左手。所以，他把订婚戒指戴在了右手无名指上。现在想来，难道订婚时，她心就已经不再了？那么他求婚时，她所表现出来的喜悦……顾洛北不敢再让自己想下去。

　　当嘴边的歌词再次响起，脑海里的纷扰才一点一点沉寂了下去，没有消散，只是慢慢地消失了踪影，躲藏在记忆的某个角落，就像一只随时会把顾洛北吞噬的猛兽一般。

　　音乐真的是一件很神奇的事，当顾洛北把脑海的思绪化作歌词轻吟出来之后，乱作一团的脑海顿时清晰了不少。脑海中那模糊的父母身影，此时又再次清晰了起来，顾洛北静静地用思绪去描绘，待完成之后，发现居然是凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔。顾洛北的嘴角终于扯出了一抹微笑，这一辈子，他很幸福。

　　顾洛北没有放声朗诵，只是压低了声音一点一点把整个世界勾勒出来。这首歌不算是新创作的，而是“天光”的前半部分，当初和布莱克·莱弗利一起公路旅行时创作的那一阕旋律的前半部分。没有想到，停顿了半年多一点灵感都没有的“天光”，会在今天得到了延续。


第074章 纳什维尔

　　顾洛北把“天光”目前创作的部分，前后连贯起来低吟了一遍，发现这首歌描绘的画面十分大气，无论是上次见到的大自然景观，还是今天对前世今生的感悟，都超出了顾洛北目前对音乐的理解，“天光”绝对可以说是超常发挥的创作。

　　就目前来说，这首歌还不完善，旋律和歌词都还没有完成，只能算残本，而且顾洛北目前还无法把这首歌掌握好。唱，当然是可以唱的。可是同样一首歌，不同的人在不同时候不同场合唱都有不同的效果——这就是现场的魅力，顾洛北目前还没有办法把这首歌的精髓发挥出来。所以还是慢慢来吧。

　　顾洛北的笑容又大了一些，说来真搞笑，他居然创作了一首自己目前无法驾驭的歌，这算不算是对他创作能力的肯定呢？

　　思绪又重新恢复了平静，他所有的心思和情绪，都倾泻到了这首“天光”之中，情绪已经平静了下来。

　　顾洛北坐在湖边一直看着最后一缕夕阳消失在地平线，黑暗把整片大地都吞没，眼前湖面上的波光流彩已经不见，只能看到一层淡淡薄薄的雾气笼罩在镜面上，宁静安逸。

　　从湖边的草地上站了起来，顾洛北又习惯性地摸了摸右手的无名指，无名指上一片光滑，没有任何长年戴戒指的痕迹。长长地舒了一口气，顾洛北转身离开了湖边。眼底的悲伤、脆弱随着黑暗的降临一点点消失不见，他又成为了桀骜不驯、潇洒张扬的顾洛北了。

　　走进这家叫做“午夜”的酒吧，此时不过是八点不到，喝酒的人并不是很多，倒是吃饭的人居多一些。顾洛北看了看菜单，虽然这是一家酒吧，但他们的主食还是比较齐全的，要了一份今天的推荐套餐，包括一份土豆泥，一个培根三明治，一份玉米浓汤。

　　顾洛北这才有时间打量起酒吧的装修设计，说是装修设计，其实完全就是一家普通的家庭酒吧而已，无论是墙壁上破旧的草帽，还是眼前的红色方格桌布，都带着浓郁的乡村风格，这才提醒着来客，这里是乡村音乐的发源地纳什维尔。

　　此时吧台对面的小台子上坐着一个驻唱歌手，抱着一把木吉他，唱着猫王、盖斯·布鲁克的经典曲目，让酒吧里弥漫着一种很清新的气氛。那一把清澈透明如水晶的嗓音，把顾洛北的视线吸引了过去。

　　这是一把再好听不过的声音，在清新和间或颓废之间游走，还有那娴熟的吉他，让这个现场演唱充满了活力。

　　顾洛北仔细打量了一下眼前的男子，那张略带忧郁气质的脸让顾洛北吓了一跳，难道是休·格兰特？但再仔细看看，顾洛北就推翻了自己的想法，显然那位拍摄过“四个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”等经典影片的英国情圣，此时是不可能在纳什维尔的一家酒吧里驻唱的。

　　不过眼前的男子，顾洛北却也是认识的，不是所谓的相识，而是该男子后来也成为了一名出色的歌手，还是顾洛北十分喜欢和欣赏的一位歌手。杰森·玛耶兹。

　　也许他没有真正意义上的大红大紫，但网络上他的拥簇们绝对不是一个小数字；也许他没有获得过公告牌（Billboard排行榜）的冠军，但并不妨碍音乐至高奖项格莱美对他的肯定；也许他只是一个自由散漫的独立歌手，但并不影响那首“我属于你（I'm.Yours）”在美国家喻户晓。

　　这位自号男巫的歌手，他的才华不容忽视。有说有唱的演绎方式，嬉皮个性的音乐风格，清新自然的嗓音，还有诙谐自由的编曲，都让杰森·玛耶兹获得了无数乐迷的喜欢，更不用说他那被称为天籁的现场演出了。他总是可以用娓娓道来的方式演唱歌曲，却在近似平淡的歌声中隐藏着激情的燃烧。

　　对于杰森·玛耶兹，顾洛北是真心钦佩的。正如现在，其实杰森·玛耶兹最擅长的应该是流行、民谣风格，但此时一曲曲乡村风格的歌曲唱来，一样是婉转动听的。更重要的是，杰森·玛耶兹总是可以轻而易举地在演唱中打上自己的烙印，无论是任何曲目，都可以让听者辨识出这是属于男巫的版本。所以，能够在这里巧遇杰森·玛耶兹，绝对可以说是顾洛北此次纳什维尔之行最大的收获了。

　　正当杰森·玛耶兹在演唱威猛乐队（Wham!）的经典曲目“去年圣诞节（Last.Christmas）”时，顾洛北就再也忍不住技痒了，他也想加入杰森·玛耶兹的演奏。

　　“去年圣诞节”这首歌可谓是大名鼎鼎，特别是披头士演唱过之后，曾超过四十次以上被不同的艺人翻唱。不过实际上，披头士版的“去年圣诞节”是由丹麦乐队橡皮筋（Rubber.Band）通过仪器并使用披头士的声音制作出来的，很多人都被混淆了。但这首歌是这个丹麦乐队在1996年进行翻唱的，当时披头士的灵魂人物约翰·列侬已经去世，自然是无法翻唱的。

　　不过不管这首歌成名的由来，现在的确是有许多歌手再纷纷翻唱。今天听到了杰森·玛耶兹的版本，顾洛北一时就产生了共同演奏的想法。

　　看着周边没有乐器，顾洛北就把面前的餐具移到了前面一些，直接用手敲打桌面，敲打出阵阵节奏乐响，居然和杰森·玛耶兹的音乐契合了起来。顾洛北这简易版的鼓点，一点都不专业，但重点是节奏的把握、音色的迎合，愣是让音乐变得更加动人起来。

　　很快，“午夜”里的顾客们都发现了这奇妙的乐器组合，特别是当顾洛北用手掌力度的轻缓来控制鼓点时，桌面上的刀叉和瓷盘轻轻震动，发出细微的脆响，让这临时的乐器又多了别样风味。用乐器弹奏，许多人都会；但用身边的物件制造出乐器的效果，就不是常人会的了，而当这种特别乐器的效果又让音乐更上一层楼，所彰显的就不仅仅是才能了，更是才华。

　　杰森·玛耶兹没有抬头，只是微微侧头，用耳朵倾听着这缓急有度的节奏，眼睛的余光看到了那个面带微笑的俊朗男子，在这一瞬间，杰森·玛耶兹就彷佛找到了知音一般，嘴角的笑容不由自主就绽放了开来。

　　这时，杰森·玛耶兹才抬起头，眼睛接触到了那双隐藏在层层迷雾后的双眸，两个人眼底的笑意却是在空中碰撞到了一起。杰森·玛耶兹眼睛略微张了张，似乎是在询问，“你也要一起唱吗？”

　　顾洛北没有推辞，只停顿了一个八拍，就加入了杰森·玛耶兹的演唱当中，“去年圣诞节，我将真心给了你。可就在第二天，你却把它抛弃。今年我不想再流泪，我会把真心给特别的人。”

　　顾洛北的声音也很是清澈，一如雨后清澈见底的天空，但不同于杰森·玛耶兹的清新自然，顾洛北在演唱尾音时，就可以听到声音里一丝淡淡的沙哑，那种略带慵懒和性感的沙哑，让顾洛北的声音也十分有辨识度。两个人的声音碰撞到一起时，若说“此曲只因天上有，人间哪得几回闻”，现场的其他客人们是绝对会点头同意的。

　　一曲唱毕之后，“午夜”里的顾客们不约而同的鼓掌起来，热烈的掌声宛若这不是一个酒吧，而是一个小型演唱会的现场。坐在小台子上的杰森·玛耶兹却是做出了一个邀请的姿势，这个动作让顾客们的掌声更热烈了，显然大家都希望那个仅仅使用方桌就击打出美妙节奏的年轻人可以加入杰森·玛耶兹，让他们再次享受听觉盛宴。当然，两位都是帅哥，视觉上也是一种享受。

　　顾洛北一点扭捏也没有，大方地耸了耸肩，一副何乐而不为的样子，就走上了台。不过转头在四周看了看，却没有看到吉他或者钢琴——他下午出来可是没有背吉他在身上的。却见杰森·玛耶兹指了指旁边的非洲鼓，顾洛北哑然失笑，敢情对方因为自己刚才击打桌面的表现，而误会自己是打鼓出身的了。

　　对于打鼓，顾洛北只能说是略有涉猎，毕竟人的精力是有限的，他的时间都奉献给了吉他。至于打鼓，只是和雅各布·提波学了一点皮毛而已，还有就是做DJ的时候对节拍器研究了许久，仅此而已。刚才的表演，顾洛北更多是通过自己良好的乐感一起打节拍而已，真正的打鼓技巧可绝对是“朴实无华”的。

　　但既然都上来了，那就客串一把鼓手吧。顾洛北在非洲鼓上坐了下来，双手在鼓面上轻拍两下，找了找感觉，然后就按照自己脑海里的节奏击打了起来。杰森·玛耶兹在旁边轻轻点着头附和着节拍，只听了两个八拍，居然就开始拨弄吉他弦了。顾洛北脸上的喜悦更盛，杰森·玛耶兹居然听明白了自己正在演奏的曲目，看来要么是自己对乐器也算有天赋，要么就是自己和杰森·玛耶兹在音乐上找到了共鸣。

　　此时，顾洛北和杰森·玛耶兹共同演奏的赫然是猫王的经典曲目“情不自禁坠入爱河（Can’t.Help.Falling.In.Love）”，比起猫王的原版来说，现在他们演奏的版本轻快活泼，却是带着几分俏皮。

　　“午夜”里的顾客们，包括酒吧老板都走了出来，静静地看着小台子，倾听音乐。在不知不觉中，笑容都悄悄爬上了大家的脸颊。


第075章 自号男巫

　　当演奏结束时，已经是半个小时以后了。“午夜”的老板又重新为顾洛北上了一次菜。之前顾洛北点的套餐早就端上来了，但也在顾洛北上台表演的期间冷掉了。为了顾客着想，老板端了重新做好的菜上来，不过不是顾洛北之前点的套餐，而是一客牛排，老板还说由他请客。其实这并奇怪，转头看看爆满的“午夜”，就知道原因了。不少路过的人都被动人的音乐吸引了进来，即使只是点上一杯啤酒，也让“午夜”今天晚上生意爆满。

　　在最后，应顾客们的要求，顾洛北和杰森·玛耶兹又再次合奏了“去年圣诞节”，这才满足了大家的愿望。这一次演奏，有人用随身携带的录像机记录了下来，不久之后上传到了网络上，居然又制造了一次风潮，也让十一音乐博客进入了越来越多人的视野里。

　　此时在餐桌两边坐下之后，两个人才有时间做起自我介绍。

　　“你好，我是男巫杰森·玛耶兹。”眼前这个眉清目秀的男人，乍看很像休·格兰特，但其实细看却并不像。

　　杰森·玛耶兹的外号“男巫”并不是别人喊的，而是他自己形容的。对于一个习惯于在酒吧里弹吉他吟唱些充满着迷离的忧伤曲调的男孩来说，“男巫”的确是再合适不过的称呼了。其实这个外号就代表了杰森·玛耶兹在追逐自己音乐梦想的旅程，从纽约开始，足迹遍及美国各个地方，在酒吧里、在街头弹着吉他，自如地演唱。

　　顾洛北自然是知道这个外号来历的，所以他没有问缘由，只是微笑地说到，“埃文·贝尔。严格来说，我也是吉他手，但刚才客串了一把鼓手，怎么样，还满意吗？”

　　顾洛北的话让杰森·玛耶兹露出了惊讶的表情，这位今年已经二十三岁的年轻人确实没有料到，“你不是鼓手？”显然，他需要再确认一遍，得到了顾洛北肯定的回复之后，杰森·玛耶兹连呼不可思议，“你刚才的鼓乐太棒了，让我产生了无数的灵感。”

　　虽然顾洛北在打鼓的技术上没有任何出彩之处，但在节奏和乐感方面，顾洛北绝对是十分出色的，所以刚才的鼓点让杰森·玛耶兹十分开心，两个人的合奏更多是对音乐进行了现场随机应变的改编，制造出了惊奇的变化，这才得到了观众们的热烈认可。

　　“我会当做是对我的称赞的。”顾洛北哈哈地笑了起来，这就是做音乐的乐趣了，在音乐的世界里总是有无数的惊喜等待着自己，包括涉猎打鼓，包括和杰森·玛耶兹的合奏。如果进入大公司，被束缚了手脚，这些惊喜都会一点一点消失，顾洛北舍不得。

　　“贝尔，刚才的‘去年圣诞节’，副歌部分为什么你突然放慢了节奏。”杰森·玛耶兹迫不及待地询问到，果然是对音乐有着无穷热爱的人。

　　顾洛北却是指了指面前的牛排，拿起了刀叉，“亲爱的男巫，我还尚未享用我的晚餐，你看是一起加入晚餐时间，边吃边聊呢？还是等我吃完之后，我们两个再叫上一杯啤酒，慢慢聊？”

　　杰森·玛耶兹不由摸了摸鼻子，“其实，我也没有吃晚餐。上帝，要不是你说起，我完全忘记这件事了。”这算不算废寝忘食呢？

　　两个初次见面的陌生人，却因为音乐这个纽带而坐在一起享用了晚餐，人生果然就是由无数个缘分组成的，充满了未知。

　　待晚餐过后，双方已经从音乐本身聊到了近况上。顾洛北知道了杰森·玛耶兹已经决定离开纳什维尔了。

　　“乡村音乐毕竟不是我的擅长，在这里我实在难找到更多的灵感了。”杰森·玛耶兹左右两边的眉毛在上下飞舞着，灵活地就像马戏团的杂技演员。虽然杰森·玛耶兹足足比顾洛北大了五岁，但言行举止却像一个孩子，这让顾洛北想起了“音乐顽童”这个词。

　　“你应该去新奥尔良看看。”顾洛北脸上的表情很是轻松，谈起音乐总是一件让人愉快的事，除了忧郁心境。

　　“爵士乐的发源地？”杰森·玛耶兹当然知道这一点，却没有想到顾洛北会建议自己去新奥尔良，“怎么，你觉得我适合爵士吗？”刚才杰森·玛耶兹说自己主要擅长流行和民谣，可顾洛北现在却提出了另外一个选择。

　　顾洛北端起面前的啤酒，这是刚才一位五十多岁的大叔请他们两个喝的，为了感谢刚才的精彩表演，“恩，你很适合。”顾洛北的回答很干脆，他喝了一口啤酒，在这寒冷的冬末，冰冷的啤酒从口腔滑入胃里，身上的鸡皮疙瘩顿时全部冒起来，却有一种别样的刺激感。“而且，多学学多看看，对于创作总是有帮助的。”就顾洛北自己个人来说，他目前也涉足了摇滚、流行、节奏蓝调、爵士、乡村等多种音乐类别。

　　杰森·玛耶兹迟疑了一下，没有回答，也短期酒杯喝了一大口啤酒，不由打了一个冷战，“我原本是打算去加利福尼亚的。不过目前也还没有定，像我这种流浪习惯的人，到哪其实也都是一样的，没有太大的差别。”杰森·玛耶兹在追求他音乐梦想的道路上，也是一路坎坷。

　　“或者来波士顿。”顾洛北满面笑容地说到，杰森·玛耶兹抬起头，一脸疑惑地看向顾洛北，波士顿可不算是一个音乐城市来着，顾洛北笑容却是又更大了一些，“因为我在那儿嘛。”杰森·玛耶兹没有任何犹豫，直接给了顾洛北一个大大的白眼。

　　顾洛北却是笑呵呵地说到，“我是认真的。我有一个自己的音乐工作室，现在还建立了我的音乐博客，算是有一个展示自己的平台吧。”

　　音乐博客？展示自己的平台？杰森·玛耶兹顿时来了兴趣，毕竟对于独立音乐人来说，有一个展示自己的平台太重要了，不然就永远都和出唱片这件事无缘了。一辈子做独立音乐人可不是一个选项，毕竟音乐只是梦想，再美好也是不能当饭吃的。

　　顾洛北详细地把十一音乐博客的事解释了一下，还让杰森·玛耶兹自己上网去搜索。但看杰森·玛耶兹的表情，似乎兴趣不大。其实这也不怪他，毕竟在现在这个时间点，知道利用博客，或者是利用网络做自我宣传的人本就不多，愿意相信网络可以成为展示自己平台的人更是凤毛麟角。就连通过雅虎社区获得一纸合同的林肯公园，对于网络目前也是半信半疑，更多是觉得前期累积够多，网络只是一个契机罢了。

　　顾洛北也知道，要让现在的人接受几年之后才成为主流的网络平台，的确是一件难事。所以之后顾洛北也就没有再说了，又回到了杰森·玛耶兹感兴趣的音乐话题上。

　　一直到深夜时分，两个人才挥手告别，毕竟顾洛北明天可是要去登山的，状态不好就危险了。顾洛北倒是看得开，只是杰森·玛耶兹觉得有些遗憾，在各个城市游历，他碰到了不少独立音乐人，但始终没有找到一个合拍的，直到今天的顾洛北，更何况，杰森·玛耶兹还从顾洛北的鼓点声中得到了许多灵感，这对任何一个创作人来说都是十分宝贵的。遗憾归遗憾，两个初次见面的朋友还是走上了不同的归路。

　　第二天，顾洛北就整理好行装再次往大烟山脉出发了。当顾洛北从大烟山脉归来时，已经是四天后了，洗去一身风尘，顾洛北再次来到“午夜”时，却没有见到杰森·玛耶兹的身影，听老板说，他已经离开纳什维尔了。只是不知道到底去了哪里，下次见面更是不知何时了。

　　不过人生不正是如此吗？有人出现有人离开，来来往往的，能够真正有交际成为朋友的，只是很少很少的一部分而已。佛说，前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，其实还是很有道理的。

　　虽然没有能够再次见到男巫，但顾洛北心情还是十分愉快，这次的大烟山脉之行让他很满意，虽然山并不高，但是沿途的风景却让人领略到了田纳西州恬静怡人的气息。在这里，就连空气都散发着乡村音乐平易近人的味道，很容易就使心情放松下来。

　　原本决定第二天就回纽约的顾洛北，却因为这片空气而决定再多呆一天，纳什维尔确实是一个很舒适的地方。

　　踩着下午透着暖意的阳光，顾洛北背着吉他在街上流浪。在这个乡村音乐发源的城市里，街道上表演的艺人虽然没有纽约多，但依旧不少，一把木吉他就足够，坐在街边自弹自唱，也许他们不是为了卖艺挣钱，仅仅是喜爱音乐而已，但依旧让这个城市充斥着乐符的香气。

　　顾洛北背着吉他出来，其实就是打算学习学习乡村音乐的，毕竟在乡村音乐的发源地不好好学习一番，的确是很浪费。

　　在街角找了一个位置，顾洛北就抱着吉他席地而坐，对面就是一个小型公园，环境很好。顾洛北撑着下巴，静静地听着对面公园传来的悠扬曲调，这才是他选择这里的原因。


第076章 一把吉他

　　也许是因为前几天才和杰森·玛耶兹切磋过，所以顾洛北此刻脑海里全是上一辈子听到的杰森·玛耶兹成名曲。犹豫了一下，顾洛北右手轻拨琴弦，再次弹奏起了那天晚上合作的“去年圣诞节”。

　　顾洛北今天演奏的“去年圣诞节”，还是延续了几天前在“午夜”时的风格，不过缺少了鼓点的助阵，曲调却又变得悠长起来。顾洛北想了想，拨动琴弦弹奏两个八拍，然后用右手轻拍琴箱敲打出节奏，手掌和琴箱的碰撞，回荡出一声声闷响，虽然不清晰，但却让整首歌曲的基调变得清新起来。

　　这种完全质朴音乐演奏方式，反而将最原始的旋律呈现了出来。就连身为演奏者的顾洛北，都可以感受到血液里雀跃的跳动，不由自主的，嘴角的笑容宛若天边清晨八点的阳光，不刺眼，却让人从心底感到温暖和希望。

　　顾洛北在这自得其乐，指尖的旋律越来越欢快，但周边却是一片冷清，连一个围观的人都没有。不知道是因为顾洛北的乡村音乐不够味，得不到这个城市的认可；还是因为地点选择错误，这里根本就看不到太多行人。不过顾洛北却是不介意，嘴角的笑容就没有放松下来过。

　　拨弄着琴弦，此时顾洛北正在尝试创作一首新的歌曲，纳什维尔和杰森·玛耶兹给他的灵感，让五指之间的旋律多了一种清新的淡然。一曲弹罢之后，顾洛北发现，曲子已经完成大半了，但歌词却没有太多想法。重新再弹奏了一次，把曲子一点一点完善，到了副歌部分，顾洛北也只是轻声吟唱出一句“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”，其他的歌词却是再也没有太多想法。

　　演技也好，创作也罢，顾洛北固然有天赋，但依旧还在一步一步学习中。所以，急不得。

　　“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”旁边有一个稚嫩的声音低低响了起来，让顾洛北不由转过头去。

　　终于有观众了，虽然只是一个十几岁的小姑娘，但顾洛北却是一点都不介意，微笑着说到，“怎么了？这句歌词不喜欢吗？”

　　眼前有着一头金色波浪卷发的小萝莉抬起了头，那双宝蓝色的眼睛圆溜溜地看着顾洛北，抿着嘴唇点了点头，算是对刚才提问的回答了。

　　顾洛北哑然失笑，这首歌虽然旋律清新，但深究起来，他内心已经是历尽千帆，刚才脱口而出的歌词难免让人有些感伤。外貌十八岁，内心却是快要五十岁的大叔了，看着眼前这个不过十岁模样的小女孩，顾洛北嘴角的笑容又更大了一些，“那就换一首。”

　　右手修长的手指再次拨动起来，赫然是“情不自禁坠入爱河”，这首活泼欢快的曲子，让气氛立刻轻快了起来。

　　小女孩托着下巴蹲坐在路边，静静地听着眼前流浪艺人的乐曲，一缕缕金色的阳光彷佛在那修长的手指上跳舞，就好像童话故事里会魔法的精灵一般，让最简单的五根琴弦变化出最神奇的乐符。小女孩彷佛看到了世界上最美妙的事物一般，目不转睛地盯着在琴弦上下纷飞的手指，每一次简单的拨动，都会有一个个乐符镀上阳光的金色在空中翩翩起舞。

　　时间不知道过去了多久，小女孩发现眼前那双手居然停了下来，终于看清楚吉他的琴弦了，流光溢彩的黑色，安静而沉默。小女孩似乎不相信，眼前这普通的弦线，轻轻一拨动，就会产生如此大的魔力。她不由自主伸出了手，想去拨动一下，但手只伸到了半空中，就停住了，小女孩抬起头，一下就撞进了那双湛蓝色的眼眸之中。

　　那是一双清澈透明的眸子，修长而浓密的眉毛就好像一层薄雾一般，让眸子若隐若现。不过此时，也许是因为小女孩尚且年幼，所以让眼前的人防备心没有那么强，那层薄雾已经消失不见，让她可以清晰地看到那片蓝色，蓝得让人心碎，仅仅只是一眼，就坠入了这片蓝色。那双眸子里，带着一丝淡淡的笑意，就好像洒落点金朝阳的迷雾森林一般，清新而神秘。但在那笑意的背后，却有着无穷的黑色，让人产生探究想法的黑色。

　　也就是一瞬而已，那双眼睛眨了眨，依旧是那双眼眸，小女孩却是醒悟了过来，再望过去，就看到了那层薄雾再次笼罩了起来，只能看到那抹清澈的蓝色若隐若现。小女孩不由一阵惋惜，就宛若故事只看了一个趣味盎然的开头，然后嘎然而止，让人对之后的情节产生无数的想法，却只能在脑海里描绘了。

　　“你想试试？”眼前的男人嘴角含笑说到，声音很是爽朗，尾音那一点点的沙哑让人不由自主就勾勒起一个微笑。

　　小女孩点了点头，视线离开了那双眸子，再次回到了吉他上，最简单的原木色调，上面没有华丽的装饰，十分干净。吉他往前递了递，男人的声音再次响起，“那就试试。”

　　小女孩犹豫了一下，回头看了看公园的方向，应该是在寻找她家人的痕迹，却没有任何人影，再次转头过来时，就把吉他接了过来。原本以为再干净不过的吉他，拿近一看，却发现上面有不少刮痕，显示着主人走南闯北的丰功伟绩。不过显然主人十分爱惜这把吉他，经常护理清洁，所以才保持着完好的状态。

　　吉他一入手，身体就可以感觉到乐器的冰凉，特别是在这个冬天还未过去的二月，就更加明显了。但是小女孩的手触碰到吉他琴颈的时候，却感觉到一种温温的热度，想必是眼前男人刚才紧握的部位。

　　在琴箱的侧面，小女孩看到了用白色签字笔写的一串签名，“埃文·贝尔”，在心底轻声念了一遍，小女孩不由抬起了头，看了看眼前的男人。那双眼睛已经被隐藏到了薄雾之后，只看得到那线条分明的脸庞，薄薄的嘴唇轻轻勾勒出一个细微的弧度，虽然不是笑容，却可以让人感觉出轻松的神态。

　　“吉他很难学吗？”小女孩扬起稚嫩的脸庞问到。

　　眼前的小女孩不过十一二岁，一头金色的卷发随意地披在肩上，因为年纪的关系，一点风韵都没有，反而越发显得稚嫩起来。圆溜溜的脸庞似乎还遗留着年少的婴儿肥，一双宝蓝色的眼睛却是深邃逼人。

　　顾洛北笑了笑，“难。”要学习弦乐，手指和琴弦互相的挤压，这种痛是必须忍受的，有些皮肤薄的人，被磨破出血也是再正常不过的。看着小女孩的眼光闪了闪，顾洛北又接着说到，“但也不难，只要你愿意努力，吉他其实一点也不难。”世上无难事只怕有心人，这在任何时候都是适用的。

　　小女孩幼小的年纪似乎还无法体会这自相矛盾的话语，眼睛直愣愣地看着顾洛北，反而让自诩脸皮堪比城墙的顾洛北有些不好意思起来。小女孩若有所思地低下了头，按照吉他的琴弦拨动了起来，只可惜左手的指法不对，琴弦根本没有任何脆响传出来，只有琴弦撞击到琴箱的闷响。

　　顾洛北伸出了自己的左手，在空中做了一个手势，脸上的笑容绽放了开来，他想起了自己刚学吉他的日子，“左手应该用指尖的力量压住琴弦。”顾洛北指了指琴颈上指板的位置，用左手做了一个简单的示范。

　　小女孩有样学样，也用左手按住了琴弦，细细的琴弦和指尖接触之后传来的压迫感，让小女孩手指松了松——她年纪还小，指头太嫩了。但随后，她又不服输似的，再次按住了琴弦，然后拨动了一下琴弦。这一次，琴弦发出了一声低低的脆响，虽然不高，但却是实实在在的声响。这让小女孩抬起头来，对着顾洛北露出了一个大大的笑容。

　　看着眼前从零开始蹒跚学步的小女孩，顾洛北不由露出开怀的笑容，学习音乐、接触音乐的过程就是如此，虽然有痛，但更多的是快乐。如果摒弃了音乐最原始的快乐，那么音乐就不是音乐了。在顾洛北看来，放弃摇滚成为偶像乐队的忧郁心境，就再也找不回属于他们的音乐了。

　　“先生，你可以再弹一次最开始那首曲子吗？”小女孩把吉他重新交还给了顾洛北，仰着自己小小的脑袋，看着顾洛北，一脸的认真。

　　顾洛北却是挑了挑眉，他以为那句“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”太过忧伤了，眼前的小女孩年纪还太小，无法理解，也不会喜欢。现在却是出乎意料了。

　　但顾洛北没有拒绝，脸上带着绅士的微笑，“小姐，我很荣幸为你演奏这首……”顾洛北顿了顿，发现刚才那首歌根本没有名字，还是先用一个代号吧，“这首‘A’。”

　　同样的一把吉他，从小女孩的手里到了顾洛北的手里，琴弦之间跳跃的精灵就又再次出现了，恍惚之间，这曲清新淡然的旋律背后那淡淡的哀伤，伴随着阵阵微风在轻轻飘荡，世界都安静了下来。


第077章 春季学期

　　泰勒·斯威夫特站在原地，看着那个挺拔的身影逐渐里去，一点一点消失在如火的夕阳之中，地面上的影子拉得老长老长。

　　“埃文·贝尔。”泰勒·斯威夫特轻声呢喃了一遍这个名字，这个男人就好像有魔法一般，在一把吉他上施展了世界上最美妙的魔法，让人置身仙境。那首叫做“A”的歌曲，带着浓郁的英伦风格，却少了一些激烈，多了一些淡然，还有那在旋律背后隐藏的淡淡哀伤，让人无法忘怀。

　　“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”这句歌词动人心弦，只是不知道这首旋律配上完整的歌词之后，又会是什么样子。

　　泰勒·斯威夫特决定了，她要好好学习吉他，因为刚才这个叫做埃文·贝尔的男人。即使双手被磨破也在所不惜，泰勒·斯威夫特低头看了看自己稚嫩的手指，刚才的弹奏，虽然只是轻拨一个弦而已，但依旧让她的手指感觉到那紧绷的压迫感。

　　再次抬头，泰勒·斯威夫特看着那个远去的背影，眼底闪烁着淡淡的光芒，热切而坚定。

　　如果顾洛北知道刚才坐在自己面前的小萝莉叫做泰勒·斯威夫特的话，而且就是后世名扬四海的泰勒·斯威夫特，他肯定会十分吃惊的。

　　这个今年才年仅十二岁的小萝莉，在他上一辈子车祸之前的那几年，绝对是美国乐坛响当当的人物，年纪虽轻，却在乡村音乐上创造了一连串不可思议的成绩，无论是销量还是颁奖典礼，都对这位天才少女送上了无数赞誉，她被称为全美偶像也不为过。

　　可就在刚才，这个未来的全美偶像却是乖巧地坐在顾洛北的面前，对一把吉他产生了浓厚的兴趣，看来在音乐上也仅仅只是刚刚启蒙而已。

　　不过也不能怪顾洛北眼神不好使，眼前的泰勒·斯威夫特五官没有张开，还有婴儿肥，怎么看都是一个普通的小女孩而已。女大十八变之后，泰勒·斯威夫特不仅在乡村音乐上展现了她的才华，外貌上也是蜕变成为人见人爱的小公主。只是刚才顾洛北遇到的小萝莉，的确只是一个可爱的小女孩，仅此而已。

　　不要说顾洛北不知道刚才的女孩就是泰勒·斯威夫特，就算顾洛北知道，也仅仅会吃惊一下而已。所以，顾洛北在纳什维尔享受了一顿丰盛的晚餐之后，就踏上了归途。

　　回到纽约之后，顾洛北只在家里呆了三天，就再次出发了。隔壁海瑟薇家的女儿安妮·海瑟薇还在剧组拍戏，贝尔家两兄弟也再次启程去波士顿上学了，热闹了一个冬季的小区又再次回复了平静。

　　新学期还没有正式开始上课，顾洛北就先去心理系报道了，关于他毕业论文的题目，虽然还没有详细的方案，但他还是觉得应该去找穆勒·兰斯谈一谈比较好。

　　哈佛大学的教学楼都是百年历史建筑，所以走道都十分幽深，虽然周围的一砖一瓦都可以看到历史的痕迹，但因为设计的关系，太阳光线很难穿透冗长的走道照射到里面，所以就算是盛夏走进去，也可以感觉到森森的寒意。

　　都说“阳春三月天气新，湖中丽人花照春”，但在这里却无法感觉到这份美好，沿着这略显阴森的走廊往里走，脚步和木制的地板碰触时发出咯吱咯吱的响声，这回响的确让人背后凉飕飕的。顾洛北却是不由笑了起来，其实这里挺适合拍摄恐怖片的，难怪那么多大学恐怖片都喜欢在这种走廊里装神弄鬼。

　　想到这当口，迎面就有人走了过去，阴森的气息顿时消散了许多。顾洛北依旧迈着稳定的步伐熟练地往前走去。穆勒·兰斯目前是心理学系最顶尖的三名教授之一，虽然因为太过严苛，所以门下弟子并不多，但他还是拥有自己独立的办公室。所谓的独立办公室，是指办公室门口还有助理负责接待来客的。

　　顾洛北来这里次数多了，和穆勒·兰斯的助理早就混熟了，那个大二的学生扶了扶眼镜，低声告诉顾洛北现在兰斯教授在见客人，让他等一等。顾洛北就走到了旁边红赭色的沙发上坐了下来。

　　才刚刚落座，顾洛北就看到了坐在角落里的娜塔莉·波特曼，和自己就间隔了不到一米的空间。只不过这里是正对着办公室大门的，顾洛北刚才直接走来，背对着这个角落，所以才没有看到这个娇小的女子。

　　迎着娜塔莉·波特曼的眼神，顾洛北微笑地点了点头，算是打过招呼了，然后就没有再搭话的意思了。倒不是顾洛北故作清高，只是娜塔莉·波特曼当初来哈佛大学时就说过不希望受打扰，想享受学生生活。他目前和娜塔莉·波特曼也仅仅只是同学之缘而已，没有过多的话题。如果是酒吧的话，顾洛北倒是不介意调侃调侃，活跃一下气氛；但这里是穆勒·兰斯的办公室，不宜喧哗，所以顾洛北就没有再说什么了。

　　娜塔莉·波特曼抬头看了看顾洛北，眼底带着一些探究。哈佛大学的才子，忧郁心境的主唱，现在又涉及电影界了，其实严格说来，这个埃文·贝尔目前还是一无所成，大学还没有毕业，音乐尚未出唱片，居然又打起了当演员的心思。该说他是潇洒不羁呢，还是说他不务正业？

　　再想想第一次在图书馆的见面，娜塔莉·波特曼发现，自己居然从来没有看明白过眼前的男子。难道是因为他也是心理学系的？想到这里，娜塔莉·波特曼不由笑了起来：这个想法着实荒谬，照如此想法的话，所有心理学系的学生都要成为心理大师了，这当然是不可能的。

　　似乎听到了娜塔莉·波特曼的笑声，顾洛北抬头瞥了一眼，娜塔莉·波特曼却没有觉得尴尬，也没有掩饰嘴角的笑意，再次点点头算是打招呼了。正当顾洛北又要低头时，耳边却传来了娜塔莉·波特曼的声音，“兰斯教授真的没有那么可怕？”

　　顾洛北的眼睛轻轻移动了一下，对上了娜塔莉·波特曼那双深棕色的眼睛。娜塔莉·波特曼是一个美女，却不是那种所有人一眼看到就会发出惊叹的超级大美女，但是她的眼睛充满灵动和睿智，眉宇之间的个性和坚定，却让她这张眉眼分明的脸庞顿时亮丽起来。“兰斯教授听到这话可是会很伤心的。”这话让娜塔莉·波特曼嘴角还未散的笑意又再次绽放了开来。

　　“兰斯教授只是对专业严谨而已，实际上，他是一个很喜欢讲笑话的老头，特别是冷笑话。”顾洛北还不忘翻了一个白眼，表示自己对冷笑话的招架无力，“他喜欢看到学生努力的样子，上课回答问题可以不会，但一定要有认真听讲，并且回答的时候声音要洪亮。简单来说，兰斯教授喜欢勤奋的学生，对于成绩倒没有太多的强求。”

　　说到这里，顾洛北顿了顿，脸上浮现出一抹得意的笑容，这抹得意并不张扬，只是在嘴角淡淡地闪耀着光芒，不仅不让人讨厌，还让人切身感受到那种坚定不移的自信，“当然，成绩好的学生兰斯教授也不会排斥。特别是天才型的学生，更是讨喜。这对于任何一名学者来说，都是如此。”潜台词就是说，顾洛北自己就是一名天才了。

　　娜塔莉·波特曼又如何会听不出来，她扑哧地一下笑了出来，有些失态，但也不着急掩饰，只是因为办公室里太过安静，所以娜塔莉·波特曼连忙低头闭上了嘴巴，让笑声闷在了唇瓣里。

　　待笑意在嘴角一点一点收拢回来，娜塔莉·波特曼才又再次抬起了头，看着嘴角含笑的顾洛北，停顿了约莫有两三秒的时候，忽的问到，“当时你在图书馆里已经认出我了，为什么却没有直接说出来呢？”这个问题，娜塔莉·波特曼好奇许久了。

　　顾洛北眉毛轻轻挑了挑，他倒是没有想到娜塔莉·波特曼居然会对这件事存在疑惑，他还以为这就是娜塔莉·波特曼要的效果呢。不过顾洛北的回答却是更加直接一些，“请问在哈佛大学里，波特曼小姐有什么特殊的吗？”

　　这句话让娜塔莉·波特曼愣了愣，随后又再次笑了起来，不过这次笑容里却是有一些羞涩，脸颊也微微泛红起来。顾洛北这话可谓是意味深长，潜台词就是说娜塔莉·波特曼也认为自己是大明星，认得她的人必然都要有什么特别的举动。意识到了自己刚才问题的漏洞，娜塔莉·波特曼才不由有些害羞起来。

　　顾洛北也笑了笑，接着说到，“早就知道波特曼小姐进入我们学校，却不希望别人打扰，我只是努力做到不打扰而已。没有什么特别的理由。”

　　听到这话，娜塔莉·波特曼却是想起了当初进入哈佛大学时，大家围观的场面，就好像她是动物园里的猴子一般。再看看眼前的男人，娜塔莉·波特曼嘴角的笑容又再次勾勒了起来，羞涩已经消逝不见，镇定稳重又再次回到了那张眉眼分明的脸颊上，“那这是我的幸运。”


第078章 耀武扬威

　　“这学期还选兰斯教授的课吗？”娜塔莉·波特曼此时脸上的笑容淡淡的，虽然不张扬，但从眼底都可以看到温和的笑意，熟悉她的人都知道，现在的娜塔莉·波特曼心情很放松。这绝对是一件很难得的事。

　　顾洛北的脸上也挂着微笑，倒不稀奇，他本来就常常笑。只是此时的笑容比平素少了一些客套，仅仅是单纯的笑容而已。“不，当然不。如果要我连续三个学年选兰斯教授的课，这绝对是一种煎熬。”

　　这话让娜塔莉·波特曼不由莞尔，嘴角那抹笑就好像石子投入湖面散开的涟漪一般，在那明眸皓齿之间晕了开来，“刚才是谁说兰斯教授一点都不可怕的？”

　　顾洛北却好似早就有准备一般，不介意地耸了耸肩，“一码归一码。连续三个学年都选一个教授的课，这绝对是一件可怕的事。我们还是需要多听听不同教授的讲义，不是吗？”这倒是事实，娜塔莉·波特曼不由点了点头。

　　却见顾洛北把头朝娜塔莉·波特曼的方向偏了偏，压低声音好像要说什么秘密似的，娜塔莉·波特曼也不由自主偏过了头，一副好奇的模样，只听见顾洛北的声音，“再说了，兰斯教授每学期的课题真的是一个……”那声音顿了顿，才接着说到，“折磨人的事。”

　　顾洛北的声音压低了之后，原本声音里的那一点沙哑就被放大了，缓慢而沙哑的嗓音顿时充满了慵懒的性感，就好像小猫爪子一般在心底轻轻撩拨撩拨。

　　娜塔莉·波特曼心底虽然有一点淡淡的异样，但注意力还是放在了顾洛北话语的内容上，一下就笑出了声，吸引了门口助理的注意力。娜塔莉·波特曼连忙压低了一些声音，看着顾洛北满脸得逞的笑容，让她也是一阵无可奈何。

　　还没有等娜塔莉·波特曼再说什么，办公室的门就被推开了，一个男学生走了出来，脸色不是很好看，看来刚才在里面和穆勒·兰斯的相处不是很愉快。男学生甚至没有朝旁边看一眼，就匆匆地离开了。

　　娜塔莉·波特曼得到了示意，抱着自己的书站了起来。回头一看，就看到了顾洛北一脸的笑容，明明是“祝君好运”的表情，但娜塔莉·波特曼怎么看都有一种幸灾乐祸的感觉在。无奈地笑了笑，娜塔莉·波特曼就朝办公室走了过去。

　　收回视线，顾洛北拿起手边的书又开始翻了起来。约莫二十分钟之后，娜塔莉·波特曼也走了出来。看她的神色，虽然略有倦色，但基本还是很愉悦的，进展应该不错。娜塔莉·波特曼看着迎面走来的顾洛北，微笑地点了点头。

　　两个人的眼神在空中略微一接触，这是聪明人之间的交锋，仅仅一瞬间，就明白了对方的意思。顾洛北是询问情况如何，娜塔莉·波特曼回答一切都很顺利，还顺带用嘴角的笑容回了一句“希望你好运”，显然是想到了刚才顾洛北对穆勒·兰斯的评价，笑容不由又大了一些。

　　顾洛北也不介意，继续往前走，两个人擦肩而过，娜塔莉·波特曼那娇小的身躯仅仅到顾洛北的肩膀而已，顾洛北的身影轻而易举地就把娜塔莉·波特曼包裹住了，两个人的气息随着空气的流动混杂到了一起。但随着两个人朝着相反的方向前进，娜塔莉·波特曼从顾洛北的身影之下走了出来，两个人的气息又互相牵扯着一点尾巴，然后淡淡地在空气中消散。

　　当顾洛北敲门时，娜塔莉·波特曼停下了脚步，回头看了一眼那宽厚的背影，但也只是一眼，随后就再次迈开了步伐，直接离开了。

　　穆勒·兰斯的办公室里全部都是书籍，那浓郁的书香气顾洛北很是熟悉。见到得意弟子的穆勒·兰斯表情也略微松了松，对于顾洛北毕业论文题目的讨论，还算顺利。顾洛北把自己的想法都说了出来，穆勒·兰斯给了一点方向性建议，顾洛北暂时定了三个题目，决定回去收集一下资料，看哪个题目最有可研究性，再做决定。

　　离开办公室时，已经是近一个小时之后的事了，顾洛北出来时，等候的沙发上已经坐了四名学生，一看就知道是决定要跟随穆勒·兰斯进行深造学习的学生了。不过顾洛北知道，穆勒·兰斯可不是好相与的教授，要成为他的弟子绝对不是一件轻松的事，只能祝他们好运了。

　　离开办公室，顾洛北一点停留也没有，径直就往宿舍回去，他也没有好奇娜塔莉·波特曼为什么会不在，在他看来，娜塔莉·波特曼留下来了那才是怪事。回去宿舍之后，他需要把假期画的建筑系毕业设计整理一下，明天约好了教授要见面的。

　　走过大学校园里宽敞的草地，眼前就是宿舍楼了，不过今天宿舍楼门前却有些热闹，约莫十几个人聚集在门口谈天说地，笑声不断。其实也不是稀奇事，每次有聚会之前，男生们总是会聚在一起，讨论晚上应该如何狂欢如何行事，所以宿舍楼门口、楼道热闹非凡的时候，就意味着有人组织聚会了。

　　顾洛北挑了挑眉，这种场合他以前总是爱凑热闹的，不过今天晚上估计是没有办法了，毕业设计还要好好折腾一下。一边想着，一边踏上楼梯，顾洛北的思绪已经转到毕业设计上去了。

　　却听见耳边的嬉笑声稍微小了一些，一个稍显尖锐的声音张扬起来，“伙计，那个愚蠢自大的伙计。”

　　顾洛北右侧的眉毛微不可见地挑了挑，对方喊的是“伙计（mate）”，显然就是针对自己这个英伦口音稍重的人了。但这个声音？顾洛北脑海里开始搜寻主人的身影。不过想归想，顾洛北脚底下的步伐却是一点变化也没有，没有加速也没有放缓，保持着原本的速度依旧前行，就好像没有听到对方的呼唤一般。准确点说，应该是对方呼唤的根本不是顾洛北，谁应谁承认。

　　对方看到顾洛北居然继续前行，声音不由有些急促，还带着充沛的愤怒，“埃文·贝尔，你给我站住！”这话依旧没有让顾洛北的脚步产生任何改变。接着就听到身后脚步声传来，伴随着的还有粗重焦急的呼吸声。

　　“埃文·贝尔！我喊你，你为什么不停下来！”雅各布·提波壮硕的身材阻挡住了顾洛北前行的道路。

　　刚才这个尖锐的声音就是属于雅各布·提波，不同于他平时活泼欢快的声音，因为刻意拉高了声音，所以显得有些刺耳。

　　“你是在叫我？”顾洛北眯着眼睛打量眼前的男人，一副意味不明的表情，让雅各布·提波一股气就憋在了嗓子里，“我还以为是狗在叫呢。”顾洛北嘴角那抹痞痞的笑容让雅各布·提波脸色刹那间就变得铁青。

　　“而且，我可不是谁喊都会停下来的，你有喊的权利，我有无视的权利，为什么我就必须停下来呢？”顾洛北脸上的笑容再灿烂不过了，却让雅各布·提波从脚底冷到心底。以前在一起练习乐队的时候，就知道眼前男人是一个桀骜不驯的，但身为乐队的成员，雅各布·提波却一直没有享受过顾洛北的炮火。现在正面对峙上了，雅各布·提波只觉得自己就彷佛随时都会被吞噬一般。“还是说，难道这宿舍还是提波家赞助的，不允许贝尔家的入内？那我还真是见闻浅薄了。”

　　周围刚才包围着雅各布·提波的学生爆发出一阵哄笑声，显然是看到雅各布·提波吃瘪，心情很是不错。虽然刚才他们是和雅各布·提波在一起的，但这并不影响他们找乐子。

　　雅各布·提波只觉得脊背一阵冰凉，他和眼前男人的交锋似乎重来都没有占过上风，以前在乐队时是如此，光彩都是属于这个男人的；有唱片公司邀约时也是如此，光芒都是属于这个男人的；争执唱片版权时还是如此，道理都是属于这个男人的。无论是在口舌之争上，还是在气势之争上，他就没有看到过一丝生机。

　　雅各布·提波的双拳紧紧握着，彷佛全身力气都往手上集中，那可以捏碎一切力量，骤然之间又全部泄气：不过，现在却是一切都不一样了，他终于可以在这个年仅十八岁的少年面前抬头挺胸、扬眉吐气了。

　　雅各布·提波那书生气的脸上绽放出了一个大大的笑容，恍惚间，就好像回到了顾洛北第一次进入乐队时，对着顾洛北欢迎的笑脸，“嗨，我是雅各布·提波，忧郁心境里最帅的鼓手。”只不过，事情会变，人也会变，物是人非，大抵就是如此。眼前的雅各布·提波虽然依旧笑着，但笑容里的明朗和青涩已经不见，有的只是狂妄的得意洋洋。

　　“哼，你就算嘴巴再厉害那又如何？”雅各布·提波又提高了声音说到，尖锐的声音好像指甲刮过黑板，吱呀吱呀的，让人心里不舒服，“你终究只是一个失败者，梦想？梦想如果可以当饭吃，这个世界上就没有饿死的音乐人了。你就抱着你的梦想过活吧，而我，还有忧郁心境。”说到这里，雅各布·提波看了顾洛北那波澜不惊的脸庞一眼，笑容更大了一些，却带着一些虚张声势的心虚，他又把声音提高了一点，似乎要掩饰心底的那一点点不安，“我们就要出专辑了，正式成为在唱片行里可以看到专辑的歌手了！”

　　难怪，难怪今天雅各布·提波如此兴高采烈，又如此咄咄逼人，这就是原因了。他是专门到顾洛北门前耀武扬威来了。


第079章 小人得志

　　“哦……”顾洛北意味深长地沉吟了一声，然后说出了一个词，“恭喜。”脸上的表情依旧，不对，准确来说是有变化的，笑容反而大了一些，那宛若阳光般耀眼的笑容，欢心愉悦。

　　雅各布·提波试图在顾洛北的脸上找出任何沮丧、嫉妒、怨恨的表情，但可惜，都失败了，相反，他还被那灿烂的笑容刺痛了眼睛。这个笑容，雅各布·提波找不出一丝瑕疵，真心得就彷佛是顾洛北要出专辑一般。为什么，为什么，“为什么？”雅各布·提波心中所困，最终还是问了出来。这句话，有愤慨有郁闷有纠结也有疑惑。

　　但雅各布·提波很快就为自己找到了答案，“你肯定是想重新回来忧郁心境吧！”虽然是推测之言，但他一点质疑都没有，反而是百分百肯定的语气，“哈哈哈哈，没有想到你也有这一天，你不是觉得自己了不起吗？你不是想要依靠自己当独立音乐人吗？现在再知道来巴结我了？”雅各布·提波彷佛片刻间就想明白了顾洛北此时还能够笑出来的理由，自尊心得到了无比的满足，语言也立刻变得张狂起来。

　　此刻站在顾洛北面前的雅各布·提波，双目赤红，面目狰狞，倒让人想起“范进中举”之后的癫狂模样。顾洛北忽然觉得雅各布·提波有些可怜，又有些可笑，所以说可恨之人必有可怜之处。

　　雅各布·提波以小人之心度君子之腹，猜测顾洛北的心思，但他从来没有看懂顾洛北。顾洛北说过，他就是想自由自在做音乐，不受束缚。如果唱片公司可以许诺不限制音乐的创作，那么无论是华纳唱片，还是环球音乐，或者是自由选择，对顾洛北来说，都是一样的选择。在出发点上，顾洛北就和雅各布·提波不同。所以，当初雅各布·提波才会生怕因为顾洛北而节外生枝，选择了背叛顾洛北，直接和环球音乐签约。

　　今天，顾洛北会说这句“恭喜”，仅仅是因为他现在和忧郁心境已经没有关系了。站在一个陌生人的立场上，有人告诉你他要发专辑了，真心送上恭贺，也不是多么困难的事。仅此而已。但雅各布·提波却按照自己的思想做出了解读，着实可笑。

　　“埃文·贝尔，做人不要太不知天高地厚。在这个世界上，不是有才华就足够的。”雅各布·提波双眼充满狠毒地看着顾洛北，“除了才华，在这个社会上，还需要机会，需要关系，需要运气。你自以为有了才华就可以无视一切，那么你注定将一无所有。你就看着我取得成功，慢慢地在那里嫉妒埋怨后悔吧，这一辈子，你永远都不会有出头之日了！”

　　顾洛北觉得这段话实在太好笑了，他也没有任何顾忌，肆无忌惮地就笑了起来。如果说，如今雅各布·提波是只手遮天的大人物，说这话还有些分量，但不过是出一张专辑而已，成功还未知晓，就如此大言不惭，着实让人笑掉大牙。

　　当嫉妒转化为仇恨，双眼就会被这种极端的情绪所蒙蔽，顾洛北的笑容落在雅各布·提波眼里，只以为他是被自己气疯了，越发得意起来。“我会越来越成功，我会成为最顶级的歌手，然后看着你在独立音乐人的位置上艰苦挣扎，永远看不到未来。就算看到了，我也会亲手抹杀！”雅各布·提波的脸都已经扭曲了，在顾洛北面前，他的理智消失得无影无踪，“哈哈，我会关注你的，亲眼看着你在那垂死挣扎。”

　　如果和一个平等的人吵架，那么自己很容易就被激起怒气；可如果和一个白痴或者疯子吵架，那么就会超出常理地搞笑，反而生不起气来。顾洛北此时就是如此，雅各布·提波的小人嘴脸是再好笑不过了，连专辑都还没有正式上市，就如此迫不及待地来自己面前显摆，一旦未来专辑销量不好了，那么就悲催了。

　　“我很期待，期待你大获成功的那天，然后轻而易举地将我潜规则。”顾洛北嘴角的笑意始终不变，让原本示弱的话变得讽刺十足，狠狠地刺伤了雅各布·提波的嚣张，“我是认真的，我很期待。”

　　雅各布·提波就觉得自己满腔的嘲讽和怒火，刹那之间都被消弭在无形之中，看着顾洛北那镇定自若的笑容，雅各布·提波就觉得刺眼，比刚才说“恭喜”时的笑容还要刺眼。

　　雅各布·提波被掩盖在大衣底下的肌肉开始充血，爆着青筋的肌肉随着血液的急速奔驰一下一下鼓动着。和环球音乐签约那天，在教室里，他忍下了；讨论两首歌版权问题那天，在宿舍走廊里，他忍下了；今天，他再也忍不住了。

　　所以，雅各布·提波挥拳了，做了他前两次都想做却没有做的事，今天没有了吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德的陪伴，而刚才围绕着雅各布·提波的人都是音乐系的同学，论交情却只是泛泛之交而已。雅各布·提波就是为了满足虚荣心才约了大家，在这里享受恭维和羡慕的眼神。当然，也是为了气气顾洛北，让他看看自己现在就要出唱片了，前途一片光明。

　　所以，现场没有人会阻止雅各布·提波，他终于顺畅地挥出了拳头。

　　但雅各布·提波似乎忘了，在之前和顾洛北无数次的交手中，他从来没有占到过便宜，即使他有一身的肌肉，但身材匀称、肌肉精瘦的顾洛北，总是可以轻而易举地制服他。这一次也不例外。

　　顾洛北看到挥过来的右拳，就知道压抑了许久的雅各布·提波终于爆发了，左臂直接抬起来做遮挡，身子却往后偏了偏做闪避。当左手臂感觉到雅各布·提波那沉重的拳头时，顾洛北右脚抬起来快速一踢，踢到了雅各布·提波小腿胫骨，紧接着就往前一欺身，以肩膀为重心用力一撞。雅各布·提波整个人就往后倒了下去。

　　整个过程也就是电光火石之间完毕，在旁边其他学生目瞪口呆的眼神之中，雅各布·提波就倒地了，顾洛北毫发未伤，十分轻松地整了整衣服。

　　雅各布·提波倒在地上，抬头一下就看到了顾洛北那修长的身型，今天他身穿一件白色衬衫，搭配烟灰色的三扣开襟毛衫，下面是一条海军蓝的直筒牛仔裤，外面套了一件黑色的制服式夹克，显得玉树临风。刹那之间，就让雅各布·提波眼底的嫉妒之火再次熊熊燃烧。

　　“雅各布·提波，如果有机会的话，请记得给我一张签名专辑，我真的很期待。”顾洛北那双蓝色的眼眸闪过一丝戏谑，原本他只是单纯地祝贺而已，现在却变成调侃了，不知道雅各布·提波听起来是否更加适应这种风格。

　　看着顾洛北那潇洒自如的身影，雅各布·提波怒极反笑，“哈哈哈哈，埃文·贝尔，你就嘴硬吧，你就嘴硬吧。就看你坚持自我，能够坚持多久；就看你一个独立音乐人，能够有多大成就。将来总有一天，你因为能够得到我的签名专辑而激动得无法自已的。”这激动的身影在空气中微微震荡，但顾洛北的脚步却是没有任何犹豫，依旧轻松坚定地往前迈进，一点一点消失在宿舍褐色楼梯的拐角处。

　　雅各布·提波跌坐在地上，像失心疯一般仰天长笑。引起了过往人潮的侧目，原本过来恭贺雅各布·提波的人也都散了，有人尝试过来扶他一把，却被他狠狠地甩开了，所以所有人都散了。宿舍门前人来人往，大家看着狼狈的雅各布·提波表情各有探究，但脚步也仅仅只是稍作停顿而已，之后就又继续前行了。

　　在地上坐了一会之后，三月初依旧萧索的天气让雅各布·提波打了一个冷战，这才终于站了起来，紧紧地咬着下唇，“我一定会成功！”

　　从哪一瞬间开始，顾洛北和雅各布·提波就已经是水火不容了，甚至有不共戴天之仇一般。去年夏天的鹰岩音乐节，却恍若隔世。

　　对于小人得志的雅各布·提波，顾洛北却是一点都没有放在心上。回到宿舍之后，窝在床上的伊登·哈德逊却是一脸寒若冰霜，“吵死了，你们在楼下有热闹，好歹提前通知我一下，让我一起下去看看热闹嘛。”看来这位冰山大少爷是对缺席了顾洛北大战雅各布·提波这场好戏，而表示不满了。

　　顾洛北没有说话，把外套脱下来，直接飞了过去。

　　伊登·哈德逊接过顾洛北的外套，一把直接扔到了地上，“怎么，你心软了？不多给那人几拳。对付这种认为地球就是绕着他转的人，不要客气。”显然，伊登·哈德逊这个隐藏的八卦男刚才听到了楼下的声响，肯定是通过窗户看到了大半情形。这话说来就是对顾洛北冷嘲热讽的了。

　　顾洛北听到这嘲讽，反而笑了起来，“等着哈德逊先生为我出手来着。下次会有给你表现的机会，我很期待。”

　　听到顾洛北的反击，伊登·哈德逊翻了一个白眼，把被子又往脖子上拉了拉，“我嫌脏手。”


第080章 机会乍现

　　顾洛北没有再去理会伊登·哈德逊，坐到了书桌前，打开电脑，习惯性地先打开邮箱，收发邮件。点开来自尚恩·梅耶尔的邮件，这位自由选择的经纪人现在绝对可以说是顾洛北网络上的良师益友，两个人在音乐的讨论上是唇枪舌剑，让顾洛北受益匪浅。

　　“亲爱的贝尔，这首旋律绝对是上乘之作，但要撰写出一篇优美的歌词匹配，也是难度不小。我倒觉得你不用着急，灵感来自生活，你会找到适合的歌词的。对于旋律本身，我觉得用木吉他演奏就好，钢琴版本太过清冷，反而丢失了那种清新的忧伤。

　　最近网络上对你之前上传的三首歌都赞誉不小，难道你没有考虑过发行单曲吗？你完全可以自己完成制作，然后联系公司进行发行。虽然自由选择是一间独立唱片公司，发行渠道比不上大公司，但也十分愿意成为发掘下一个天才的伯乐。

　　来自忙到不可开交的梅耶尔。”

　　尚恩·梅耶尔的邮件里提到的那首旋律，就是顾洛北暂时命名为“A”的歌曲，两个人已经来往过一封邮件进行讨论了，这是尚恩·梅耶尔的回信。顾洛北愿意把还未完成、也还未注册版权的歌曲分享给尚恩·梅耶尔听，并听取意见，就足见两个人如今的关系了。

　　目前在“11”这个音乐博客顾洛北依旧只上传了三首歌，“最后”、“海阔天空”和“只是一个梦”，但每首歌都制作了不同的版本，让网友进行点评。其中最受欢迎的自然是“只是一个梦”，受到了许多网友的追捧，这首歌的名声甚至开始在外站传播了，尚恩·梅耶尔就在雅虎社区里看过这首歌的推荐专贴。

　　顾洛北现在手上还有两首歌没有制作完成，“天光”和“A”，不过难度都很大，徐徐图之；还有一首制作完成的“今夜我想哭泣”，顾洛北却不想把自己内心最最脆弱的部分就如此暴露出来，等他看开以后，再公开吧。至于那首属于“死亡幻觉”的“疯狂的世界”，顾洛北打算等电影上映日期定了，再上传到博客上。

　　看着尚恩·梅耶尔邮件的后半部分，顾洛北忙碌的双手却是停了下来，“发行单曲？”虽然在成立自己的独立音乐工作室时，顾洛北就是有这种想法的，包括建立音乐博客，也是为了将来可以发行专辑。只是顾洛北没有想到，机会来得如此快，而且还是在忧郁心境也准备发行专辑的时刻，命运说来真奇妙。

　　在顾洛北出发前往大烟山脉的期间，克莱尔·戴斯再次拜访的事，泰迪·贝尔自然是和弟弟打过招呼了。顾洛北不是没有考虑过华纳唱片的态度，但当天克莱尔·戴斯和泰迪·贝尔也没有深谈，他也无法揣测，估计大唱片公司还是有他们的架子，所以就作罢了。

　　但现在，自由选择的提案让顾洛北心动不已，由他自己制作音乐，然后交给唱片公司发行，这自然是再好不过的选择了。不过，是否要联系华纳唱片一下呢？人家两次拜访的诚意可是不容忽视的，而且泰迪·贝尔那天对克莱尔·戴斯的态度也十分满意，一个全球顶级唱片公司的经纪人能够如此，实属不易。

　　顾洛北拿出钱包里克莱尔·戴斯的名片，放在桌面上，左手覆盖在右手的无名指上，这已经成为他在思考时的习惯性动作了。

　　克莱尔·戴斯最近的日子有些艰难，他对埃文·贝尔的坚持，在公司引起了一些争议。一方面是因为他连续两次都遭到了拒绝，说明他谈判的能力还有待加强；另一方面则是因为能人异士实在是数不胜数，许多人认为没有必要在一棵树上浪费资源。要不是因为得到了上头老板的支持，克莱尔·戴斯只怕在部门经理面前更是抬不起头了。

　　上头老板指的是副总裁李·凯莱赫，这位前任环球集团的副总经理跳槽来华纳音乐之后，挂名副总裁，目前主管版权部门，就是克莱尔·戴斯的最高管理人。机缘巧合之下，李·凯莱赫听到了“只是一个梦”这首歌，惊为天人，对于克莱尔·戴斯的提案大加赞赏，所以才力排众议坚持要和埃文·贝尔搞好关系。和一个没有任何名气、尚未有任何惊世之作现世的创作人、歌手搞好关系，的确是一件让人百思不得其解的事。不过李·凯莱赫新官上任三把火，所以这个提案得到了执行，但所有压力都让克莱尔·戴斯这个小虾米背了。

　　正在办公桌前忙碌的克莱尔·戴斯，发现手机正在桌面上震动，揉了揉隐隐发疼的太阳穴，拿起了手机，看看来电显示是一个陌生的号码，但他还是接起了手机，“你好，这里是克莱尔·戴斯。”

　　“戴斯先生，你好。这里是埃文·贝尔。”电话另一端传来的声音，让克莱尔·戴斯顿时正坐了起来，脸上的笑容不由绽放开来。倒不是说埃文·贝尔这个电话就有多深刻的意义，但这个电话至少说明自己的诚意还是有成效的，这对于减轻他在公司的压力还是有很大作用的。

　　“贝尔先生，能接到你的来电，我很开心。”克莱尔·戴斯直接就露出了笑容，语气也轻松了不少，“最近春季学期刚刚开始，想必学校很忙吧？”

　　也许克莱尔·戴斯的话十分真诚，但在顾洛北听到却是客套话，他有自信，但不会自大地认为他一个小人物的来电会让华纳唱片受宠若惊。事实也是如此，华纳唱片并未多么重视，重视的是克莱尔·戴斯这个人，这个电话对他个人来说十分重要。

　　“学校里一向都如此，也没有多大变化。”要说客套话，顾洛北绝对是个中能手，他可以在那兜圈子半个小时也说不到重点，绝对没问题。

　　两个人兜转了四五分钟也没有进入主题，要不是克莱尔·戴斯先沉不住气，问了一句“请问贝尔先生今天来电有什么事吗？”估计两个人还可以继续扯皮拉筋下去。

　　克莱尔·戴斯稍显急切的语气，顾洛北自然感觉出来了，虽然纳闷对方如此急切的原因，但顾洛北还是没有迟疑，直接就把目的说了出来，“我有一笔交易想和贵公司谈。”

　　这句话顿时让克莱尔·戴斯眼前一亮，“难道贝尔先生愿意和我们公司签约了？”换做平时，克莱尔·戴斯绝对不会如此莽撞的，谈判的要义就是不能急躁。但这段时间，克莱尔·戴斯在部门的处境实在算不上好，所以语言难免着急了一些。说完之后，克莱尔·戴斯也意识到了自己的失误，连忙接着说到，“华纳唱片绝对是你最好的选择，要知道我们公司不仅是全球五大唱片……”

　　克莱尔·戴斯对华纳唱片的称赞，滔滔不绝，顾洛北自然知道他的目的，谈判的另一要义就是筹码，筹码多的人占据上风，但筹码重的人才是赢家。克莱尔·戴斯现在就在亡羊补牢，增加华纳唱片的筹码。

　　待克莱尔·戴斯熟练地说完之后，顾洛北嘴角的笑容不由扯了起来，“戴斯先生，这笔交易其实准确来说，不是和贵公司谈，而是希望贵公司可以做一个中间人，让我和第三方进行交谈。当然，会让贵公司做中间人，是因为贵公司也可以和第三方进行合作，得到的利益绝对超过我这一份唱片合约，甚至可以说上百名顶级歌手的唱片合约也不一定能够抵得上这一次交易。”

　　克莱尔·戴斯不由愣了愣，这埃文·贝尔什么时候成生意人了？不过这番话显然浇熄了克莱尔·戴斯的想法，顾洛北并不是想要和华纳唱片签约，仅仅只是想利用华纳唱片做一个中间人而已。

　　这话说出来，谁信？

　　一个独立音乐人，面对华纳唱片的两次邀约不动心，还想利用华纳唱片做中间人，和第三方做交易。这不是天大的笑话嘛！

　　克莱尔·戴斯拒绝的话已经在舌尖打滚了，但他却想到了自己之前的策略，一定要和埃文·贝尔交好，这不仅是为了一名歌手，更是为了一名优秀创作人未来的长远发展。拒绝的话硬生生被吞到了肚子里，克莱尔·戴斯只想了不到一秒，嘴边的话就变成，“贝尔先生是想通过我们公司和另外一家公司签约吗？”

　　电话另一端传来了爽朗的笑声，“戴斯先生，如果想和大唱片公司签约，华纳就是一个出色的选择了，我何必舍近求远呢？”克莱尔·戴斯的脸不由红了红，这是他今天的第二次失误了，该死的。

　　“戴斯先生，我已经决定我会自己制作音乐，然后把发行权交给其他公司。”顾洛北接着解释起来，这是他的决定，之后在发行方面如果有机会能和华纳唱片合作，那自然是再好不过的了，“不过我想华纳唱片对于一个籍籍无名歌手的单曲发行，肯定是没有兴趣的，所以这方面的事我也就没有提。”

　　克莱尔·戴斯点了点头，华纳唱片虽然也做发行，除了自己公司的艺人也做其他小唱片公司的发行，但更多会集中在专辑上——现在这个时间点专辑市场还算繁荣，公司还是把焦点放在专辑上的。所以，顾洛北这样一个独立音乐人的单曲，华纳唱片的确是不会发行的。

　　“那贝尔先生希望我们牵线的第三方公司是？”克莱尔·戴斯终于没有犯傻了，把焦点放在了核心问题上。


第081章 苹果公司

　　“苹果公司。”这是顾洛北的回答。

　　顾洛北从电话一开始，就说的是“公司”，说明这个第三方就是要以华纳唱片的名义进行联络，而且顾洛北所说的交易，华纳唱片也是要以公司的名义和对方进行谈判。所以，克莱尔·戴斯早就有心理准备，这个第三方应该是大公司，但听到是“苹果公司”的时候，克莱尔·戴斯还是露出了惊讶的表情。

　　苹果公司，克莱尔·戴斯当然知道这家公司，全称为苹果电脑公司，这家以制作电脑起家的公司，经过这些年的发展，已经成长为可以和微软相抗衡的大型电脑公司了，可谓是声势强盛。虽然今年年初，苹果公司推出了随身音乐播放器iPod，并且捆绑推出了音乐免费下载软件iTunes，但目前苹果公司在音乐市场还是处于刚刚起步阶段，声名未显。

　　那么，埃文·贝尔费了如此大力气，想通过华纳唱片去认识一个以电脑为专攻的公司，又是为什么呢？这背后的目的，克莱尔·戴斯十分纳闷。

　　最后，克莱尔·戴斯带着顾洛北那句“如果可以安排见面的话，华纳唱片可以安排一次三方会面，我很乐意看到华纳唱片成为这次见面中的一个重要角色”，来到了李·凯莱赫的办公室里。

　　李·凯莱赫今年已经四十有六了，华纳唱片之所以会把他从环球音乐高薪挖角过来，就是看中了他独一无二的眼光和大刀阔斧的改革，最重要的是他不拘一格的创新意识，这对于收购百代唱片失败处于低谷的华纳唱片来说，十分重要。

　　按照顾洛北上辈子的记忆，华纳唱片在世界崛起的号角，就是从2001年吹起的，不过这背后是否有这位李·凯莱赫的身影，顾洛北就不清楚了。但值得顾洛北开心的是，正是李·凯莱赫的创新意识，让克莱尔·戴斯对他另眼相待，也让华纳唱片迈开了和顾洛北交好的第一步。

　　李·凯莱赫听完克莱尔·戴斯的提案，虽然也很惊讶，却不似克莱尔·戴斯那么失态，虽然克莱尔·戴斯也年过不惑了，但性格上缺少的那一点魄力，也就注定了他和李·凯莱赫职位的不同。

　　李·凯莱赫并没有第一时间做决定，毕竟这已经上升到了公司之间的问题，所以他需要时间做一下思考。顾洛北这个芸芸众生中的小虾米，即使有才华，也绝对没有资格说如此狂妄的话：保证利益？没有任何一个商人可以断言一个交易是保证挣钱的，如果真的有这种交易，那世界早就乱了。

　　三天之后，李·凯莱赫带着克莱尔·戴斯，还有一位年约三十的中年人，一起出现在了哈佛大学。李·凯莱赫会愿意亲自出现，原因只有一个，“版权”，这就是顾洛北给出的关键词。

　　版权，不要说作为领导者了，就连作为一名普通人，都知道版权的重要性。撇开其他类型的版权不说，单说音乐版权，在美国就有“创作出一首出色歌曲的版权，就可以一生衣食无忧”的说法。比如“祝你生日快乐”的版权拥有者华纳唱片，每年就可以依靠这首歌获益两百万美元，不过目前大部分收益都被捐给了慈善机构。一首歌注册了版权之后，任何以盈利为目的的使用，包括电影、电视、广告、卡拉OK，每一次使用都必须支付版权费用，积少成多，这就是一个十分可观的数字了。所以，版权对于创作人，对于唱片公司来说，绝对是至关重要的。

　　一般来说，音乐集团旗下有两个主要部分，唱片部门和版权部门。唱片部门是唱片公司最为人熟知的部分，负责音乐的制作、出版和发行等等；版权部门则更多是隐藏在背后的功臣，主要工作是签约音乐作者，管理音乐作品版权以及买卖、授权音乐版权等等。负责挖掘新人歌手的克莱尔·戴斯，就是版权部门旗下的。

　　虽然公众更为熟悉的是唱片部门，但所有唱片公司都知道，版权部门才是一个公司的命脉，这才是他们收入的主要来源。值得一提的是，华纳唱片收购百代唱片的很大原因之一，就是因为百代唱片拥有一百三十万首音乐作品的版权，这才是百代唱片最为值钱的部分。

　　可惜的是，流行乐史上最伟大的摇滚乐队披头士的唱片虽然都是由百代音乐的唱片部门发行的，但披头士所有音乐的版权却不是百代版权部门所拥有的。目前披头士所有音乐的版权隶属于五大唱片公司之一的索尼唱片。这个致命伤，导致华纳唱片在收购的关键时刻，选择了美国在线，放弃了百代唱片。由此可见版权的重要性了。

　　顾洛北一个独立音乐人，居然会有关于版权的提案，还牵扯到苹果公司，以及华纳唱片。李·凯莱赫三天时间可不是坐在那里空想，经过一系列的资料收集和分析之后，他大胆做出了预测：难道这个叫贝尔的年轻人，是对于数字音乐合法商业化有最新的设想？如果是的话，那么这绝对是对音乐产业的巨大变革，这绝对是空前绝后的巨大商机。不管可能性有多少，李·凯莱赫都愿意一搏，这才是他亲自来到哈佛大学拜访顾洛北的原因。

　　目前美国的数字音乐下载还是处于免费阶段，以纳普斯特（Napster）为首的音乐分享网站，对传统唱片公司的版权进行了强烈的冲击。通过纳普斯特（Napster），每个有CD的人都可以把他的收藏拿到网上与人交换和供人免费下载，网友们可分享两百万首免费的音乐文件。注册用户超过六千万的纳普斯特（Napster）让数字音乐的传播以惊人的速度成长起来，也让数字音乐进入了受众的视野之中。

　　纳普斯特（Napster）的创始人是肖恩·范宁和肖恩·帕克两位大一新生，而这位肖恩·帕克在未来，还成为了全球最大社交服务网站脸书（Facebook）的创始人之一，也成为了脸书发展历程上不可或缺的一个转折点。

　　纳普斯特提供的免费下载，让传统唱片公司一直握在手里的版权无法产生价值。于是，1999年十二月开始，贝塔斯曼、华纳、百代、环球、索尼等五大唱片公司联合起来，一起将纳普斯特告上了法庭，控告它侵犯版权。这也让数字音乐的版权问题第一次进入了公众视野。

　　不过就目前来说，五大唱片公司和纳普斯特的官司进展缓慢，一方面是美国的法律体系所决定的，在之前没有数字音乐的相关案例出现，所以审判都十分缓慢；另一方面也是因为双方的牵制关系，纳普斯特充满自信，认为他们的服务应该得到法律的认可。同时五大唱片公司内部也不是铁板一块，各怀心思。

　　五大传统唱片公司认为，扼杀纳普斯特并不能从根本上阻止网上下载音乐对传统音乐行业的冲击，许多同样采用文件共享技术的音乐交换网站都没有中央服务器，传统唱片不仅在诉讼中难以取证，而且即使打赢了官司也难以执行。现在五大传统唱片公司只不过是在名义上维护传统游戏规则罢了。

　　在这种情况下，一月初，五大传统唱片公司出现了内部分歧，贝塔斯曼率先退出了联盟，和纳普斯特达成了合作协议，同意将公司旗下的艺术家作品放在纳普斯特的网站上用于下载。

　　二月份，索尼也推出了能播放数字音乐文件mp3的随身听，虽然索尼声称还是坚持打击网上音乐下载侵犯版权的立场，但这一行动显然是为了迎合市场的无奈之举。

　　就在这个时间点上，顾洛北关于版权的想法出现了，又把推出iTunes和iPod的苹果公司牵扯进来，一切都把苗头指向了数字音乐版权能够合法化、商业化，难怪李·凯莱赫会如此感兴趣了。当然，就算李·凯莱赫的想法错误了，也没有什么损失，仅仅是和创作出“只是一个梦”的音乐人见面也是一件不错的事。

　　顾洛北坐在“饥渴学子酒吧”靠窗的角落，此时不过下午三点多，酒吧里空荡荡的，只有酒保在柜台里擦着啤酒杯。打量着坐在面前的三个男人，顾洛北着实有些意外，他没有想到自己的一个想法，居然得到了如此重视。对于数字音乐版权的重视，也证明了来人卓越的眼光，华纳唱片的副总裁亲自出马，说明了李·凯莱赫的确是创新派的代表人物，华纳唱片能够就此崛起，他绝对是至关重要的人物。

　　除了李·凯莱赫和克莱尔·戴斯，顾洛北看到了苹果公司的代表人物，就知道未来苹果公司依靠iTunes能够在数字音乐下载市场上占据第一把交椅，不是没有道理的。

　　安迪·罗森，这个今年还未满四十岁的男人，已经成为了苹果公司最新成立的iTunes部门领头人。苹果公司在推出随身音乐播放器和iTunes的同时，也把专门负责iTunes内容策划和选择、以及处理艺人和业界关系的部门正式成立了起来。这个成立还不到半年的部门，目前主要负责音乐的免费下载，还有苹果品牌专属游戏插件的付费下载。

　　iTunes部门的成立，也证实了苹果公司领导人史蒂夫·乔布斯的远见，他已经看到了未来网络上付费下载的可能性。事实也是如此，在2003年，数字音乐付费下载的成功运行，改变了音乐市场的格局。

　　现在，顾洛北要做的，就是推动这个商业模式的提前运行！


第082章 音乐革命

　　历史证明，机会无处不在，但能看到的人本就屈指可数，能够抓住的人更是凤毛麟角。

　　如果按照历史的轨迹发展，纳普斯特（Napster）输掉了和传统唱片公司的官司，被勒令关闭网站。虽然之后纳普斯特还是不断上诉，但依旧无果，仅仅不到一年的时间，纳普斯特就衰落了，甚至在最后结算时，这个将数字音乐发扬光大的网站却未能实现盈利。可谓十分悲惨。

　　但通过纳普斯特的运行模式，苹果公司发现了商机，并且经过内部休整调适，最后在2003年年初以iTunes为平台，推出了数字音乐的商业模式，成功创造了音乐市场的新格局。在顾洛北上一辈子车祸之前，数字音乐和传统专辑已经各占半边天，公告牌（Billboard）排行榜、格莱美也都纷纷在评选标准之中加入了网络数字音乐销量这一参考数值。

　　现在，获得了第二次生命的顾洛北，抓住了五大传统唱片公司和纳普斯特斗争纠缠的时间点，并且在苹果公司已经开始涉足数字音乐市场的情况下，决定提前掀起这一股音乐革命。

　　顾洛北之所以会通过华纳唱片去联系苹果公司，固然是希望以华纳唱片大公司的身份去牵线，得到足够的重视；同时也是希望借由华纳唱片的巨鳄地位去推动数字音乐商业化的进程：就算苹果公司认可了顾洛北的方案，在现在这个时间点，五大唱片公司依旧在和纳普斯特纠缠，要有唱片公司站出来支持数字音乐商业化，也是一件很困难的事。所以，顾洛北希望通过这次的方案，让华纳唱片成为第一个吃螃蟹的人。

　　选择苹果公司是因为iTunes的特殊地位，未来也是全球数字音乐下载量排名第一的软件，也是因为苹果公司之后在智能手机市场的称霸地位；选择华纳唱片，则纯粹是因为克莱尔·戴斯的示好，这一个至关重要的良好印象，就悄然地改变了历史。但这个机遇，苹果公司和华纳唱片是否可以看到，又是否可以抓住，就看这次面谈了。

　　“能够让华纳唱片和苹果公司的领导亲自来剑桥市，‘版权’的魅力真是无穷。”顾洛北开门见山的一句话，让眼前三个人都露出了笑容。

　　不同的是，克莱尔·戴斯是真心的笑容，他意识到自己在公司位置似乎正在发生悄然的变化；李·凯莱赫却是一副明了的眼神，仅仅是一个照面，他就确认了眼前少年不是在信口开河，今天不管面谈结果如何，他对少年的欣赏肯定会再上一层楼；安迪·罗森则是第一次和顾洛北打交道，那双充满睿智的褐色眼眸里不经意间流露出一抹惊讶。

　　“下午好，我是埃文·贝尔，哈佛大学医学院的学生，今天尝试着涉足一下商业领域，能否成功，还真是心中没底。”顾洛北别出心裁的自我介绍，在午后慵懒的阳光里格外特别。

　　“所谓商业领域，其实很多时候考验的也就是一个点子，一个优秀的点子可以让普通人一夜暴富，一个糟糕的点子可以让商业大亨流落街头。”李·凯莱赫轻笑了出声，身着灰色西装的他身上散发着沉稳儒雅的气息，但从他嘴角和眼底流露出来的笑容，还是可以看出年轻人才有的激情。难怪都说李·凯莱赫是创新派领导人的代表人物。“贝尔先生的点子，说不定就是价值千金。那么是医学院还是商学院，又有什么关系呢？”

　　坐在一旁的安迪·罗森不动声色地端起咖啡喝了一口，“饥渴学子酒吧”是一家酒吧，咖啡味道真不怎么样，但安迪·罗森却好像在品味世界上最顶级的蓝山咖啡一般，脸上可以看出陶醉的表情。只是那双翠绿色的眼睛透过弥漫的咖啡香气，漫不经心地撩过对面那位少年的脸庞，虽然笑容满面，一副受宠若惊的模样，但眼底的沉稳和世故，还有嘴角笑容的自如，却透露着他内心的底气，“他真的只有十八岁吗？”安迪·罗森的心里稍稍一动。

　　“其实今天我今天的点子很简单，一个让数字音乐可以合法商业化的提案。”和李·凯莱赫、安迪·罗森这样的大佬谈判是有技巧的，客套话在很多时候也是需要的，但此刻顾洛北占据完全劣势，一个一无所有的独立音乐人，有资格成为这次三方会谈的重要一角，他的筹码太弱太弱，太多的客套话，反而会让另外两方看轻他。所以，顾洛北没有任何拖延，一上来就把筹码重重地抛了出来，然后不经意地观察了一下眼前人的表情。

　　克莱尔·戴斯面部表情顿时僵硬住了，眼底先是困惑，紧接着是怀疑，莫名地还有一丝欣喜，想必是想到如果方案可行的话，对于他这个“中间人”会产生多大的效益，他虽然已经年近中年，但还是缺乏了大场面的经验。

　　李·凯莱赫和安迪·罗森两个人的面部表情几乎都没有任何变化，唯一不同的是，李·凯莱赫嘴角的笑容轻轻扯了扯，安迪·罗森握着咖啡杯的手在空中稍微顿了顿。如此细微的变化，顾洛北眼神可没有那么好使，一下就看到，但是他却敏感地发现了气氛稍微凝固了一下，随后又恢复了正常。再次看眼前三个人时，眼神里都是一副“洗耳恭听”的神色，顾洛北知道，自己的第一步算是成功了，至少吸引住了对方的注意力。

　　说到这里，顾洛北反而停顿了下来，端起咖啡喝了一口，却因为太急而被烫了一下，一副毛躁的模样。在谈判桌上，毛躁就意味着青涩、意味着没有经验、意味着下风，甚至意味着好骗。但顾洛北透过自己浓密的睫毛看过去，却没有发现眼前三个人有任何轻视的表情出线，包括克莱尔·戴斯。顾洛北这个故意的动作证明，至少他目前的分量已经足够重了，得到了对方的重视。

　　“如果消费者可以从网上免费下载音乐，那么他们就不会花钱购买唱片了；如果消费者可以从网上免费下载音乐，那么他们就不会那么傻傻地在网络上还付费购买数字音乐了。”顾洛北把咖啡杯放在了桌面上，一双湛蓝色的眼眸在眼前三个成功人士的脸上缓缓扫视，最后定在了李·凯莱赫的脸上，“我想，这就是华纳唱片的想法吧。准确点说，应该是目前所有传统唱片公司的想法，包括苹果公司也不例外。”虽然苹果公司没有唱片部门，但他们推出了随身携带的音乐播放器就是装载数字音乐的，也可以看出他们的态度。

　　李·凯莱赫没有回答，依旧是眯着眼睛带着笑，克莱克·戴斯看到了上司眼睛的余光，不由点了点头，算是回答了顾洛北的问题。这也没有否认的必要，五大唱片公司和纳普斯特的官司早就人尽皆知了，不是什么秘密。

　　“其实这种逻辑我们已经经历过好几次了。”顾洛北说话的速度并不快，这种平和的节奏，搭配顾洛北刻意放低了一些的嗓音，沉稳顺畅，让听者不由自主就会点头表示赞同，“公共图书馆出现的时候，出版商担心买书的人会大大减少；复印机的出现一度被认为会造成出版业的灭顶之灾；家用录像机问世的时候，好莱坞的丧钟似乎已经敲响；收音机出现的时候，唱片业一度惶惶不可终日。”

　　这些事情都是历史上十分显赫的事件，普通人也许没有深刻体会，但作为领导者，李·凯莱赫和安迪·罗森却是再清楚不过了。

　　“但事实上呢？”顾洛北嘴角勾勒出一抹笑容，那自信的神采搭配不容反驳的事实，说服力立刻直线上升，“公共图书馆扼杀了旧的出版模式，但又创造了新的大众图书出版上也模式；复印机反而增加了社会对印刷内容的需求；家用录像机催生了录像带的出租和出售市场，成为了电影业新的收入源泉；收音机则让更多的音乐作品广为流传，唱片公司财源滚滚。新产品同旧产品之间，不一定是你死我活的局面，反而成为了互补互助的关系。”

　　此时就算是白痴都知道，顾洛北要引进数字音乐和传统唱片之间的关系了，但问题在于，数字音乐和传统唱片是否也可以成为相互依赖的关系呢？这个聚集了四个人的小方桌此时显得有些安静，只有顾洛北低缓的声音在作响，阳光穿透玻璃照射出空气中活蹦乱跳的尘埃，彷佛可以听到时光机在耳边轻轻摇响。

　　“先说数字音乐和传统唱片的关系，数字音乐必然会抢占传统唱片的市场，这是没有办法控制的。”说到这里，顾洛北举起了自己的右手，竖起两根手指，示意从两个方面来阐述，眼前三个男人下意识地都把视线集中到了顾洛北的手指上，“可同时，数字音乐的销售一方面可以成为唱片公司新的盈利手段，让版权在网络上也发挥出相应的作用，这部分的费用是否能够超过唱片收入，尚且未知，但肯定不会让传统唱片消失不见；另一方面，数字音乐利用网络这个巨大的平台，宣传效应绝对不容小觑。如果网上下载数字音乐能够提高消费者对唱片的认知度，从而推进唱片的需求，那么媒体传播的网络效应就会被最大化。这笔账，我想不用我这个医学院的学生来为你们清算了吧。”

　　顾洛北的话让李·凯莱赫轻声笑了出来。不过安迪·罗森却没有笑，他沉吟了一下，说出了今天自我介绍之后的第一句话，“那免费和收费的问题呢？”


第083章 艰难谈判

　　李·凯莱赫的一个笑容，意味深长。他曾经设想过埃文·贝尔的各种情况，哈佛大学医学院学生，拒绝了华纳唱片和环球音乐的独立音乐人，拍摄过两部小成本制作电影的独立电影人，如今却以“版权”为核心想出了一个虚无缥缈的方案，不自量力地通过华纳唱片去认识苹果公司，试图创造华尔街一夜暴富的奇迹。但这样一个错综复杂的矛盾体，仅仅只有十八岁。

　　所以李·凯莱赫一直认为，这个少年应该是肆意张扬、为所欲为、恃才傲物、不可一世的，事实上，眼前少年也的确如此，他眼底那对自由的向往闪烁着最耀眼的光芒。但眼前少年却不仅仅如此，他的老道、沉稳、睿智和狡黠，让李·凯莱赫不由轻笑出声。这个笑容，才是李·凯莱赫真正的赞赏。

　　安迪·罗森从头到尾都一直在用心凝听，不可否认的是，这个叫做埃文·贝尔的少年他之前一无所知，但此时此刻确实被他吸引住了，他的方案层层推进、条理分明，可行性和说服力都绝对强势。至少，他就被说服了。所以，当顾洛北停下来，还有时间调侃一句的时候，安迪·罗森明知道他下一步就应该说“免费和付费”问题的，但他还是忍不住开口了。

　　在这点上，安迪·罗森还是略逊了李·凯莱赫一筹，还好，这一点点差距并不会影响谈判的进程。

　　顾洛北微笑地点了点头，他没有拿乔，直接就说到，“这就是第二个问题了，网络上有免费的，消费者为什么要付费去下载呢？还有版权在网络上又应该如何发挥力量呢？”

　　“这也应该分为两个部分看。”顾洛北再次举起了自己的右手，这一次只有克莱尔·戴斯再次把视线投向了顾洛北的手指，而李·凯莱赫和安迪·罗森都对上了顾洛北那充满自信的眼睛，那双蓝色的眼眸波光流转，即使面对如此关键时刻，依旧不急不躁，也没有狂妄自大，展现了和十八岁这个年龄所不符的成熟，“第一，两周前，纳普斯特做了一个调查，结果显示，如果能以很小的代价换取对音乐的合法下载，超过百分之七十的用户都愿意选择付费。上一周，得知纳普斯特可能在官司之中败诉，上百万音乐爱好者担心无法再合法下载音乐，所以突击了纳普斯特，仅仅一个周末就下载了两亿五千万首歌曲。这说明了什么？在美国，版权是得到所有人认可的，如果可以合法下载数字音乐，大家都愿意享受便利。合法，这对于每一个公民来说，都是至关重要的。”

　　安迪·罗森眼睑垂了垂，他的大脑在快速地分析消化这些消息。这些消息其实平常他们也都会做分析的，毕竟市场瞬息万变，他们必须掌握所有动向。但现在网络的发展实在太过迅速，已经成为了消息的海洋，其中还有无数的假消息。所以他们必须经过筛选，时间上难免滞后一些。至少，顾洛北所说的这两个消息，安迪·罗森就没有听过。他一方面在分析这些消息，一方面也想到了公司情报收集还是太弱，也许需要专门找一个情报分析公司才行。

　　“第一点就说明了数字音乐已经被广大消费者认可了，如果可以合法下载，他们是不会舍弃数字音乐的。在数字音乐的前进步伐已经无法阻挡时，与其为了保护版权而保护版权，还不如让版权利益最大化。”顾洛北看了李·凯莱赫一眼，笑了笑，“这一点想必贝塔斯曼已经说得够清楚了。”

　　李·凯莱赫摊了摊手，“他们在新闻发布会上已经表明了立场，他们愿意牺牲部分版权，换取更大的市场。”

　　不久前，贝塔斯曼选择和纳普斯特妥协合作，就说了，他们宁愿不收取网络下载的版权费用，也要利用网络这个平台换取更大的市场资源。

　　顾洛北却是呵呵地笑着摇了摇手，“不，我可不愿意牺牲版权，这对于我这种无名的独立音乐人来说，可是致命的。”这话让面前三个男人都轻笑了起来。

　　“第二，就是付费的具体问题了。数字音乐应该如何收费，多少价格合适？”顾洛北轻轻晃了晃修长的手指，然后把仅仅竖着食指的手再往前推了推，“请问一美元对于你们来说，算什么？”

　　这个问题显然是一个引导性提问，李·凯莱赫和安迪·罗森居然下意识地互相看了一眼，在美国一美元可以买到的东西的确是屈指可数。

　　“两磅香蕉，一袋切片火腿，一个甜玉米罐头，一盒签字笔，对了，还有一块黄油。”顾洛北轻松的语气让安迪·罗森也不由笑出了声，显然，在美国一美元只能算是零头，可以买到的东西十分有限，“那么，一首数字音乐九十九美分，你们愿意买吗？”

　　克莱尔·戴斯几乎下意识地就想回答“是”了，不过他还是硬生生地咽了下去。停顿了一秒之后，安迪·罗森点了点头，郑重地说到，“愿意。”

　　“一张专辑二十五美元，一首数字音乐却只需要九十九美分，还是拥有合法版权的，你说消费者愿不愿意呢？”顾洛北的话让李·凯莱赫和安迪·罗森都飘开了眼神，心念急转，仅仅一秒不到之后就又重新把视线集中到了顾洛北的身上，“当然，有人会说，一首歌九十九美分，那么在网络上只需要十美元就可以买到一张专辑，而传统唱片却需要二十五美元，这绝对是亏本生意。但我想，不需要我这个门外汉解释，两位就应该能够明白这里面的利润比了吧。”

　　顾洛北的后半句话的确是门外汉才会说的问题，内行人一下就知道，首先是成本的问题，传统唱片需要包装、拍照、刻录、上架，这些都是需要经费的，而数字音乐只需要录制、上传就可以了，比传统唱片的成本低了不是一点半点。严格意义要算的话，说不定数字音乐还比传统唱片挣钱呢。再说了，制作出一张传统专辑之后，顺带上传数字音乐，无须另外再制作，就可以同时在传统专辑和数字音乐上实现盈利。当然，传统专辑和数字音乐之间肯定是互相促进互相竞争的关系，但在数字音乐已经势不可挡的现在，数字音乐能够收费是再好不过的了。

　　其次是积少成多的问题，李·凯莱赫一下就想到了，数字音乐低成本的因素决定了，唱片公司可以节省大量经费，如果公司对这名歌手没有十足信心，需要试探市场，以前会以出单曲的形式，现在直接发行数字单曲就可以了，成本和周期都大大缩短，这对于唱片公司来说，期间产生的利润绝对是翻了几番的。

　　未来，肯定还会有一种叫做“数字单曲”的音乐形式出现，成为诸多音乐新人的主要面世形式，甚至有可能成为挖掘无名新人的重要手段。李·凯莱赫的思想走得飞快，短短几个呼吸之间，就把利弊问题衡量清楚了。

　　“最后需要解决的问题，就是版权在网络上的应用问题。”顾洛北笑容里有一丝微不可见的轻松，今天的谈判几乎耗尽了他所有的心力，倒不是说他没有见过这种场面，实在是目前他个人和华纳唱片、苹果公司的实力对比太悬殊，面谈任何一个环节出错都容易使得这次谈判得不偿失。“我想，这一次五大唱片公司和纳普斯特的官司就是一个很好的契机，让数字音乐的版权合法化。”顾洛北没有再继续说下去，这一点点信息，就足够李·凯莱赫明白的了。

　　安迪·罗森却是低着头，没有说话。看到这个场景，顾洛北愣了愣，难道自己还漏了什么关键问题吗？在脑海里仔细搜刮了一下，顾洛北不由扯了扯嘴角，有些好笑又有些无奈，自己居然忽视了这个至关重要的问题！数字音乐版权如何监控的问题！

　　就算数字音乐版权合法化了，但是没有有效的监控手段，这一切都是白说。iTunes推出数字音乐商业模式以后，单是花在打击非法下载的精力就会占据了整个部分的心力了。

　　“至于数字音乐版权的监控，我不是专业人士，无法给出意见，但倒有一点浅薄见解。”顾洛北沉着地说到，其实数字音乐非法下载的问题，即使在上辈子车祸之前，依旧没有得到彻底根治，只是在欧美等国家得到了有效的控制罢了，要完全禁止，是十分困难的。“每个用户登录iTunes下载数字音乐时，需要注册账号，需要和信用卡进行身份绑定。用户使用账号下载一首数字音乐时，这首歌转换成只能在iTunes和iPod上使用的编码，就算转移到别的播放器上，也无法收听。”

　　顾洛北的话其实很浅显，因为他也不是专业人士，说不出什么代码编码的高深术语，只能按照自己的理解阐述，但安迪·罗森却听得很认真，这个问题对于苹果公司来说，才是关键中的关键。

　　“其次，每首歌中都可以植入识别码，这个识别码就是数位版权独一无二的认证，如果有非法下载、非法拷贝，都可以通过这个识别码进行追踪，成为可以呈交法庭的证据。”顾洛北话是说完了，但安迪·罗森却没有给予任何回应，这让咖啡厅内一时有些安静。


第084章 巨额利润

　　数字音乐版权的监控问题，后世苹果公司就是使用了这两个手段执行的。一开始，iTunes上下载的音乐只能在苹果公司旗下产品播放，惹来了很大的争议，但苹果公司依旧一意孤行，之后被无所不能的黑客们破解了，开发了新的播放器，可以顺利播放iTunes上下载的数字音乐，苹果公司屡禁不止，在官司上就耗费了许多时间。

　　之后，苹果公司又开发了Fair.Play数位版权管理（DRM）系统，防止用户自行拷贝。这个系统倒是让非法下载得到了一定的控制。不过数字音乐的版权问题，其实归根究底和传统唱片的版权还是一个道理，要依靠用户的自觉性，只要没有市场了，盗版商们自然就收敛了。这个问题，无法根治，只能控制。

　　安迪·罗森成为iTunes部门的执行官，必然是有两把刷子的，仅仅思考了一会，就明白了过来，抬起的脸庞上带着淡淡的笑容，虽然没有专门说什么，但显然已经没有问题了。

　　其实这一整套方式，就是2003年苹果公司在iTunes上推行的方式，被后世长达九年的顺利运行证明了可行性。所以顾洛北的说服，几乎没有花太多力气就在李·凯莱赫和安迪·罗森的脸上看到了信服的笑容。

　　“这是详细的书面方案，你们可以带回去参考。”顾洛北拿出了三个打印本，方案其实是泰迪·贝尔写的，顾洛北毕竟不是专业人士，这方面就是泰迪·贝尔的专长了。知道顾洛北的方案，泰迪·贝尔完全被震惊了，这可是改变音乐市场格局的超大方案，甚至可以在历史留名的，虽然一直以来就对弟弟佩服不已，但泰迪·贝尔还是觉得顾洛北实在太强悍了。“当然，在最后还附有我依靠这个方案希望得到的利润，如果有什么异议，欢迎和我洽谈。”

　　顾洛北说这句话的时候，脸上挂着淡淡的笑容。李·凯莱赫和安迪·罗森在心底不约而同地说了一句“狡猾的家伙”。顾洛北这就是在坐地喊价了，他完全可以狮子大开口。这种方案，两个人都知道绝对是可行的，但顾洛北可以告诉华纳唱片和苹果公司，就一样可以告诉环球、索尼、微软等其他公司。在数字音乐版权的商业模式上，谁占据了先机就是谁胜，绝对可以说是和时间赛跑的。

　　所以现在需要谈的核心就是，华纳唱片和苹果公司对于顾洛北的利润分成要求是否同意。在这里，华纳唱片和苹果公司又不同。

　　华纳唱片是唱片公司，而且它和顾洛北并没有合作关系，所以它和顾洛北之间目前是没有利益关系的，合约条款只能针对未来可能的合作进行谈判。如果没有合作的机会，这些条款是不作数的。所以李·凯莱赫顾忌倒少一些。

　　苹果公司却是主要的，iTunes就是这个下载平台，顾洛北首先在这个项目上依靠方案入股，需要分成多少；其次未来顾洛北的数字音乐要在iTunes上进行贩卖的话，提成又应该如何算，都是需要考虑的问题。安迪·罗森任务艰巨。

　　当然，还有华纳唱片和苹果公司的合作，苹果公司买下华纳唱片旗下版权的数字音乐使用权，成为iTunes第一批合法下载的音乐，这个利益分成也是需要谈判的。不过，这就和顾洛北无关了。

　　在这次谈判之前，顾洛北直接以他的名义注册了“十一工作室”，成为了一家公司。法定公司名字就是“11”，法人代表是顾洛北。至此，顾洛北想做独立音乐人的梦想，终于开始起航了。

　　没有任何意外的，首先和顾洛北达成合作方案的，就是华纳唱片公司。

　　简单来说，一张唱片的分账包括发行商、制作方、歌手、经销商。其中经纪人的费用由歌手自行支付。

　　按照顾洛北上一辈子的记忆，歌手拿的版税是10%到20%之间，上次环球音乐签约忧郁心境时报的是8%，不知道最后签约时是什么数字。这个波动数值就看歌手的影响力和经纪人的手段了。

　　制作方可以拿两个部分，第一个部分是版权，差不多15%左右，这个版权包括唱片公司版权部门和创作者个人版权两个部分，比例还需再行商议。第二个部分则是专辑的大部分收益，承担了专辑制作、录制、宣传、生产等环节的制作方，可以再拿超过30%的收益。

　　最后的发行商和经销商可以平分20%到30%的收益，还有剩下的一小部分收益则会分散到各个环节里，但大部分还是由制作方收取。

　　由此可见，歌手要挣钱是十分困难的，真正挣钱的还是唱片公司。只有小部分真正到达顶尖的歌手才有足够的生活过活。这也是为什么电影演员一向地位高于歌手的原因之一。

　　至于互联网的数字音乐部分，由于互联网的低成本，所以制作方拿的收益还会再高一些，集发行和经销为一体的网络媒介，比如iTunes就只能拿小头了。当然，他们不花一分钱、一分力，也算是空手套白狼了。

　　两天之后，华纳唱片就率先同意了和顾洛北的合作方案，因为顾洛北这次的友好行为，华纳唱片和顾洛北的关系再一次升温。在五大唱片公司都可以选择的情况下，顾洛北选择了华纳唱片，无疑是让华纳唱片获益良多的。首先是从和纳普斯特官司的泥沼中脱身出来，其次是找到了解决数字音乐版权的方案。所以，华纳唱片十分大方，对顾洛北的条件只象征性地做了一番讨价还价，代表是升职成为部门副经理的克莱尔·戴斯，最后全盘同意了顾洛北的利润分配方案。

　　顾洛北并没有和华纳唱片签约的打算，他还是打算未来自己制作音乐，只是把发行权交给华纳唱片，剩下所有的版权版税全部握在顾洛北手中。华纳唱片发行和经销的收益只有20%，是行业最低限度。换句话说，顾洛北发行一张专辑，他自己可以获得80%的收益——当然，泰迪·贝尔作为经纪人的分成需要和顾洛北单独计算，而华纳唱片只拿了20%，可谓是仁至义尽。

　　对于顾洛北即将录制的单曲，克莱尔·戴斯礼貌性地说可以交由华纳唱片公司发行，虽然华纳唱片公司很少发行独立音乐人的单曲，但还是可以发的，毕竟花费又不大，说不定还能从顾洛北身上挣一笔：“只是一个梦”这首歌克莱尔·戴斯可是很看好的。

　　不过顾洛北最后还是拒绝了。克莱尔·戴斯也没有太过执着。

　　除此之外，顾洛北还以“十一音乐工作室”的名义和华纳唱片达成协议，该工作室旗下歌手的专辑华纳唱片也拥有优先发行权，这个收益比是23%。这个协议，无疑让尚且没有任何歌手、没有任何音乐作品的“十一音乐工作室”获益匪浅。

　　不过，这个外行人看起来亏本的买卖，在李·凯莱赫和华纳唱片眼中，却成为李·凯莱赫上任以来最合算的一笔买卖。

　　一天之后，苹果公司和顾洛北首次谈判未果，似乎还激起了顾洛北的强烈反应。顾洛北当机立断联系了蠢蠢欲动的索尼唱片，两天之后，苹果公司再次和顾洛北谈判，这次面谈在友好的气氛之中结束了，虽然依旧没有结果，但反应稍迟一步的索尼唱片被顾洛北拒听了电话，这一次错过也成为了索尼今后十年最大的遗憾之一。

　　又一天之后，苹果公司代表安迪·罗森擦了擦额头的冷汗，终于和顾洛北达成了部分协议。虽然知道顾洛北不是一个软柿子，但他的果决和机敏，还是让安迪·罗森感到了意外。前后三次谈判，居然只达成了部分协议，就可以看出顾洛北在原则性上的寸步不让了。

　　这部分协议，是关于数字音乐版权的。顾洛北和“十一音乐工作室”出品的所有音乐，网络上的数字音乐销售权全部委托给苹果公司的iTunes，iTunes从中收取15%的费用。虽然目前苹果公司对于顾洛北和“十一音乐工作室”的音乐质量没有任何了解，但谈生意的人都知道，有利益不要是傻子。当然，这个条款几年之后也被证明是这份协议之中最值钱的一个条款。

　　在15%这个比例上，因为之前没有任何参考数字，数字音乐的版权收益也尚未可知，所以安迪·罗森一直在试探顾洛北的底线。但顾洛北对这个数字却有清晰的认识，15%也是他可以压到的最低数字。双方达成共识之后，就没有太多废话了。

　　至于关于顾洛北这个提案的价值，就是双方争执的焦点了！

　　顾洛北的要求是，以提案的形式要求分成，每年iTunes音乐销售的收益将有5%属于顾洛北。这笔数额绝对是天文数字，安迪·罗森当然不能答应。

　　第一次谈判之后，顾洛北将这个数字让步到了1%，已经没有任何回旋余地了。但安迪·罗森坚持以现金的形式一次性买断，不同意分成。苹果公司也是希望无后顾之忧了，一次性买断才是明智的选择。

　　但精明的顾洛北寸步不让，甚至准备撕毁之前达成的部分协议，准备第二次联系索尼。在这种关键时刻，苹果公司约谈了第三次谈判，不过坐在顾洛北对面的，不是安迪·罗森，而是史蒂夫·乔布斯！


第085章 苹果教父

　　“不要为别人而活”，这是史蒂夫·乔布斯的经典名言，是顾洛北上辈子最大的讽刺，也是顾洛北这辈子正在做的。

　　提起史蒂夫·乔布斯，可以在他名字的前面加上一连串的点缀此，发明家、企业家、苹果公司联合创办人、改变世界的天才。史蒂夫·乔布斯一手把苹果公司带到了世界的巅峰，深刻地改变了现代通讯、娱乐、乃至生活的方式。他不仅带领着苹果公司创造出了iPod、iPhone等生活息息相关的用具，还入主皮克斯动画工作室，开创了一个新的动画时代。

　　顾洛北也没有想到，自己居然会见到史蒂夫·乔布斯，准确地说，是没有想到数字音乐商业化的方案会引起史蒂夫·乔布斯的如此重视，由此就可以看出这位苹果教父的敏锐观察力了。

　　年逾四十五的史蒂夫·乔布斯，一头灰白的头发只留下了贴头的长度，斑驳的胡渣显得不修边幅，黑色的套头毛衣搭配水洗蓝牛仔裤，就像是一个再普通不过的中年人，甚至感觉不到上位者那种“霸王之气”，反而有一种随性的亲切感。不过那双充满睿智的眼神，透过那圆圆的眼镜镜片，一种强大的自信光芒却在忽明忽暗，在那勾勒起的嘴角，顾洛北读到了一种叫做“高傲”的坚持，也许，这才是史蒂夫·乔布斯骨子里的性格吧。

　　“我在这里遇见了我的妻子，那应该是八十年代末吧。不过二十年过去了，这里的景色没有多大的变化，古老的铁门，厚重的砖墙，还有缠绕在建筑物、围墙、花架上的常春藤……就连空气里的书卷气都还是没有变化。”史蒂夫·乔布斯一点也不像是来谈生意的，倒像是老校友回归校园参观一般。

　　接到安迪·罗森的电话之后，顾洛北走出宿舍楼就看到了史蒂夫·乔布斯和安迪·罗森，一行三人就在校园里漫步了起来。顾洛北和史蒂夫·乔布斯并肩而行，安迪·罗森就在后方不到两米的位置跟着。

　　“你是指老教室里那种不知道是霉味还是香味的气息吗？我们更愿意成为学究气，老学究的气息。”顾洛北度过了初面的惊奇，倒也平静了下来，毕竟史蒂夫·乔布斯又不会吃人，没有什么好紧张的。

　　哈佛大学的校园里，随处可见夹着书本匆匆而过的学子，河边上、草坪里，三三两两的年轻人或专心研读、或热烈讨论，学习的气氛的确十分浓厚。环顾四周，哈佛就像一汪红墙绿荫汇聚而成的海洋，一座座大楼也似一艘艘船艇，代表着每一个学院或学舍的各式各色钟楼，宛如一根根船桅，直指蓝天，熠熠闪光。

　　“哈佛的确出了不少人才，这种学究气可是无数学子的梦想。”史蒂夫·乔布斯微笑着说到，看着草坪上的学子若有所思，但顾洛北却不会当真，谁都知道史蒂夫·乔布斯大学缀学，但依旧创造了苹果的奇迹。读书和事业，会挂钩，但不是绝对关系，仁者见仁智者见智的问题。“你是医学系的？在商学院估计也会有很不错的前景，当初怎么没有考虑呢？哈佛商学院的人才可是很抢手的。”

　　顾洛北听到这话，不动声色，只是淡淡地回了一句，“因为我喜欢。”这句话，引来了史蒂夫·乔布斯和顾洛北第二次视线的交汇，第一次是在宿舍门口互相问好的时候。

　　说到商学院，一行三人路过的正是商学院，商学院钟楼的穹顶在午后的阳光下，闪烁着黄金般的光辉，这也被外校的学子们戏称“这可是商学院最有钱的象征”，其实这只是各个学院以示区别的一种颜色而已。

　　史蒂夫·乔布斯把视线望向了钟楼穹顶那灿烂的光辉，嘴角的笑容从容而自信，“贝尔先生，你觉得一个方案的价值应该如何判断？”

　　这对于医学院的顾洛北来说，就是一个难题了，不过他似乎早就预料到会有这个问题一般，不缓不急地说到，“我这个门外汉看来，一个方案的价值应该取决于执行方案的公司或者人，同样一个方案，有的公司可以创造出上亿的价值，有的公司却会把自己弄破产了，方案是死的，如何运营却是活的。方案只有到合适的人手里，才有足够的价值。”

　　狡猾的家伙。这是安迪·罗森的第一想法，几次交锋，安迪·罗森不得不承认，这个从未涉足商业领域的少年，虽然专业知识不够，但眼界和手段都是足够的，最重要的是，十分清楚底线在那里，这让他总是能够做出最合理的判断。

　　史蒂夫·乔布斯对于顾洛北如此的回答，似乎也有预料，并没有觉得稀奇，而是顺着说了下去，“那在你看来，数字音乐商业化的方案，至于苹果公司，应该价值几何呢？”

　　顾洛北知道，这个问题的答案不会是“iTunes音乐销售的1%”，而是让他具体回答一个数字，“一千万美元。”顾洛北很干脆地给出了自己的答案。

　　史蒂夫·乔布斯呵呵地笑了两声，“贝尔先生好眼光。难怪会在1%这个数字上不肯让步。”苹果公司是不可能用一千万美元买断这个方案的，因为价值太高。所以顾洛北明智地选择了长期投资，拿iTunes音乐销售的1%，苹果公司不用花一分钱，但却要在今后的日子里年年为顾洛北无条件分红。

　　“如果没有其他方案的话，那么恐怕这笔交易我们就做不成了，我觉得索尼会对这个方案十分感兴趣的。”史蒂夫·乔布斯果然老道，当机立断地否定了这个可能性。

　　这是顾洛北和苹果公司的第四次谈判，双方对于各种条件都已经有了相对成熟的磋商了。史蒂夫·乔布斯对于自己的底线也有很清晰的认识，所以做出这个决定，并不莽撞。

　　但顾洛北却一点也不慌乱，如果史蒂夫·乔布斯只是为了听一个“一千万美元”的数字，然后拒绝合作，他根本没有必要亲自来波士顿找顾洛北。这个拒绝，只是在告诉顾洛北，苹果公司的底线，不是iTunes音乐销售分红，也不是一千万美元。

　　这“一千万美元”，顾洛北的确是在狮子大开口，但也不是没有策略的。

　　顾洛北记得在一份苹果公司官方统计报告中阅读到过，从2003年一月份开始，到2006年一月份，iTunes的音乐零售为苹果公司带来了一亿六千万美元的销售额，这还只是在数字音乐商业模式发展的初期。到了2008年，音乐单曲的销售数量比2006年，足足翻了五倍，这个收益又成几何倍数上翻。

　　一亿六千万美元的1%是一百六十万，那么在之后的时间之内，这个数字肯定还会持续上涨。一千万美元，放在未来十年之内来看，其实并不过分，甚至还算少了，但作为一个方案，不能以此来计算价值，这只是顾洛北用来试探史蒂夫·乔布斯底线的数字而已。

　　顾洛北知道，自己握有方案固然占有主动，但也不是绝对优势，所以他没有再继续坚持，而是微笑着说到，“那么，就一锤子买卖吧，不过我要换成等价的苹果公司股票。”

　　精光！史蒂夫·乔布斯第三次望向了顾洛北的双眼，那抹精光透过镜片闪了闪，甚至比身后的阳光还要刺眼。顾洛北的真实目的终于露出了面目，他想要的一直都是苹果公司的股票，不是iTunes分红，也不是现金！

　　“为什么？”史蒂夫·乔布斯对这个少年多了一些玩味，在今天这次会面之前，他做过好几个假设，但惟独没有股票这个猜想，“呵呵，我想你没有阅读去年的年终总结报告吧，居然会对我们公司的股票感兴趣。”

　　顾洛北笑了，一个大大的灿烂笑容，带着年轻人的肆意张扬、放荡不羁，这让史蒂夫·乔布斯想起了自己创建苹果公司的那段岁月。青春，总是让人缅怀的。

　　“乔布斯先生，你是在对自己的公司没信心吗？”顾洛北笑着说道，那双湛蓝的眼眸闪烁着自信的光芒，在眼睛的深处，还有一抹玩味，老道的史蒂夫·乔布斯敏锐地捕捉到了！“作为一个投资者，我看好苹果公司的前景，决定以方案入股，但乔布斯先生居然对自己公司没有信心，这的确十分罕见。”

　　苹果公司经历了一个不怎么愉快的2000年，春夏两季实现了小额盈利之后，秋冬两季出现了大面积亏损，市场占有份额下降的同时，股价大跌。这种形势，一直到今年年初iPod推出之后，才得到了缓解，一月和二月的股价缓慢回升，但进入三月份之后，回升势头减弱，又有些回落的势头。

　　在这种情况下，顾洛北关于实现数字音乐商业化的方案出现了，虽然目前尚没有有效的数字音乐版权维护手段，但如果能够推出数字音乐收费下载模式，并且成功运行，对苹果公司来说，无疑是至关重要的。

　　而此时，顾洛北居然提出要以方案换股票，史蒂夫·乔布斯敏感地发现了蛛丝马迹，难道顾洛北对于苹果公司如此有信心？作为公司领导者，史蒂夫·乔布斯为了运营公司，耗尽了心力，他当然是有信心的，也必须有信心。但作为一个外人，一个名不见经传的独立音乐人，居然有如此信心，这就值得玩味了！


第086章 录制单曲

　　在2000年年底，戴尔公司的总裁迈克尔·戴尔评论岌岌可危的苹果公司，“如果我在苹果，我会关掉这家公司，把钱还给股东。”这是对苹果公司目前处境的最佳描述。

　　就连一家上市公司的总裁都如此看，那么，难怪史蒂夫·乔布斯对于顾洛北的自信如此意外了。

　　可在顾洛北看来，对于苹果公司，他当然有信心。

　　在上一辈子的2010年时，顾洛北曾经阅读过一篇新闻，有一位记者做了一个换算，如果在2001年时购入一千美元的苹果公司股票，到2010年时这笔股票将价值九万零四百五十七美元，这个数字翻了九十倍！

　　更重要的事还在后面，2010年十月份，苹果统治了mp3随身听市场的百分之八十份额，并创造了两百六十七亿美元的盈利。2011年二月，苹果公司打破了诺基亚连续十五年销售量第一的地位，成为全球第一大手机生产商。2011年八月十日，苹果公司市值超过埃克森美孚，成为全球市值最高的上市公司。2012年二月三日，苹果超过惠普，成为全球最大的电脑厂商。

　　这一连串数字，顾洛北如何对苹果公司没有信心？他当然是信心十足了！所以，从一开始，顾洛北就没有打算要iTunes的分红，更没有打算要现金，他就是要苹果公司的股票。而且，现在苹果公司处于一个低谷时期，虽然不是苹果公司历史上最低谷的2003年：2003年苹果公司的市值跌到了五十亿美元的谷底水平，但也已经足够合算了，人心不足蛇吞象，还是要知足才对。

　　史蒂夫·乔布斯只沉默了不到两秒钟，但顾洛北知道，他的脑海里肯定在飞快地做出决策。这位沉着冷静的教父级别人物，脑海里在做判断，嘴边的话很快就接上了，嘴角还带着从容的笑容，“当然欢迎。有股民表示对我们的信心，这是公司的荣幸。”

　　一个数字音乐商业化方案，究竟值多少钱？这是史蒂夫·乔布斯必须承担的风险。当然，按照顾洛北所说，是肯定挣钱的，且不说能够挣多少钱，仅仅说数字音乐版权能否得到有效监控，还有数字音乐付费下载究竟可以到达什么高度，都是未知数。

　　一千万美元？不可能！iTunes的收益分红？也不可能！股票的话，史蒂夫·乔布斯倒是觉得有可能性，但多少股票比较合适呢？

　　“乔布斯先生，两周之前的周末，纳普斯特的网站上，有两亿五千万首歌曲得到了下载，这其中，只要有超过一半的人愿意付费下载，那么数字音乐商业模式就不是问题！”顾洛北彷佛知道史蒂夫·乔布斯在想什么一般，带着自信的语气，铿锵有力地说到。

　　史蒂夫·乔布斯忽然想起了前天安迪·罗森和自己会面时那声无奈的叹息，顾洛北这个硬骨头，软硬不吃，虽然不是商人，却有着商人敏锐的直觉，让安迪·罗森颇为头疼。今天见面之后，史蒂夫·乔布斯算是明白了安迪·罗森的感受。

　　“希望苹果公司不会辜负你的期望。”史蒂夫·乔布斯的笑容终于展了开来，停下前行的脚步，伸出自己的右手，放在了顾洛北的面前。

　　顾洛北的心里终于松了一口气，也伸出了自己的右手，和那布满老茧的手掌握在了一起，这笔交易终于谈成了。

　　最后，史蒂夫·乔布斯按照苹果公司当天的股价18.12美元，一共支付了顾洛北二十五万个股份，另外在直接支付四十八万美元，直接买断了这个方案。如果折合成美元，约合五百万美元。

　　重生了十八年之后，顾洛北终于获得了他的第一桶金！其实，这笔交易算不上多，相比于目前市值八十九亿的苹果公司，顾洛北的股份连其1%都达不到，根本不算是股东，至多只是一个小小的股民而已。事实上，这笔钱更重要的意义在于，是对苹果公司的投资，之后的升值空间不可限量。

　　不过，悲催的是，四十八万美元的现金苹果公司要求三个月之后支付！因为股价是每天都在变化的，有升值的可能，但也有贬值的可能，隔了一天，这笔交易成交的金额就会有所变化了，所以苹果公司首先支付给顾洛北的是二十五万个股份。

　　换而言之，顾洛北现在手上只有一堆暂时无法产生任何价值的股票，现金的话，依旧是一毛没有！

　　一周之后，旧金山法院宣布，纳普斯特败诉，传统五大唱片公司胜诉，数字音乐版权正式列入法律范畴。不过这又牵扯到立法问题，需要一段时间。紧接着，苹果公司宣布，四月一号开始，iTunes将实现数字音乐付费下载，数字音乐的商业化时代即将来临。在这条消息之后，苹果公司又宣布，华纳唱片和苹果公司达成协议，华纳唱片将旗下所有音乐的网络数字版权全部交由苹果公司，将成为iTunes上第一批付费下载的歌曲。

　　这几条消息前后公布之后，在美国掀起了轩然大波。苹果公司和华纳唱片立刻成为万众瞩目的焦点。与此同时，关于数字音乐和传统唱片的关系，关于网络上付费下载的争论，在各大报刊杂志上成为了讨论的焦点。

　　不过，这些都与顾洛北无关，外面争论得再厉害，数字音乐版权合法化、下载商业化就是必然的，并且会成为音乐市场不可或缺的一部分。

　　在这次“合作”之中，顾洛北对自己的角色定位一直都很清晰：他就是一个机会主义者。数字音乐下载商业化是必然的，他唯一的优势就是了解这种模式的必然，在苹果公司尚未制定出完善方案之前，把这个方案卖了出去，换取自己的最大利益。除此之外，他没有任何优势，所以，顾洛北也仅仅是在合约之中为自己的音乐工作室争取了利益。

　　正是顾洛北的这种“知分寸”，才让这次方案顺利成行。如果人心不足蛇吞象的话，那么估计最后能否成功还是两说。还好，在伊登·哈德逊、泰迪·贝尔的帮助下，“11”和苹果公司、华纳唱片的合约尘埃落定，顾洛北就全身心地投入他单曲的录制中了。

　　虽然目前音乐博客上已经上传了“最后”、“海阔天空”、“只是一个梦”三首歌，但三首歌曲的录制水准都没有到可以出唱片的程度。所以顾洛北还是决定把三首歌重新进行录制，然后再发行。

　　之前已经有过一次进录音室的经验，最近也因为鼓捣音乐博客的事，录音次数不在少数，按道理录音不是一件难事才对，但这些终究和正规的专辑录音无法相比。顾洛北的录音设备平时录音尚可，现在就显得设备简陋了，斟酌之后，还是决定租赁一间录音室。

　　于是，顾洛北找到了克莱尔·戴斯，以华纳唱片为中间人，租赁了一间专业的录音室，虽然因为华纳唱片的关系费用打了折扣，但依旧是一笔不菲的费用，顾洛北之前所有的积蓄都已经投到自己音乐工作室的设备里了，现在早就没钱了——街头表演的钱杯水车薪，电影的片酬也没有那么快到账，刚刚卖方案的钱也要等三个月以后才能到手，最后还是泰迪·贝尔拿出了自己的积蓄先垫付的。

　　这一次租赁录音室和上一次全然不同，克莱尔·戴斯还为顾洛北找了一名专业录音师，为顾洛北做了一些简单指导。虽然说独立音乐人要自己动手丰衣足食，但也不是不能接受帮助的。顾洛北上次录音之后就断断续续有接触一些录音室器材的知识，工作室成立之后更是钻研了许久，这次又有专业录音师指导，顾洛北上手速度自然快了许多。

　　“呼，贝尔，你的领悟力确实让人惊叹。”克劳斯·巴德尔特那张稚嫩的娃娃脸露出惊叹的表情。

　　这位来自德国的年轻人今年仅仅三十出头而已，去年由著名的电影配乐大师汉斯·季默带到了好莱坞，目前在汉斯·季默的工作室帮忙，协助制作了“不可能的任务2”、“X战警”等电影的配乐，虽然还未出师，不过因为在录音室里沉浸多年，所以偶尔也会接一些录音师的工作。这一次，克莱尔·戴斯请来克劳斯·巴德尔特帮忙，也是给顾洛北很大的面子了。

　　顾洛北却是摇了摇头，“巴德尔特，这知道归知道，这和‘应用自如’可是有很大差距的。”想到“只是一个梦”的编曲问题，顾洛北就觉得头疼，更不要说录音部分了。最终“只是一个梦”决定使用嘻哈版本，顾洛北先录制这首作为首张单曲。

　　“贝尔，如果你不介意的话，‘只是一个梦’这首歌我可以帮你录制，边录边学，想必你会很有体会的。”克劳斯·巴德尔特的脸上时时带着憨厚的笑容，再配上那可爱的娃娃脸，总是给人一种亲切感。不过在配乐方面，克劳斯·巴德尔特最擅长的却是气势恢宏、雄伟壮阔的管弦乐风格，若真要说合适的话，“天光”这首歌在克劳斯·巴德尔特手中肯定会焕发新的生命，只可惜这首歌顾洛北依旧没有完成。

　　听到这个提案，顾洛北立刻面露喜色，“这当然是再好不过了。只希望我在录音室里的表现不要让你产生后悔的想法就好。”

　　看着疑惑的克劳斯·巴德尔特，顾洛北提起了自己第一次进录音室时的情况，丝毫没有掩饰之前失误的自觉。克劳斯·巴德尔特听后却是哈哈大笑起来，“这太正常了，属于身体的自然反应。当然，如果贝尔你一直无法解决这个问题，只怕未来你就和录音室无缘了。”这后面半句的调侃，才看出克劳斯·巴德尔特和娃娃脸所不相符的幽默感。


第087章 表演邀请

　　这一次录音室的设备比顾洛北上一次在波士顿租赁的还要齐全，而且还有许多专业的设备从未见过。这才是真正的专业，让顾洛北这个初次“进城”的乡巴佬受益匪浅。

　　这间录音室在纽约曼哈顿区的哈德逊河畔，沿着繁华的商业街前行，就在街头的左手边有一扇茶灰色的玻璃大门，四周用银色的铝皮包裹着，拉开沉重大门，里面还有一扇原木制的门，再打开门才能走进去。径直走进去是一个接待台，约莫四十多平方米的房间里铺着暗红色的地毯，用三盆绿色的盆栽装点着室内，还有嫩黄色的窗帘让房间充满了温暖的感觉。这间录音室不是个人录音室，而是专门用来租赁的高级录音室，每个参与录音的人都是按照时间进行租赁，在预约时间之前，到这个房间等待即可。

　　接待台的对面，有一个旋转的楼梯往地下延伸，走到地下一层才是录音室。推开厚重的隔音门，就可以看到宽大的录音桌了，上面堆放着各种各样专业器材。踩着灰色的地毯往里走，只三步的距离就可以走到桌边了。在桌子上面有一面玻璃墙，里面就是录音间，可以清晰地看到里面录音情况。在靠近门口右侧的地方，放着一组黑色的沙发，还有几个同色系的抱枕堆放在那里。沙发的旁边还有一个落地盆栽，认不得是什么植物，大抵是万年青之类的。

　　这种专业的录音室不仅环境舒适、设备齐全，服务也十分周到。对于顾洛北这种需要短期录音的独立歌手，绝对是再好不过的地方了。

　　顾洛北这次在录音室里才体会到什么叫做“知人知面不知心”，当然不是指坏的方面，而是克劳斯·巴德尔特，在工作方面，他的严肃超出想象，和那张可爱的娃娃脸一点都不相符。顾洛北站在录音话筒面前，被批得狗血淋头。

　　“贝尔，麻烦你，请听听你刚才的演唱，有两个音准都错了，这是怎么回事？”

　　“贝尔，我说过多少次了，这一句需要加重，加重！”

　　“上帝，节奏，节奏，你居然慢了半拍，我的上帝。”

　　“重来，感情完全不对，完全！”

　　“重来！”……到了后面，克劳斯·巴德尔特似乎骂得精疲力竭了，语句越来越短，到最后仅仅是一句“重来”就把顾洛北打发了，只是间或会指点一下到底哪里不对劲而已。

　　虽然顾洛北被骂得体无完肤，但他似乎一点自觉都没有，还是一脸认真的模样，是不是还顶嘴回上两句，“这句哪两个音准错了？我在耳麦里听都准了啊！”“这句为什么要加重，忽然加重会破坏前后的节奏感，不觉得太突兀了吗？”

　　偶尔，顾洛北还要冒出一句，“想制作出这个部分的如此效果，混音器要怎么用？那节拍器呢？”对于录音室的作业也是抱着学习的态度在观察。

　　一时间，录音室里是火药味十足，两个人隔着一个玻璃窗对骂，不过因为顾洛北站在隔音室里，所以克劳斯·巴德尔特还需要按下桌面的红色按钮对着话筒骂才行，这场面在剑拔弩张的同时，也就变得有一些搞笑。

　　可到了休息时间，两个人却又像是好朋友一般，坐在录音室的沙发上相谈甚欢。对于顾洛北和克劳斯·巴德尔特来说，工作时需要认真对待，休息时自然是朋友相待，两个人又没有深仇大恨，不至于真的就对峙起来。

　　可惜，顾洛北录制的过程并不顺利，每个周末从波士顿赶回来录音，周日晚上再回去，连续录制了三周，也就是六天，才算是把“只是一个梦”录制完毕。用克劳斯·巴德尔特的话来说，“这还算快的。有时候，一首歌一个月录不好也是有的。”

　　这前前后后六天，即使有折扣，租赁录音室的费用也把泰迪·贝尔的积蓄用去了大半。顾洛北也是苦笑，“这单曲都还没有发，我们就快要没有钱吃饭了。果然独立音乐人不是好做的。”

　　时间就在学校生活和单曲录音之间不断前行，不知不觉，三月份就快过去了。春天总算是取代了冬天，气温一点一点地回暖，让人心情都轻松了不少。

　　录音结束之后，克劳斯·巴德尔特就又去忙碌了，听说最近汉斯·季默正在忙今年的超级大片“珍珠港”的配乐，克劳斯·巴德尔特的工作也不轻松。而顾洛北则把“只是一个梦”的母带寄给到了洛杉矶，在录音之前他就和自由选择签约了，“只是一个梦”这只单曲由自由选择发行，数字音乐则交给iTunes。

　　虽然华纳唱片愿意卖顾洛北这个人情，毕竟今时不同往日，华纳唱片和顾洛北关系正处于蜜月期，帮忙发行一张单曲不是什么难事。但顾洛北最后还是遵守承诺，把发行权交给了自由选择。倒不是说这个发行权有多么重要，只是顾洛北觉得自己一个独立音乐人，首张单曲还是让自由选择来发行比较合适。

　　顾洛北这两天正在忙着建筑系毕业设计的第二次修改，心理学系的论文题目虽然已经定下来了，却一直没有时间去见穆勒·兰斯，只是发了一封邮件告知穆勒·兰斯而已。

　　忙着画图期间，手机响了三次，顾洛北都没有接，一直到吃午饭时，手机又响了一次，顾洛北这才接了起来，“你好，这里是贝尔。”

　　“贝尔，你今天上午有课吗？一直给你电话都没有接。”对方没头没脑地就来了一段，语气倒不是很着急，却带着一丝熟稔。

　　顾洛北愣了愣，回过神来就认出了这个声音，“梅耶尔，你找我有急事吗？我上午在忙作业的事。”来电的人正是尚恩·梅耶尔。

　　尚恩·梅耶尔说话总是习惯抑扬顿挫，就好像在说唱一般，语气也十分跳跃，显然是一个活泼跳跃的性子，“怎么了，没事就不能找你吗？”这话说出来之后，他又紧接着补了一句，“不准说‘不能’！”以顾洛北的性格，还真有可能故意唱反调，所以尚恩·梅耶尔连忙亡羊补牢，让顾洛北也不禁莞尔。刚刚画图十分耗费脑子，现在和尚恩·梅耶尔聊天顿时觉得轻松不少。

　　这时宿舍房间门被敲响了，伊登·哈德逊瞪了顾洛北一眼，似乎是在埋怨顾洛北因为接电话而没有办法去开门，害得他大少爷还要辛劳地从椅子上站起来。结果顾洛北根本没有理会这个眼神，让伊登·哈德逊白忙活一场，郁闷地去开门了。门外站的是送外卖的，因为忙碌，顾洛北和伊登·哈德逊一起叫了披萨。

　　“今天找你真有点事。”尚恩·梅耶尔知道顾洛北是真忙，玩笑话一句就足够了，接着就进入了正题，“你的首张单曲四月一日就可以正式发行了，这个时间好啊，愚人节，以后也好记。”没有想到自由选择速度如此快，不过也是因为单曲耗费时间和精力都相对短了许多。

　　原本顾洛北还需要拍摄封面，制作内页，拍摄音乐录影带MV的，但因为经费的关系，全部都取消了。最后专辑都是以最简单的方式进行制作，也节省了不少时间。在顾洛北看来，这些都不是最重要的，对于独立音乐人来说，音乐本身才是需要关注的。

　　“如果到时候单曲销量好了，说不定歌迷督促你拍MV也是有可能的。”尚恩·梅耶尔特别提到了这一点，MV在美国的唱片宣传中是十分重要的一个环节。MV在电视台的推出，之后在各个媒介上的播放，以及打歌宣传，都是增加专辑销量的重要渠道。所以在美国，很多时候专辑的发行是否MV一起捆绑推出，都对销量有所影响；也有许多时候，原本不打算拍摄MV的歌曲，因为歌迷的呼吁，追加拍摄音乐录影带。

　　“呵呵，等有这一天的时候再说。”顾洛北倒是看得开，从和忧郁心境分道扬镳之后，走到今天单曲发行，虽然一路上说不上艰辛，但顾洛北也颇为感慨，自己独立音乐人的身份终于可以以专辑的形式面世了。

　　“对了，最重要的事是问你下周周末是否有空，洛杉矶这里有一个公开演出，我帮你报名了。”尚恩·梅耶尔算是自由选择派出的经纪人，专门负责“只是一个梦”的发行和宣传，所以他也十分尽心尽力，利用公司有限的资源，对单曲做最大的宣传。

　　顾洛北翻了翻桌面上的台历，四月一日正是周日，下周刚才就是自己专辑正式发行的时候，虽然没有正式的仪式，但参加一场演出热闹热闹，顺便做次宣传，也是不错的主意。“洛杉矶啊，我这里过去太麻烦了。这样吧，我看看行程，安排一下，一会就给你回复。”

　　尚恩·梅耶尔却是知道的，顾洛北现在学业繁忙，要离开学校必须请示教授，逃课不是不行，只是最近又是毕业设计又是正常课程的，突然离开肯定有所影响。“行，你做一下安排。对了，机票我这里给你预定吧。”

　　顾洛北没有多说什么，只是应了一声“好”，这机票钱肯定是要算在宣传费用里的，到时候自由选择也会和自己做结算，所以没有什么好推辞的。


第二卷 初露峥嵘


第088章 天使之城

　　洛杉矶，位于美国阳光明媚的西海岸，按照人口排名，这里是美国的第二大城，仅次于纽约。三面环山、一面临海的地理位置，再加上四季阳光绚丽、干燥少雨，气候温和宜人，也让洛杉矶成为了依山伴水的休闲胜地。

　　洛杉矶在1781年建镇的时候，为了开设教会而发现这里的西班牙远征队，将这里命名为“天使女王圣母玛利亚的城镇”，之后都简称为“天使之城”。

　　在天使之城，有数不清的著名景点，柯达剧院、迪斯尼音乐厅、中国戏院、星光大道……当然，在这之中最出名的莫过于世界娱乐中心，好莱坞。这片电影的热土，每年都会吸引上百万的游客到此一游，也让洛杉矶成为世界闻名的娱乐城市。

　　这是顾洛北第二次来洛杉矶，上一次鹰岩音乐节留下了美好的回忆，再次拜访依旧是和音乐有关，反而和以电影扬名的好莱坞没有太多联系，倒也是一件奇事。飞机降落在洛杉矶国际机场时，顾洛北就看到了所谓明星的阵仗。

　　机场出口处多达四五十名记者的闪光灯洗礼，着实有让人眼睛失明的强悍效果。不过这些记者自然不是为了顾洛北这个无名小卒来的，大家发现一个光彩明亮的男人出现，下意识都把相机的大炮筒对准了这个身影，但发现居然是一个素人时，就都讪讪地把镜头放了下来。这个强烈的对比，让顾洛北不由觉得好笑。

　　虽然有记者认出了这位在圣丹斯电影节上大放异彩、在“狙击电话亭”开机仪式上舌粲莲花的新人演员，但目前顾洛北的音乐和电影作品都没有正式面世，所以记者们没有给予顾洛北关注，是再正常不过的事了。在娱乐圈，有名气有话题才有关注，这是铁律。不要说顾洛北的作品还没有面世，如果面世之后没有话题、没有新闻，记者也一样不会在顾洛北的身上浪费自己的菲林。

　　随口一打听，就知道机场如此大的阵仗是为了迎接阿尔·帕西诺，这位凭借“教父”系列声名显赫，又以“闻香识女人”拿下奥斯卡影帝的魅力男人，越老越吃香，近年邀请他出演的剧本绝对是一个可观的数字。但去年和前年，阿尔·帕西诺都各只有一部电影上映，作品产量只能算稳定。这一次，阿尔·帕西诺访问洛杉矶，听说是有五个剧本需要面谈，所以引起记者闻风而动，大家都十分好奇这位帅气儒雅的大情人，最后到底会锁定哪一个剧本。

　　泰迪·贝尔对于这些事倒没有什么关心，不过却在细心观察经纪人如何和记者打交道，他现在身为经纪人的自觉性正在培养中；伊登·哈德逊则是一副波澜不惊的模样，站在顾洛北的身边，两眼放空；而顾洛北四周看了看，原本还对阿尔·帕西诺有些好奇的，毕竟“教父”的鼎鼎大名还是很值得期待的，不过看这些记者严阵以待的模样，估计也不容易，就放弃了。

　　这次洛杉矶之行，泰迪·贝尔再三强调他一定要同行，为此还缺席了周五的一个聚会。虽然他没有明说，但顾洛北却是知道的，泰迪·贝尔希望和自己一起奋斗的心。而伊登·哈德逊则是美名其曰“度假”，说是前段时间为顾洛北签下了大合约，不收顾洛北律师咨询的费用，就用这次旅行做替代。顾洛北也很清楚，伊登·哈德逊其实是不希望错过自己专辑发行的日子。

　　顾洛北一行三个人施施然地离开了机场，没有任何的拥挤和堵塞。不过没有人欢迎就算了，也没有人派车来接机，独立音乐人果然伤不起。最后三个人还是乘坐了便捷的巴士，仅仅花了三十分钟，就自食其力地抵达了市内。

　　从洛杉矶到好莱坞，坐公车也就是四十分钟的时间。上一次来参加鹰岩音乐节时也没有好好逛过洛杉矶市区，这一次也是如此。因为周日的表演，顾洛北必须提前到现场进行彩排才行。

　　这种现场的演出，因为音响、话筒、舞台、现场声效等因素，必须要在正式演出之前进行彩排，就是为了让歌手适应现场的情况。

　　所谓彩排，并不是简单地在舞台上进行一次表演，就结束了，这是一个很严肃的过程。除了让歌手适应舞台，避免出现意外情况；主要还是为了现场音效、灯光等进行配合，工作人员们需要了解舞台的进程，然后再根据舞台情况安排音响个灯光。所以，彩排是歌手和现场双方互相适应对方的一个行为。

　　当然，许多大牌歌手彩排的时候都是使用替身的，他们不需要亲自上阵，就会有替身完成彩排这项工作。不过，在顾洛北看来，就算他有资格使用替身，他也不会用，因为他认为彩排是演员对自己舞台负责任的行为，也许还是因为百老汇时期次次彩排主要演员们都必须亲自上阵的原因。当然，现在的顾洛北，替身自然是空话，他必须亲自到场。

　　位于高地大道的好莱坞露天剧场，可不是一个普通的剧场，不仅接待过披头士、法兰克·辛纳屈等顶尖歌手，还是多个交响乐团露天演出时的御用场地。只因为这里贝形圆拱的屋顶设计被认为是最佳声效学的建筑设计之一，也是全美排名前三的露天剧场。

　　这一次在好莱坞露天剧场举办的“复活节演唱会”十分热闹，这个四月一日不仅是西方民间传统的愚人节，也是为了纪念耶稣复活的复活节。听尚恩·梅耶尔说，这一次的演唱会是加利福尼亚大学洛杉矶分校的学生会组织的，邀请的都是新人歌手，甚至不少是当地的独立歌手，可谓是与民同乐的一次活动。

　　顾洛北赶到高地大道的时候，终于在一排排木制长椅的最后排，看到了尚恩·梅耶尔。两个人虽然通过邮件、电话神交已久，甚至顾洛北的首张单曲还是尚恩·梅耶尔负责发行的，但实际上两个人今天才第一次见面。

　　虽然没有见过面，连照片也没有看过，但顾洛北还是一眼就认出了尚恩·梅耶尔。那浓眉大眼的娃娃脸，一头鸟窝般的金发，还有时时刻刻挂在脸上的笑容，顾洛北耳边已经回响起尚恩·梅耶尔那爽朗的笑声了。

　　“亲爱的贝尔，你终于出现了。”顾洛北的照片现在网络上搜索一下就轻易可以看到，尚恩·梅耶尔一下就认出了顾洛北，准确地迎了上来，“你再迟来，就赶不上今天的彩排了。明天又要重新安排时间，肯定忙不过来的。”顾洛北之所以周五下午就过来，就是为了赶过来彩排。周六舞台需要收拾装饰，还有一些迟过来的歌手需要彩排，肯定是手忙脚乱的，提早一天也方便了许多。

　　尚恩·梅耶尔一点也不拘束，颇有些自来熟的风采，顾洛北也不介意，毕竟两个人之前已经谈过许多了，没见面不代表没交情。看到尚恩·梅耶尔展开双手拥抱自己，顾洛北也自然地给了这个已经二十八岁、却看起来像十八岁的男人一个拥抱。

　　“你机票就给我订了今天上午的，我再不紧不慢地来，也肯定是可以赶上彩排的好不好。”顾洛北的反驳，尚恩·梅耶尔听后顿了顿，恍然大悟，“的确是这样的啊”，让顾洛北不由哈哈大笑起来，“泰迪·贝尔，伊登·哈德逊。”顾洛北满面笑容地为双方做了介绍。

　　尚恩·梅耶尔一脸热情地打了招呼，结果在伊登·哈德逊那里碰了一个钉子，那张冰山脸连一个眼神都欠奉，他不是对谁有意见才如此，而是对所有初次见面的陌生人都是如此，顾洛北当初进宿舍的时候还已经自己到北极冰窟了来着。不过尚恩·梅耶尔属于自我愈合能力超强的类型，接着又笑呵呵地和泰迪·贝尔握了握手，这次泰迪·贝尔倒是很给面子，两个人寒暄了两句。

　　在一旁的顾洛北看着面对伊登·哈德逊冷气袭击毫发无伤的尚恩·梅耶尔，在见面不到两分钟之后，断定尚恩·梅耶尔应该是属蟑螂的，要不是皮厚的大象？此时顾洛北又看到尚恩·梅耶尔热情地拉着伊登·哈德逊往前走，这手还没有接触到冰山，就遭受了伊登·哈德逊温度零度以下的冷眼一枚，但尚恩·梅耶尔还是没有自觉地扯了扯伊登·哈德逊，笑呵呵地说到，“我们去前面坐着吧，贝尔的彩排时间是五点半，现在还有二十多分钟呢。”

　　顾洛北回头看看眼底也浮现出一抹纳闷的伊登·哈德逊，再看看和泰迪·贝尔有说有笑往前走的尚恩·梅耶尔，顾洛北确定了，他是属蟑螂的。

　　看着伊登·哈德逊难得失灵一次，顾洛北很是幸灾乐祸，“放心，梅耶尔不会对你用强的，至多也就是让你这冰山变成火山罢了。”说到这里，顾洛北还托着下巴琢磨起来，“除了八卦之外，我还真没有看见过你发火的样子，值得期待。”

　　伊登·哈德逊却是咬着牙齿，从齿缝挤出一句话，“不用期待，你想体验的话，我随时奉陪！”

　　顾洛北才一回头，就看到了伊登·哈德逊那双熊熊燃烧的眼睛，心中警铃立刻作响，立刻往前迈开了脚步，“等等我，等等。”


第089章 首张单曲

　　白色的贝形圆拱，贝壳内部的天顶吊着大小不一的聚光灯，褐色的木地板在视野之内一点点往后延伸，厚重的白色圆拱之后就是绿色树木和黄色土地相间的山坡。今天的天气有些阴阴的，倒让眼前景色变得有些清冷起来。

　　一排排红漆木制长椅从舞台前沿往后延伸，身后就是人来人往的街道，两侧还可以看到绿树连荫，夏天不失为一个避暑的好去处。看起来并不宽敞的广场，曾经在1936年的夏天容纳了两万六千名观众，场面蔚为壮观。

　　在中间的长椅随意坐下，听着身后汽车来往的引擎声，尚恩·梅耶尔从随身那个嫩绿色的背包里拿出几张光碟，递到了顾洛北的面前，“贝尔，这就是你的单曲了。恭喜！”

　　没有轰动的新闻发布会，没有宾客云集的专辑发布会，没有热闹非凡的记者采访，顾洛北的首张单曲，就如此消无声息地出现在了他的手上。当然，今天还不过是三月三十号，距离单曲正式上市的四月一号还有两天，但顾洛北知道，在场的其他三个人也知道，那些鲜花掌声都不会有。独立音乐人出专辑，向来如此，在悄无声息之中上市，之后能否声名远扬，就一切都是未知了。

　　顾洛北接过自己的单曲，细细打量起来，泰迪·贝尔直接凑过头来，希望在第一时间看到顾洛北的首张单曲，就连伊登·哈德逊就略微倾着身子，眼睛没有丝毫掩饰地往顾洛北手中的光碟望去。

　　这张长宽不过五英寸的小封套，是全白色的，不知道是什么材质，摸起来有一种细腻的颗粒感，让顾洛北想起了画素描时铅笔和画纸摩擦的感觉。封面的左下角画了一棵枫树，枝叶并不繁茂，但枝干却倔强地朝四面八方延伸着，这棵枫树靠在封面的左侧，沿着侧边缘往上，占据了高度的一半左右；沿着下边缘往右，占据了宽度的一半不到。枫树是用铅笔描绘的，原本应该红艳似火的枫叶也仅仅是用铅笔勾勒，褪去了色彩的枫树没有秋天的张扬，反而多了一些初冬的萧索。在枫树右斜上方用英语草体挥洒出一句“只是一个梦（Just.A.Dream）”，下面还有一行略微小一个字号的手书，“埃文·贝尔”。在封面的右下角依旧是用铅笔手写的“11出品”。

　　整张白色的封面上，只有一个孤傲的枫树，然后就是三行字，简洁大方，全部用铅笔亲手描绘，多了一些艺术感，也带着强烈的个人风格。

　　翻开封底，侧边缘那里斜出两只枫树的枝桠，上面孤零零地挂着三片枫叶，黑白的。在最下方也是一行英文手写体，“11出品，自由选择发行”。除此之外，封底居然什么都没有，雪白一片。

　　“真是贝尔化。”伊登·哈德逊说了今天到洛杉矶之后的第一句话，声音里不带一丝波动，但眼底却是带着一抹淡然的笑意。

　　尚恩·梅耶尔闻言，拍了拍伊登·哈德逊的手臂，“什么叫做‘贝尔化’？”尚恩·梅耶尔明明是这四个人中年龄最大的，但因为那张娃娃脸，却反而看起来是最小的——顾洛北那双沉稳沧桑的眸子再怎么看也不会是十八岁的感觉，再加上尚恩·梅耶尔这活蹦乱跳的说话方式，倒像是一个好奇的小弟弟一般。

　　于是，顾洛北清晰地看见伊登·哈德逊翻了一个白眼，甚至可以想象他头上乌鸦飞过的场景。尚恩·梅耶尔对伊登·哈德逊这座冰山果然不害怕，神经真是大条。

　　顾洛北不由好奇，尚恩·梅耶尔这样的性格，在这个社会上工作了六七年，到底是怎么坚持下来的。社会虽然说尔虞我诈太夸张了，但也是世道艰难的。不过转念想想，也许正是因为尚恩·梅耶尔性格跳脱活泼，所以才在自由选择这家独立唱片公司做经纪人。毕竟和独立音乐人接触，反而单纯一些，合则来，不合则分，就是如此。

　　伊登·哈德逊没有解释的想法，看他的样子，连搭理尚恩·梅耶尔的想法都欠奉。最后还是泰迪·贝尔说话了，“贝尔化应该就是指像埃文一样，够个性，够张扬，够雅致。对吧？”泰迪·贝尔看向了伊登·哈德逊。

　　没有反应，只有一个眼神。

　　泰迪·贝尔又只好看向了顾洛北，能读懂伊登·哈德逊那错综复杂的眼神的人，也就是顾洛北一个了。虽然未经伊登·哈德逊证实，但泰迪·贝尔估计，就算包括伊登·哈德逊自己的朋友圈子，能读懂他眼神的也只有顾洛北一个，所以他才愿意把自己真实的一面展示给顾洛北看。

　　顾洛北笑着点了点头，表示了认可，却转头看向了伊登·哈德逊，“不过，泰迪也姓贝尔，你这一句‘贝尔化’可是把他也包括进去了哦。”潜台词是在调侃伊登·哈德逊这个词发明得不恰当。

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，没有回答。但顾洛北却是读懂了，他的意思是泰迪·贝尔也一样，也属于“贝尔化”的范畴。顾洛北愣了愣，在他看来，泰迪·贝尔的性格和自己相差太远了。回头看了泰迪·贝尔一眼，只看到他那脸上憨厚的笑容，他的名字“熊”的确是再贴切不过了。

　　那么为什么伊登·哈德逊会说泰迪·贝尔也十分“贝尔化”呢？不过此时没有时间去细想了，顾洛北就听到尚恩·梅耶尔笑了起来，“还真是如此。当初说要拍摄封面和内页，贝尔就说又耗时间又耗经费，还不如他自己画来得方便。没过几天，他就把自己画的封套、内页都扫描过来了，让我们公司惊吓一片。”

　　作为独立唱片公司，自由选择肯定见过不少性格孤傲、怪癖的独立音乐人，但顾洛北这种张扬潇洒、随心所欲的，还真是少见。就连牵扯到单曲、专辑这样的事，顾洛北也是想到什么就是什么了。手绘封面，虽然不算稀奇，但居然手绘了一棵枫树，还不上色，的确是个性十足。

　　“不过没有看出来，你不仅写了一手好歌，还有一手好素描啊。”尚恩·梅耶尔抬起手朝顾洛北的肩膀捶了捶，但就要落拳的时候，还是拳变掌，轻轻拍了拍。这个细微的变化，顾洛北没有错过。看来，尚恩·梅耶尔这些年在社会上还是学习到不少东西。也许在落拳的那一瞬间，尚恩·梅耶尔意识到，他和顾洛北之前再熟悉，今天也才是第一次见面而已。

　　顾洛北却是露出了一个笑容，一点都不介意的模样，让心中稍显忐忑的尚恩·梅耶尔不由放下了心，“我是建筑系的，素描是基本功。”其实这算是半真半假的话。

　　上一辈子，在父母的期许下，顾洛北和大多可怜的八零后一样，自小开始学习特长，钢琴、大提琴和绘画，他从五岁开始学，一直学到了初二，前后足足学了十年。之后，担心课外活动太多会影响学业，三门特长都被搁浅了，其中绘画倒是成为了他进入建筑系的优势之一，而因为钢琴、大提琴产生的音乐梦想，却是永远地被埋藏在了心底。更讽刺的是，建筑系毕业的他，因为建筑师人才济济，难以出头，无法在第一时间得到长远的发展，为了女朋友，他又放弃了建筑师的职业，选择成为了记者。如此想来，其实他上辈子三十年的人生，结果可以说是一事无成，最后还以一种那么窝囊的方式离开了，这样的人生完全就是一个笑话。

　　虽然泰迪·贝尔是和顾洛北一起长大的，也没有看弟弟专门学过绘画。但在泰迪·贝尔的心里，弟弟就是无所不能的天才，一点也不奇怪。所以对于顾洛北的钢琴、绘画才能都没有任何怀疑。

　　“其实这种手绘的封面也很有特色，不仅可以和歌曲搭配风格，也是一种个性。”尚恩·梅耶尔是一名经纪人，又是独立唱片公司任职的，所以对于商业性倒不是很重视，反而对保护独立歌手原本的特色十分热衷。“你画的这个封面，和‘只是一个梦’太契合了，也让不少人都会产生购买想法的。”

　　“封面归封面，单曲要卖，还是要歌曲好啊。”顾洛北看了看手上的光碟，尚恩·梅耶尔一共给了顾洛北十张，估计是让顾洛北自己去送人用的。因为包装十分简单，也就薄薄的一张，十张累积起来也没有多厚。泰迪·贝尔把光碟从顾洛北手里接了过来，放到了自己的背包里。

　　“后天的演唱会要好好表现才行，这样让大家在现场买一些单曲也不错。”顾洛北笑呵呵地说到。现在这个社会，酒香也怕巷子深，没有好的宣传平台，再好的音乐也一样是扑街。

　　就在这时，舞台右侧传出一阵喧闹声。刚才顾洛北等人抵达的时候，舞台上就有一群人围在一起讨论什么，看样子应该是彩排过一次的歌手，正在商量舞台的注意事项，然后再进行第二次彩排。

　　尚恩·梅耶尔的注意力也被舞台吸引了过去，笑了笑，“舞台上彩排的是这次压轴的乐队，林肯公园。”


第090章 恍若隔世

　　虽然只是彩排，但林肯公园依旧十分严谨，一丝不苟地在进行乐器调适，不愧是有世界最优秀现场表演称号的乐队。

　　去年金秋十月，林肯公园由华纳唱片正式发行了他们的首张专辑“混合理论”，首波主打曲正是那首让他们拿到唱片合约的“更进一步”。专辑一经推出，大受欢迎，销量惊人，仅仅花了不到三周的时间，就冲上了公告牌（Billboard）排行榜的前五名，并且一直在前五名的位置盘桓到今日。

　　公告牌创建于1894年，经过一百多年的发展，已经成为了全世界最权威的衡量歌曲流行度的榜单。公告牌主要以销售量、电台点播为依据，换算成为积分，然后罗列出各种排行榜，其中最著名的莫过于专辑排行榜（Top200专辑榜）和单曲排行榜（Hot100单曲榜），另外还有各种音乐类别的排行榜，成为全球最受瞩目的音乐排行榜。

　　目前公告牌单曲排行榜的记录分别隶属于披头士和玛丽亚·凯利，冠军单曲数目最多的是披头士的二十首，玛丽亚·凯利和猫王的十八首紧跟其后；单曲在冠军位置上持续周数上则是玛丽亚·凯利的七十九周称王，披头士以五十九周居于亚军。

　　公告牌的专辑排行榜记录则属于另外一位天后级歌手，惠特尼·休斯顿，她在1992年发行的“保镖”电影原声带以二十周冠军笑傲历史，亚军位置属于“泰坦尼克号”的电影原声带，季军则是惠特尼·休斯顿的出道同名专辑。

　　林肯公园的成绩在公告牌一百多年的历史上算不上独一份，但以一个奋斗多年的独立金属摇滚乐队拿到这个成绩，着实是振奋了整个独立音乐市场。虽然华纳唱片的大力宣传和强大的销售渠道有不可忽视的作用，但林肯公园首张专辑的超高质量才是决定性的因素。“混合理论”这张专辑被歌迷称为首首经典，在专业乐评人口中也是赞誉不断。

　　经过去年最后两个月的累积，进入2001年之后，“混合理论”的好口碑流传开了，销量自然是节节攀升，最后这张专辑在公告牌专辑榜前五名停留了七十五周，取得了七百万张的销量，并且勇夺2001年美国本土的专辑销量冠军。

　　顾洛北虽然记不得“混合理论”销量的具体数字，但2001年林肯公园横空出世却是记忆清晰的，现在亲身经历这个过程，越发觉得不可思议。舞台上，林肯公园正在彩排的正是首张专辑的第三波单曲“最后（In.The.End）”，这首歌也成为林肯公园最著名的歌曲之一，现在却是因为顾洛北那首“最后”得到的灵感。如果说顾洛北不是根据灵感自己创作新的歌曲，而是直接剽窃这首“最后”，那么林肯公园的发展是否又会受影响呢？不过这注定是无解的难题了，重生的蝴蝶效应还真是说不清楚的一笔账。

　　不同于顾洛北版本的“最后”，林肯公园充分发挥了主唱查斯特·贝宁顿充满力量的嘶吼嗓音，将副歌部分的能量全部爆发出来。即使只是彩排，依旧得到了现场一片掌声。

　　虽然之前在鹰岩音乐节有过一面之缘，还有一个下午的相谈甚欢，但顾洛北可不认为自己和林肯公园就是很熟悉的朋友了，所以他并没有凑上去打招呼，只是在原位上起立鼓掌表示祝贺。

　　现在台下的座位上本就没有多少人，再加上顾洛北显眼的个头和气质，一下就让人认了出来。查斯特·贝宁顿看到了顾洛北，不由露出笑容挥手打了一个招呼。紧接着布莱德·德尔森等人也朝顾洛北的方向挥了挥手，然后才继续往侧台走去。

　　“你认识他们？”尚恩·梅耶尔不由好奇地问到，林肯公园的崛起可是让独立音乐人很是热闹了一段时间，他自然也是很了解的。

　　顾洛北一边点头说道，“鹰岩音乐节的时候见过一面。”一边准备坐下，却见查斯特·贝宁顿和身边队友说了两句话，转头往顾洛北的方向走来。

　　从舞台下来也就几十米的距离，看着查斯特·贝宁顿一点点接近，顾洛北从他的脸上看到了“有事”两个字，虽然不清楚具体是什么事，但眼底疑惑的光芒还是很明显的。

　　顾洛北又再次站了起来，往中间的走道走了出去，脸上还带着刚才尚未消退的笑容，“彩排很是精彩。”

　　查斯特·贝宁顿也不谦虚，笑着点了点头，算是表示感谢了，“我还以为看不到你出现了，没有想到你还是来了，是一件值得开心的事。”

　　顾洛北看查斯特·贝宁顿丝毫没有认识自己身后三位朋友的打算，也就没有做介绍，而对方一上来就没头没脑地来了这么一句，顾洛北更是愣了愣，“怎么？有人说我不会来吗？”顾洛北也不知道这次演唱会有没有演出者名单，反正尚恩·梅耶尔是没有和他提过，所以查斯特·贝宁顿这番话的确是莫名其妙。

　　查斯特·贝宁顿摇了摇头，也没有再绕圈子，直接就说到，“我是看到忧郁心境在彩排了，可是主唱却不是你，还觉得很遗憾。”查斯特·贝宁顿的话让顾洛北眉毛轻轻挑了挑，身后的泰迪·贝尔却是和伊登·哈德逊交换了一下眼神，颇有些不是冤家不聚头的意味。

　　顾洛北眼底没有掩饰对忧郁心境的排斥，轻描淡写地说到，“恩，我离开了忧郁心境，现在自己单干了。”

　　查斯特·贝宁顿听到这话，不仅没有惊讶，反而还露出了一丝喜色，“我就说嘛。”查斯特·贝宁顿那张消瘦的脸颊上扯出一个淡淡的笑容，虽然不显眼，但喜悦却是发自心底的。独立乐队分分合合再正常不过，查斯特·贝宁顿和林肯公园都经历过这种事，所以顾洛北和忧郁心境分道扬镳实在算不上什么稀奇事。如果只是这件事，当然不值得查斯特·贝宁顿专门跑过来一趟，重点还在后面，“现在忧郁心境的音乐质量真的是掉得厉害，一点摇滚乐队的风采都没有，真是侮辱了‘忧郁心境’这个名字。当初鹰岩音乐节之后，这个名字可是后起之秀的代表来着。”查斯特·贝宁顿眼底闪过浓浓的不屑，让顾洛北哑然失笑。

　　看来，查斯特·贝宁顿也是个嫉恶如仇的，只因为忧郁心境换了主唱，不见自己原本十分欣赏的埃文·贝尔，就专程过来咨询一番。

　　独立音乐人大多性格孤傲，个性十足，所以他们总是很难得到主流的认可。但即使没有办法大红大紫，这些独立音乐人也不愿意放弃气节，和商业音乐妥协。就算是签约华纳唱片的林肯公园，发行的首张专辑依旧保持了属于他们的特色，因为在这些独立音乐人看来，失去了自己的个性和特色，他们就失去了立足的根本。顾洛北和他们是一类人。

　　忧郁心境为了前途而放弃自己的坚持，选择成为偶像乐队，就算他们出专辑了，这些独立音乐人也都是看不起他们的。只是顾洛北没有想到，查斯特·贝宁顿眼中的嫌恶如此浓厚，难道这次他们的音乐实在太恶俗了？

　　“那你呢，这次是来表演的？”查斯特·贝宁顿很快就把忧郁心境的话题抛到了脑后，把话题拉回到顾洛北的身上。

　　顾洛北回头看了泰迪·贝尔一眼，泰迪·贝尔就立刻明白过来，从包里拿出一张光碟，顾洛北接过之后递给了查斯特·贝宁顿，“我出单曲了。”一句简单的话，就足够明白了。

　　查斯特·贝宁顿接过光碟，上下打量了一下，在背面看到了“11出品，自由选择发行”，立刻就明白过来：顾洛北还是选择了艰辛的独立音乐人道路。在这条道路上，林肯公园跌跌撞撞，依旧没有找到出路，而顾洛北还是毅然决然选择了坚持——查斯特·贝宁顿自然推测地出来顾洛北是拒绝了和忧郁心境一起签约环球音乐的机会，这让查斯特·贝宁顿眼底多出了一抹敬佩。

　　人果然是怕比较的，一比较就有差距。顾洛北和忧郁心境之间的选择，都没有错，但在不同人的眼里却会显现出不同的价值。在查斯特·贝宁顿眼中，他就站在了顾洛北这一边。

　　“我会期待的。”查斯特·贝宁顿拿着手里的光碟挥了挥，眼底的嫌恶再次消散，被浓浓的喜悦取代。

　　看着查斯特·贝宁顿离开的背影，顾洛北却是笑了笑。距离鹰岩音乐节才过去半年多一些而已，却恍若隔世。林肯公园出专辑了，忧郁心境也出专辑了，自己也出单曲了，再次在一个演唱会聚集到一起，但之间的关系却是完全变了。

　　不过，这忧郁心境的专辑到底如何，能够让查斯特·贝宁顿如此讨厌，顾洛北的好奇心却是忽然涌了上来。不可否认，他还有一点幸灾乐祸。

　　“北。”泰迪·贝尔的声音在顾洛北的耳边轻轻响起，看来他听到刚才的对话，也有些担心顾洛北，所以站到了顾洛北的身后。不过此时，泰迪·贝尔却好似看到了什么，拍了拍顾洛北的肩膀，指了指查斯特·贝宁顿离开的方向。“看。”

　　顺着泰迪·贝尔的手指看过去，赫然是雅各布·提波，后面是吉伦·哈斯和其他三个陌生人，布鲁斯·斯特伍德跟在最后，这一行六个人和查斯特·贝宁顿正面碰上了。


第091章 忧郁心境

　　想到林肯公园目前的专辑成绩，足够令人侧目了。雅各布·提波脸上那灿烂如花的笑容，也就不难理解了。可惜的是，查斯特·贝宁顿丝毫没有搭理人家的打算，顿了顿脚，直接绕开六个人继续往前走了。留下雅各布·提波站在原地，身后的吉伦·哈斯等人还不明白发生了什么事，纷纷上来询问，雅各布·提波那一脸的铁青即使隔了一段距离，也在光线之下清晰可见。

　　其实在今天之前，周二的时候就已经有过一次彩排了。当时，林肯公园就和和忧郁心境有过一次碰面，那时候查斯特·贝宁顿看到来打招呼的雅各布·提波，心情还是很不错的。可在见到了忧郁心境的彩排之后，落差实在太大，让查斯特·贝宁顿一时反应不过来。今天知道了缘由，查斯特·贝宁顿的脾气也就上来了。

　　查斯特·贝宁顿和在侧台等候的队员们汇合之后，低声说了几句，然后就看见林肯公园其他几名队员都抬起头来，朝顾洛北挥了挥手，那善意的笑容模模糊糊的，却可以让人感觉到。这个在无名时期打拼多年的金属摇滚乐队，显然是对顾洛北表示应援的。随后，林肯公园的几个人轻轻地瞥了忧郁心境一眼，然后就鱼贯消失在后台了。

　　雅各布·提波仅仅一抬头，就可以看到站在面前的顾洛北。眼底的郁闷就立刻被讥讽取代了，不过因为这里是公众场合，他还是习惯性保持他斯文书生的形象，所以表情不是太显。

　　上一次在学校里闹的事雅各布·提波实在太过狼狈，也是他出生以来最出格的一次，回到公司之后，他还被克雷格·库克臭骂了一顿——克雷克·库克升职了，成为了忧郁心境的专职经纪人，如果他在这个位置上有出色表现，以后环球音乐还会让他兼职多带几组艺人的，到时候分成就是直线上升了。

　　克雷格·库克的意思是，虽然在美国有个性的人多去了，而且打架、酗酒的艺人也绝不在少数，但忧郁心境目前的定位是偶像乐队，在前期是绝对不能有负面新闻的，形象最为重要。所以，忧郁心境的六名队员——三名元老、三名新晋补充成员，都必须把自己真实的性格隐藏起来。只有等到累积了足够的人气之后，才能够把真实的性格一点一点显露出来。

　　现在，忧郁心境六个人手上都有一份资料，是公司为他们制作的履历，全部按照偶像乐队量身打造，包括喜好、兴趣、特长等等，所以，他们必须按照这份资料来武装自己，他们没有做自己的权力！所幸，雅各布·提波从小到大都掩饰自己习惯了，这对他来说并不是难事。

　　雅各布·提波似乎正在犹豫要不要过去和顾洛北打招呼：所谓打招呼当然不是简单问候而已。吉伦·哈斯拍了拍雅各布·提波的肩膀，用眼神示意了一下舞台左侧正在和现场灯光讨论的克雷格·库克，摇了摇头。

　　雅各布·提波脸色忽明忽暗，似乎正在挣扎的模样，最后还是露出了一个灿烂的笑容，“嘿，埃文，过来看表演啊？后天再过来吧，表演是后天的。”吉伦·哈斯愤怒地瞪了雅各布·提波一眼，最后还是拿他没有办法，只能恨恨地转过头。

　　不远处，顾洛北穿着水粉红、嫩黄色、草绿色苏格兰格纹衬衫，外披浅蓝色夹克，嘴角带着淡淡的笑容，吉伦·哈斯嘴中不由有些苦涩。吉伦·哈斯也不敢和顾洛北的眼神对视，雅各布·提波一错再错，忧郁心境和顾洛北之间的关系已经越来越远了。吉伦·哈斯把眼睛避开，然后就往前走了。

　　雅各布·提波看到吉伦·哈斯离开的身影，眉头不由轻轻皱了皱，但为了顾及形象，很快就松了开来。再转头去看顾洛北时，发现顾洛北已经在椅子上坐下来了，丝毫没有把自己放在心上的模样，只有旁边的泰迪·贝尔还站在那里，一脸深沉地盯着自己。这个眼神，让雅各布·提波想起了潜伏在草丛里的猛兽，不由打了一个冷战。

　　细细琢磨了一下，雅各布·提波还是扭头离开了，他现在已经是公众人物了，如果在公共场合下失态，对未来的发展绝对有很大影响，谁让他们是偶像呢。

　　看到雅各布·提波和吉伦·哈斯都离开了，布鲁斯·斯特伍德也跟了上去，其他三名新队员显然是一个小团体，在后面不紧不慢地跟着。

　　“在这看吗？还是去后面准备彩排。”看着忧郁心境走上了舞台，准备彩排，尚恩·梅耶尔问到。

　　虽然尚恩·梅耶尔既没有看到泰迪·贝尔一脸的厌恶，也没有读懂伊登·哈德逊眼底的不屑，但他还是知道当初顾洛北和忧郁心境一拍两散的事，当时就是尚恩·梅耶尔代表自由选择给吉伦·哈斯打电话的，忧郁心境和环球音乐签约之后，还是顾洛北给尚恩·梅耶尔来了电话说明结果的。

　　所以尚恩·梅耶尔才有此一问，他也不确定顾洛北是否想留下来观看以前的队友彩排。

　　顾洛北一点也不介意地笑了笑，“需要把伴奏带拿给音响师吗？”泰迪·贝尔听到这个文化，下意识收回了在雅各布·提波身上的视线，侧身一看，就看到尚恩·梅耶尔摇了摇头。这个工作也是经纪人的职责，泰迪·贝尔不得不留心。今天是尚恩·梅耶尔有地主之谊，所以先行做了，以后就要泰迪·贝尔负责了。

　　“那就在这里看着吧。等他们表演完了，我们直接上台去彩排。”推算一下时间就知道，顾洛北应该在忧郁心境之后彩排。

　　此时雅各布·提波已经上台了，他和布鲁斯·斯特伍德站在一起，远远地朝顾洛北看了过来。不过因为有一段距离，所以那错杂的眼神看得不是很清楚，只是隐约带着一些炫耀的神采。

　　忧郁心境现在重新组队之后，一共有六个人，原本的三个人依旧各司其职，新来的三个人两名是吉他手，一名则是主唱。不过因为距离有十几米，只能看到一个轮廓，具体什么样貌却是看不清楚。

　　因为是第二次彩排了，所以忧郁心境很快就进入了实战演奏。听到这个前奏，顾洛北就扑哧一下笑了出来，这曲调，完完全全就是口水歌的风格，质量不要说和“最后”、“海阔天空”比了，就连和顾洛北其他原创歌曲相比，也是掉了一个档次。不是说旋律歌词有多么差，主要是歌曲的意境，这是绝对一首歌档次的根本因素。一听就知道，这首歌是为了打响忧郁心境偶像乐队名号所量身打造的。

　　忧郁心境主唱的声音说不上有辨识度，但基本的音准和节奏还是很稳的，虽然因为是彩排并未爆发所有的能量，但还是可以听出他声音里的激情，这对于一支乐队——即使是偶像乐队来说也是至关重要的。虽然看不太清楚面容，但顾洛北猜测，这位主唱绝对是一个大帅哥，这才符合偶像乐队的定位。

　　要质量没质量，要意境没意境，就连口水歌基本的传唱度也说不准。这种歌，能不能红，顾洛北无法下断言。但顾洛北却知道，这种歌注定会淹没在历史唱歌之中的，就算能够打响名号，估计几个月之后，歌迷也就会忘在脑后了。

　　难怪，难怪查斯特·贝宁顿会如此鄙视忧郁心境，甚至直接上来询问顾洛北缘由。在他们看来，忧郁心境选择这首歌面世，的确是气节、志气、梦想消失的无影无踪。

　　但歌曲听下去之后，顾洛北嘴角的笑容就显得有些高深莫测了。

　　仅听歌词就可以判断出，这首歌应该叫做“海阔天空”，歌词是新编写的，和顾洛北写的那首“海阔天空”没有任何相关之处，不过旋律就有些耳熟了，有点像顾洛北创作“海阔天空”之后随手写的草稿。这首草稿忧郁心境是有练习过的，不过因为质量距离“海阔天空”太远，所以最后没有采用。

　　难道，雅各布·提波等人是拿着那篇残稿去改编的？不过这就无法考证了，就顾洛北的耳朵听来也只是有些相似罢了。再说，那篇残稿顾洛北又没有注册版权，也没有办法追究什么。

　　但重点是，顾洛北觉得很是搞笑。拿不到“最后”和“海阔天空”的使用版权，克雷格·库克还是对忧郁心境那首惊艳的“海阔天空”有所迷恋，居然又打造了一首山寨版的“海阔天空”，还成为了忧郁心境的出道曲目。这件事，真的是再讽刺不过了。

　　如果顾洛北还在忧郁心境，发生这种事，他是绝对不会同意录制歌曲的，更不用说发行了。可惜，忧郁心境在选择了环球音乐、选择了偶像乐队的那一刻，就注定了没有自我选择的权力。

　　看着此刻在台上进行彩排的忧郁心境，坐在架子鼓后面倔强地扬起头颅的雅各布·提波，低头专心演奏的吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德，顾洛北忽然觉得，他们就像是环球音乐手中的芭比娃娃，任由人摆布。

　　这种想法，有些搞笑，也有些可悲。


第092章 剧组探班

　　彩排结束之后，忧郁心境的六个人就收拾东西直接离开了，雅各布·提波倒是得意洋洋地看了顾洛北一眼，眼神的潜台词就是“羡慕吧？”，如果他知道顾洛北也已经发行单曲了，不知道这神气十足的脸色会不会直接玩一次川剧变脸。

　　至于吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德，似乎都没有面对顾洛北的自信，当然也有可能是不屑理会顾洛北，所以都没有任何眼神的交流，直接就离开了。

　　可惜的是，忧郁心境直接就坐着保姆车离开了，没有看到顾洛北上台的模样，估计他们要在周日的演唱会上才能发现这个“秘密”了。

　　论表演经验，顾洛北自然是很丰富的，只不过一个人站在这片舞台上，却还是第一次，有队友在身后的感觉和自己一个人的感觉，的确很是不同。不过顾洛北还是很快就进入了角色，演唱了两遍之后，就和现场的音响师讨论了起来，现场的耳麦效果不是很好。

　　现场表演耳麦的作用又和录音室里不一样，因为现场会受到观众欢呼、天气情况的影响，歌手很难听清楚音响的声音，错过拍子的事虽不能说频繁，但也是常发生的，所以歌手上台时一般都会佩戴耳麦，耳麦里传来的是音响播放出来的音乐，主要就是方便歌手的现场演唱。

　　顾洛北前后彩排了五遍，把属于他的半个小时全部使用完，这才离开了舞台。

　　彩排结束之后，尚恩·梅耶尔就准备先回公司，后天“只是一个梦”这张单曲就要正式发行了，虽然自由选择的渠道并不是很多，但尚恩·梅耶尔还是希望尽量帮顾洛北安排一些宣传行程。泰迪·贝尔听了，就十分有兴趣的模样，想着要跟过去看看。尚恩·梅耶尔自然是十分欢迎的，他还拉着伊登·哈德逊一起去，让人捏了一把冷汗。但意外的是，伊登·哈德逊没有拒绝，估计是对自由选择公司内部可以打听到的八卦感兴趣吧。

　　尚恩·梅耶尔想当然顾洛北会一起去，但没有想到顾洛北却说自己有事，让他们先去，一会再电话联系。尚恩·梅耶尔还想多问些缘由，就直接被泰迪·贝尔拉着离开了。

　　离开了好莱坞露天剧场，坐上了公车。公车并没有往洛杉矶市内开去，而是往好莱坞的近郊驶去。公车在车辆繁多的日落大道上匀速行驶着，虽然没有到堵车的程度，但速度也始终提不起来。还好，日落大道两侧宛若仙境的风景让旅程一点也不乏味，右侧绵延的棕榈树和林立的电影广告牌，好莱坞电影工厂的气息迎面扑来；左侧密集的吉他商店和涉及音乐产业的经营机构一字排开，难怪日落大道有一个“一排吉他”的戏称。

　　听着车上报站名的声音，顾洛北拿出手机拨通了一个电话号码，电话响了好一阵才被接了起来，“你好，这里是海瑟薇。”顾洛北通话的对象正是安妮·海瑟薇。

　　“亲爱的伙计，这两天拍戏进展如何？”顾洛北走下了公车，站在原地辨别方向。虽然今天打定主意要过来探安妮·海瑟薇的班，但这片电影基地，顾洛北却是第一次来，不小心走错摄影棚那就糗了。

　　安妮·海瑟薇一下就辨识出了顾洛北的声音，特别是尾音那淡淡的调侃味道，让安妮·海瑟薇顿时放松了一些，“无聊，无聊，无聊。”单是听安妮·海瑟薇那垂头丧气的语调，就可以感觉出她此时到底有多么无聊了，“我的戏份不是很多，但又不能直接离开，每天都在等戏、等戏，等到我都快发霉了。”安妮·海瑟薇就差没有呼天抢地了，声音里的郁闷让顾洛北哈哈大笑起来。

　　拍摄电影其实并没有想象中的丰富多彩，除了演技之外，最多的时间还是耗费在等戏上。等戏，顾名思义，等待自己的戏份。等戏的时候如果时间够长，可以去睡觉一下还好；往往只是一场戏的时间，说长不长说短不短，有其他演员陪伴一起打发时间就是幸运的，倒霉的话就要自己做在旁边看剧本或者发呆，十分枯燥。更倒霉的就是一场戏明明十分钟就可以拍好，却因为拍摄出了状况，拖拖拉拉了半个小时也没有拍好，就让等下一场戏的演员在旁边直接无聊到翻白眼。所以，剧组现场其实是很枯燥的，再加上正在拍戏不能大声喧哗，演员必须自己找乐子，不然肯定会无聊到发霉的。

　　“怎么，你同戏的演员没有认识的伙伴？”顾洛北笑呵呵地往前走着，他已经找到了方向，距离并不远，目测也就是几百米的距离。不过门口似乎有门卫，要如何进去还真是一个问题。

　　“当然有，还认识了不少。不过我等戏的时候他们都有镜头，就我一个人呆在旁边，除了发呆我还真不知道应该做什么。”安妮·海瑟薇拉了拉自己宽大的裙子，这部戏的背景是十九世纪的英国伦敦，所以服饰都相对华丽一些，也笨重一些。不过安妮·海瑟薇现在也是在等戏，没有办法更换衣服，只能辛苦地拖着衣裙慢慢往旁边移动——不让自己说话的声音打扰到拍摄。

　　这时，安妮·海瑟薇从听筒里隐隐约约听到旁人传来的声音，“你是谁”“身份证”……之类的单词零星传来。“你现在在哪？”安妮·海瑟薇倒是知道顾洛北这两天来洛杉矶的，四月一日单曲发行的事，贝尔家和海瑟薇家早就全部知晓了。

　　顾洛北只回了一句，“等等。”然后安妮·海瑟薇就可以听到顾洛北把听筒拿远了一些，断断续续地说到，“贝尔”、“来探班”，安妮·海瑟薇认识顾洛北已经十年了，从这只言片语立刻就猜出一些端倪了。

　　安妮·海瑟薇把手机握在掌心，提起笨重的裙子，就开始往摄影棚的门口跑。由于为了保持安静，所以拍摄的场地距离门口还是有一段距离的，安妮·海瑟薇蹒跚地跑了过去，花了约莫二十秒才看到透着微光的大门。

　　大门只开了一半，今天天气又是多云，所以光线并不是很明亮。穿着格子衬衫的顾洛北，站在略显萧索的门口，却依旧可以一眼就看见那挺拔的身型。老实说，安妮·海瑟薇看顾洛北这张脸都已经十年了，就算再有魅力，在她眼中也就是邻居家那个少年老成的男孩而已，就如同顾洛北看安妮·海瑟薇就是一个大大咧咧的豪爽女孩一样。但今天看到满面笑容的顾洛北，安妮·海瑟薇还是不得不承认，这个男人确实天生就是焦点。

　　“亲爱的贝尔先生，原来还有你的口才无法通行的时候啊。”安妮·海瑟薇拉开了半开的大门，脸上带着灿烂的笑容。

　　安妮·海瑟薇穿着一件白色的连衣长裙，巨大的裙摆一直拖到了地上，带着浓郁的十九世纪伦敦风情，那一抹樱桃色的红唇带着浓浓的喜悦，让这个略显阴霾的下午就变得轻快起来。

　　顾洛北听到安妮·海瑟薇的调侃，也不反驳，只是依旧带着笑容，还有一丝“终于可以进去了”的释然，让安妮·海瑟薇嘴角的笑容又更大了一些。

　　“乔治，他是来探班的，埃文·贝尔。”安妮·海瑟薇微笑地对门卫解释到。

　　一般来说，会来探班、有人探班的都是艺人，而且大多都是小有名气的，所以见多识广的门卫基本都能认出来。偶尔碰到认不出来的情况，就会登记之后，由门卫去里面通知剧务，然后再决定是否放行。不然每个来探班的人都无条件可以进去的话，电影拍摄就乱套了。

　　但今天，顾洛北这个仅仅在圣丹斯电影节和“狙击电话亭”开机仪式上露过面的新人，门卫还真没有认出来，所以就在门口耽搁了。

　　门卫看到是里面正在拍戏的安妮·海瑟薇出来，就微笑地点头放行了，“原来是探望海瑟薇小姐的，请进请进。”

　　顾洛北对门卫点头表示感谢之后，本来是打算给安妮·海瑟薇一个拥抱的，不过马上就意识到她现在穿的是戏服，弄乱了一会有要打理，所以就放弃了。“今天刚到洛杉矶，彩排结束之后就过来了。就是过来监督一下你拍戏的情况，果然在偷懒。”

　　虽然顾洛北是在调侃，安妮·海瑟薇却是轻易就听出了重点，一脸激动地说到，“怎么样怎么样，终于要自己登上舞台了，感觉如何？”虽然前有“死亡幻觉”，后有“狙击电话亭”，但电影还未正式上映之前，其实顾洛北都不算正式露面，所以现在记者对于他都不是很感兴趣的样子。但这次不一样，专辑正式发行之后，顾洛北的行程会一点点多起来，比起没有上映的电影来说，专辑的销量也很快就能够知道了，顾洛北的艺人生涯才算是开演了。

　　“没有什么特别感觉，我倒觉得‘死亡幻觉’在圣丹斯电影节首映时激动一些。”顾洛北的话让安妮·海瑟薇爆发出哈哈的笑声，不过笑声才刚刚溢出来，两个人就意识到这里是片场了，安妮·海瑟薇立刻捂住了嘴巴。

　　侧头一看，就看到顾洛北紧张地把食指放在嘴唇上的表情，着实搞笑得很，安妮·海瑟薇不由发出了哧哧的低笑声。


第093章 又见粉丝

　　走进摄影棚，在大门附近的区域灯光并不是很充足，可以看到两侧对方着一些背景板和道具，过了一小段路，前方的灯光把阴影都驱逐了开来，模糊的光线之中，人工搭建的场景映入眼帘。

　　上一辈子，顾洛北就曾经参观过电影城，在这一个个场景之中，可以重塑历史各个时代的景色，的确很是神奇。为了搭建这些场景，工作人员必须查阅历史典籍，力求尽量少一些时代漏洞——找出电影中不符合时代特征的物件一向是观众热衷的趣事之一。

　　看着脚下的沙土，仅仅是跨出一步，就彷佛从仓库里走进了一个魔法的城堡，回到了十九世纪的英国，四周古色古香的建筑，眼前原汁原味的小贩走卒，虽然知道这些房子大多都只搭建了一半而已，后面都是空的，但这种扑面而来的真实感，还是让顾洛北觉得自己进入了哈利·波特的魔法世界。

　　此时片场正在进行拍摄，顾洛北和安妮·海瑟薇两个人放轻了脚步，尽量不打扰到拍摄。安妮·海瑟薇把视线投向了十几米外正在拍摄的人们，而顾洛北则是把注意力放在了四周的景色之上，之前还在伦敦的时候，顾洛北就阅读了许多古典文学，对于中世纪英国贵族的生活十分感兴趣，今天能够和现场这些半成品建筑进行“交流”，让顾洛北倍感兴奋。

　　“北，老实交代，你是为了看这些建筑才来看我的吧？”看到顾洛北一脸的惊喜，安妮·海瑟薇低声在顾洛北而耳边说道。虽然两个人在说悄悄话，但视线都是往前面看的，只是身子稍微倾斜一些罢了。

　　“我又不是吃饱没事干，这些建筑我去伦敦就可以看到了，何必过来片场看人工的。”顾洛北脸上依旧波澜不惊，但说出的话却让安妮·海瑟薇郁闷地直跳脚。如果是其他女人，顾洛北可能会说“我当然是为了看你而来的”，这种讨好女人的话说来再简单不过了。不过和安妮·海瑟薇如此熟悉了，顾洛北倒觉得调侃一下比较合适。

　　安妮·海瑟薇鼓着腮帮子气嘟嘟地看着顾洛北，虽然知道他就是和自己开玩笑，但每次还是会被气到。不过安妮·海瑟薇可不是一个文静的，被气到她自然有办法。

　　安妮·海瑟薇伸出了自己的左手，灵敏地捏住了顾洛北腰间的嫩肉，一下就中，这可是她苦练了近十年的绝技，自然没有失手的可能。顾洛北肌肉很紧实匀称，所以如果力道不对，很容易就抓不住，但安妮·海瑟薇多年经验，已经抓住门道了。捏住那嫩肉，安妮·海瑟薇立刻一用力，就扭转了起来。

　　顾洛北的脸庞顿时皱成了一团，但又不肯服输，硬撑着一动不动。

　　安妮·海瑟薇把头伸到顾洛北的面前，笑嘻嘻地说到，“让你再嘴硬！”

　　此时，顾洛北那双浓眉亲热地纠缠到了一起，被睫毛遮挡住的湛蓝双眸恶狠狠地盯着安妮·海瑟薇，一双薄唇紧紧地抿到了一起，即使是生气也依旧的英气挺然。

　　这两个活宝在这里玩斗鸡眼，但还没有一个解决办法时，一个压低了的声音打断了这对青梅竹马，立刻恢复了正常。安妮·海瑟薇捏住顾洛北腰间的左手，又用力转了转，让顾洛北的右边眉毛抽了抽，然后才放手了。平时在家里，要么是顾洛北用武力镇压，要么是安妮·海瑟薇成功压制顾洛北，总是有一个胜负，今天两个人还是记得在片场的，所以胜负就不了了之了。

　　“请问，你是埃文·贝尔吗？”这就是打断顾洛北和安妮·海瑟薇的声音。

　　眼前站着的是一个二十岁出头的少女，详细年龄无法考证，带着一副褐色框的眼睛，头发简单地梳成一个发髻，干净清爽。安妮·海瑟薇却是一下就认出了眼前的人，“瑞贝卡？你认识埃文？”

　　安妮·海瑟薇回头看了看顾洛北，又看了看眼前叫做瑞贝卡·海伦的女子，似乎没有意识到，他们两个为什么会认识。

　　“你好，我是埃文·贝尔。”顾洛北的回答解释了安妮·海瑟薇的疑问，他们两个的确不认识。不过这个回答，也确认了瑞贝卡·海伦的猜测。

　　“哇哦……”瑞贝卡·海伦的欢呼声从手指间溢了出来，要不是这里是拍摄现场，她早就失声大叫了，“你真的是埃文·贝尔，真的！”似乎还不敢相信一般，那双被眼镜遮去大半的双眼眨巴眨巴的，就为了看清楚眼前的少年。

　　“瑞贝卡……”安妮·海瑟薇似乎还没有弄清楚情况，她的呼唤却没有引起眼前激动少女的任何反应，她只好回头看了看顾洛北。顾洛北那双充满疑惑的双眼告诉安妮·海瑟薇，他也搞不清楚情况，安妮·海瑟薇嘟囔到，“她是我们剧组的剧务助理。”原来是剧组的工作人员，安妮·海瑟薇上下打量了一下顾洛北，眼底的好奇收了起来，转而变成玩味，在顾洛北那张俊脸上不停地转。

　　顾洛北虽然没有回头，但安妮·海瑟薇那灼热的眼神都快在他脸上烧出一个洞了，他又如何会不知道。安妮·海瑟薇这个眼神再简单不过了，暗指顾洛北和这个叫瑞贝卡·海伦的女人肯定又有什么值得纪念的夜晚之类的。这事发生在顾洛北身上，绝对不稀奇，也难怪安妮·海瑟薇会有如此眼神了。

　　顾洛北却没有理会安妮·海瑟薇打趣的探究眼神，露出一个微笑，“我就是埃文·贝尔。”顾洛北没有问说“你是谁”、“我们认识吗”之类白痴的话语，如果他们两个之前真的有过一面之缘，只是顾洛北忘记了的话——虽然顾洛北对自己的记性很有自信，但也为了以防万一，那么随口问出的话就是十分失礼的，对女生也是一种打击。所以，顾洛北选择了第二次的自我介绍，作为引导性话语，希望由眼前这个女人接着说下去。

　　果然。

　　“我真的是太荣幸了。我很喜欢你，我真的很喜欢你。”瑞贝卡·海伦双手依旧挡在嘴巴前，如果不这样做，只怕她的声音就要在片场上空盘旋了，“我在帕克城看过你的电影，真的是太精彩了。我看了五遍这部电影，完全就沉迷其中，你可以告诉你，最后东尼选择牺牲自己时是什么心情吗？那个嘴角的笑容又是怎么回事？”

　　真相大白了。原来，瑞贝卡·海伦是在圣丹斯电影节上观看了“死亡幻觉”认识顾洛北的，而瑞贝卡·海伦对这部电影完全着迷了，准确说应该是对东尼·达克、对顾洛北着迷了。不想，今天却能够在工作的地方遇见钦慕的对象，也难怪瑞贝卡·海伦失态了。

　　“那个笑容，你可以按照自己的理解去定义，也许是他对自己既定命运感到悲哀后，对自己的嘲讽；也许是他为成功拯救了世界而感到喜悦。”顾洛北脸上笑容依旧，表情也依旧，只是眼睛的余光往右手边飘了飘，意味深长。

　　安妮·海瑟薇又怎么会不知道顾洛北现在表情的含义，明显就是“怎么样，让你再乱猜”，安妮·海瑟薇却也只是撇了撇嘴。从小到大，和顾洛北交锋无数次，自己总是负多胜少，习惯了，习惯了。

　　瑞贝卡·海伦似懂非懂地点了点头，似乎是在回忆“死亡幻觉”的剧情一般，愣了有几秒，才回神过来，“对了，我是瑞贝卡·海伦。”此时她才想起自己尚未自我介绍，急急忙忙地伸出了手，“不知道你是否可以给我签个名呢？让我做一个留念。”

　　顾洛北愣了愣，他是真没反应过来。上一辈子，他倒是看过许多热情的粉丝争着抢着要偶像给签名。在他看来，其实签名挺无聊的，也就是一个人的名字而已，没有特别的价值。虽然做记者久了，手里拿了一大堆签名，他也知道，偶像的签名的确是没有多大价值，但对于粉丝来说，却是特别的回忆。即使年纪大了，再看这些签名想起年少轻狂的岁月，也会莞尔一笑。但他自己却是没有收集签名的习惯，工作上拿到的签名全部都扔在公司里了。可顾洛北从来没有想过，自己也会有被要签名的一天。

　　“当然，当然。”回答的是安妮·海瑟薇，她用手肘撞了撞顾洛北，这才让他回神过来。

　　顾洛北扯出一抹略显普通的笑容，“这是我第一次签名，之前还真没这习惯。”这抹笑容有些青涩，并不灿烂，却最是真诚，反而让人如沐春风。

　　瑞贝卡·海伦脸上的激动都化作了笑容，带着一些喜悦一些好笑，“这是我的荣幸。”说完就从裤子口袋里掏出了碳素笔和一张硬质卡片。

　　安妮·海瑟薇看着顾洛北低头认真签名的模样，不由露出了一个笑容。虽然仅有一次圣丹斯电影节、一次开机仪式，但顾洛北的光芒依旧无法遮挡地一点一点绽放开来，安妮·海瑟薇开始有点期待，当两部电影正式上映时，当专辑正式发行时，那又会是怎么样的一副景象。


第094章 川剧变脸

　　其实瑞贝卡·海伦不能算是严格意义上的粉丝，她只是单纯因为“死亡幻觉”而喜欢这部电影，喜欢顾洛北这名演员而已，她更像是站在欣赏的角度上对这名新人演员表示期待。所以，瑞贝卡·海伦虽然知道顾洛北还拍摄了“狙击电话亭”这部电影，但并未表示出多大兴趣；至于顾洛北在音乐上还有成绩，瑞贝卡·海伦就是一点都不知道了。

　　当听说顾洛北明天要参加一场演唱会，还将正式发行单曲，瑞贝卡·海伦眼神透露出的意外，让顾洛北和安妮·海瑟薇都笑了起来。

　　其实这很正常，虽然在美国音乐、电影兼职的艺人不少，演而优则唱、唱而优则演的艺人也不在少数，但要在两方面都取得成绩却不是一件容易的事。顾洛北目前电影方面的成绩尚未知晓，单曲居然就要先行了，如此行径在大多数人看来，就是贪多嚼不烂的典型。

　　瑞贝卡·海伦虽然没有说什么，但是轻描淡写带过的态度就说明了她的想法。顾洛北也不在意，倒是安妮·海瑟薇想出口解释几句，其实出身百老汇的顾洛北，准确来说还是音乐起家的，演技的挑战反而是意外客串。

　　但顾洛北轻轻拍了拍安妮·海瑟薇的左手手背，即使没有眼神示意，更没有语言提醒了，安妮·海瑟薇还是轻易就明白了顾洛北的意思，想起顾洛北向来我行我素、从不把别人眼光放在心上的行事作风，也就闭上了嘴。心中却是暗暗想到，“到时候单曲出了，不要被吓到！”

　　有了这么一个小插曲，瑞贝卡·海伦和顾洛北只又说了一会，就离开了，当然，也是因为她要出去办事：她的职务就是助理，刚才为了办事才走过来，意外见到了顾洛北的，现在已经耽搁了，自然要加紧速度。

　　“你要过去和剧组打招呼吗？”安妮·海瑟薇看着瑞贝卡·海伦消失在大门那淡淡光线中的背影，压低声音问道。

　　“还是算了。”顾洛北扯了扯嘴角，“我就是来看看你。至于剧组其他人，我不算什么，你也不算什么，没有人会重视的，我们也没有必要如此郑重其事了。”这话倒是现实。如果是超级大明星来探班，或者有人来探超级大明星的班，那自然是热闹的事。可顾洛北和安妮·海瑟薇嘛，两个都是小卒子，所以也没有必要多此一举了。

　　这话虽然实在，但安妮·海瑟薇却是一点疙瘩都没有，反而笑着变掌为拳拍了拍顾洛北结实的胸肌，“那就靠你了。等你成为大明星了，我等你来探班，我们也制造一下绯闻好了。”

　　顾洛北扑哧一下就笑了出来。“公主日记”上映以后，安妮·海瑟薇迅速成为新生代当红甜心，这是他知道的事实；至于他自己，无论是单曲，还是电影，会是什么成绩，顾洛北就无法预测了，谁知道重生之后改变了的历史是否会发生变化。

　　待顾洛北离开摄影棚的时候，是十分钟之后，因为安妮·海瑟薇要准备去拍戏了。顾洛北原本想留下来看看的，但剧组人员却来说明，“这戏需要保密拍摄。”顾洛北就了解情况了，知趣地离开了。

　　周六一天过得十分缓慢，顾洛北一向波澜不惊的心态，难免还是多了一些期盼。

　　不同于百老汇，不同于电影，音乐，是顾洛北两世为人最大的梦想。说华纳说环球，顾洛北不动心那肯定是假的，只是他清楚知道自己是什么性子，自己要的是什么，他知道可为不可为的区别。所以，顾洛北还是选择了这条艰辛的道路。

　　前途浓雾弥漫，至少在后世里，顾洛北没有听说一个叫做“埃文·贝尔”的歌手名扬四海，但顾洛北依旧希望自己可以在这条路上一步一个脚印，走出属于自己的精彩。

　　原本顾洛北是打算去美国演员工会看一看的，但最后还是因为心态复杂，他一个人独自到好莱坞露天剧场的长椅上坐了大半天。看着舞台的搭建，看着工作人员的忙碌，看着太阳一点点破开云层把属于加利福尼亚的明媚再次找了回来。就这样安静地度过了一天，周日早晨起来的时候，心态就又再次恢复了平静。

　　演唱会是下午六点开始的，持续四个小时，顾洛北被安排在上半场，不算靠前也不靠后，中间不上不下的。但看完演出顺序表，顾洛北悲催地发现，自己居然被安排在了忧郁心境的后面。

　　尚恩·梅耶尔摸了摸鼻子，无奈地说到，“原本你是在忧郁心境前面的。”后面的话就不用说了，娱乐圈的潜规则其实大家都知道，拳头就是话语权，在任何地方都使用。环球唱片和自由选择，孰优孰劣，其实没有可比性。

　　但顾洛北却是一点都不介意，反而看着泰迪·贝尔说到，“你们说，他们发现我也是一名可以参加表演的歌手，表情会是如何？我其实很希望看现场直播。”这调侃，让泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔都失声笑了出来。

　　伊登·哈德逊却是朝顾洛北使了一个眼神，撇了撇顾洛北的左后侧方。顾洛北挑了挑眉，他从伊登·哈德逊的眼底读到了兴致勃勃，显然后面有好戏看。

　　一转头，就看到了雅各布·提波那一脸惊讶的表情，那张大的嘴巴说明了他的震惊。看来，把忧郁心境和顾洛北演出位置调换的，不是雅各布·提波的要求，那么就应该是克雷格·库克背后的动作了。

　　在演出的后台看到顾洛北，没有比这个事实更直接了。演出后台如果是随便人都可以进的话，那早就乱套了。虽然今天是免费的公开演唱会，而且邀请的都是新人歌手，但后台还是严格区分开来的，一共有三个待机室，闲杂人等是无法进入的。

　　吉伦·哈斯看到雅各布·提波惊讶到恐慌的表情，不由顺着他的视线看了过去，看到顾洛北时，他下意识地打了一个冷战，随后一抹浓得化不开的苦涩在他心底蔓延开来。不过吉伦·哈斯嘴角那抹无奈的笑容还是说明他此时的心态，为顾洛北感觉到开心的同时，又想起了他现在已经不是忧郁心境一员的事实。

　　回头看看布鲁斯·斯特伍德，他僵硬的双眉已经扭在了一起，那双眼睛因为伊登·哈德逊的注视更是闪烁不定。

　　忽然，吉伦·哈斯想到了雅各布·提波，不久前他才因为忧郁心境要发行专辑了，去顾洛北面前耀武扬威，结果碰了一鼻子灰。现在，顾洛北又成为了登台演唱的歌手，这说明了什么，至少顾洛北也是准备发行唱片的歌手了。无需言语，无需行动，更不需要亲自交锋，顾洛北出现在现场的这一行为，就是一个巨大的耳光，在雅各布·提波的脸上狠狠地甩了又甩。就连吉伦·哈斯都觉得脸火辣辣的，何况是雅各布·提波。

　　视线接触到雅各布·提波，果然，极度震惊之后，嫉妒、恐慌、害怕、愤怒、羞耻在那张被隐藏在眼镜之后斯文的脸庞上挣扎扭曲，就好像一个染色坊一般。

　　吉伦·哈斯下意识地就想抓住雅各布·提波，虽然以前的雅各布·提波总是把所有心思隐藏在心底，但似乎只要遇到顾洛北的事，他就会失去理智。不过这一次，是吉伦·哈斯白担心了。他的右手触碰到雅各布·提波时，虽然可以感觉他全身的肌肉都紧绷起来，但这却是隐忍的收缩，而不是爆发的扩张。

　　背叛之后去签约的事，宿舍走道的事，宿舍楼门口的事，昨天露天剧场的事，就好像一条无形的鞭子，在雅各布·提波的脸上毫不留情地挥舞。他费尽心思才压着顾洛北走到了今天，结果人家轻描淡写地就追上了进度，心底传来火辣辣的疼痛感就好像真实打在脸上一般，让雅各布·提波无地自容。

　　“我一定会成功，一定会！至少要比他成功！”雅各布·提波在心中呐喊。但至始至终，他都忽略了顾洛北自己的努力，包括他现在选择的独立音乐人道路的荆棘，他只是选择性地看到了结果。

　　目送雅各布·提波离开之后，顾洛北转过头来，再也忍不住，哈哈大笑起来。刚才雅各布·提波的变脸神功，的确有四川传统变脸之神奇，简直是在挑战人类之极限。就连伊登·哈德逊的嘴角也不由扯了扯，眼底满是浓浓的笑意。

　　时刻注意着顾洛北动向的泰迪·贝尔，却是从雅各布·提波那充满怨恨的双眼里阅读到了危险，泰迪·贝尔不由握了握右拳，“他最好不要撞上来！”对于任何有危害顾洛北可能性的对象，泰迪·贝尔从不手软。

　　尚恩·梅耶尔虽然迟了一步，没有注意到雅各布·提波的表情，但还是看到了他们离开的背影，包括忧郁心境三名新队友莫名其妙的表情，他也不由笑了起来。“走吧，我们去准备，要去调适乐器呢。”

　　“只是一个梦”嘻哈版本可是需要许多混音效果的，除了伴奏光碟之外，现场还需要一名节拍器和打碟机，不然效果肯定不够好。所以现在需要去确认一下机器的良好无损才行。


第095章 人为意外

　　疯狂的呐喊，滚烫的汗水，脉动的节奏，火热的气氛，炙热的空气，震撼的声响……这就是演唱会的现场，那种让人窒息的闷热，足以让所有人陷入疯狂。

　　好莱坞露天剧场今天聚集了一万多人，现场热闹非凡，彩蛋、方旦糖、兔子玩偶和百合花装点起来的舞台，让复活节的节日气息铺天盖地迎面而来。顾洛北和泰迪·贝尔两个人都在外地，没有办法和凯瑟琳·贝尔一起度过节日，也就打了一个电话回去，凯瑟琳·贝尔却正在忙着小区里的滚彩蛋活动，只是匆忙说了两句，就把电话挂断了。

　　但电话挂断之后，凯瑟琳·贝尔却往天空的东边望了过去，她自然是记得今天的特别，小儿子单曲发行的日子。凯瑟琳·贝尔抛了抛手中的彩蛋，往地上滚了过去，心中默默祈祷，“希望单曲销量喜人。”

　　顾洛北站在侧台，看着一名名歌手上台，大多都不认识，在能人云集的歌坛，新人的淘汰率也是高得吓人，能够在后世留下名声的，更是屈指可数。不过意外看到了艾丽西亚·凯斯，也算是一个收获了。

　　顾洛北现在十分确定，自己在鹰岩音乐节上看到的那位爵士歌手，就是艾丽西亚·凯斯，她今天在演唱会上表演的“坠落（Fallin’）”正是她的出道单曲，这首温婉流长的歌曲为艾丽西亚·凯斯赢得了包括最佳新人在内的五座格莱美奖杯，成为2001年最风光的新人歌手。不过历史的车轮在顾洛北重生的那一刻，就已经在发生变化了，届时会发生什么变化，只能拭目以待了。

　　虽然发现一个熟悉的面孔，但顾洛北并没有上前打招呼，他也只不过是在鹰岩音乐节上见过艾丽西亚·凯斯一面而已，甚至没有看清楚，连一面之缘都算不上。很快，顾洛北的视线就被准备上台的忧郁心境吸引了过去。

　　站在舞台旁边的忧郁心境，正在兴奋地交谈着。忧郁心境的首张专辑“海阔天空”一周前正式发行，目前已经展开了繁忙的宣传，有环球音乐制定宣传计划，他们的日程几乎都被排满了，近来一周各大媒体上关于这个最新出道偶像乐队的新闻可是随处可见，声势浩大。

　　雅各布·提波看向顾洛北的眼神，平和冷静，就好像是两个初次见面的陌生人一般。要不是顾洛北知道，他和雅各布·提波已经是水火不容了，他甚至看不出雅各布·提波嘴角那淡到几乎看不见的嘲讽，似乎在说着，“就算你出单曲了，也注定是被我踩在脚底的。”有环球音乐做后台，雅各布·提波的确有这个自信的资本。

　　在经历了前后几次羞辱之后，再加上忧郁心境已经出道了，雅各布·提波终于找回了培养了二十年的隐忍，他再次把自己所有的情绪都隐藏到了那副眼镜之后。顾洛北出现在这里的理由，雅各布·提波也弄清楚了，以独立音乐人的身份出了单曲，未来道路注定坎坷，而忧郁心境在环球音乐的运营下，已经占据了先机。偶像乐队又如何，独立音乐人又如何，这个社会对梦想一向是苛刻的，出道以后，人气才是王道，销量才是王道。雅各布·提波有这个自信，绝对可以压得顾洛北喘不过气来！

　　顾洛北撇了撇嘴，他知道，比起之前什么事都外显的雅各布·提波，现在找回了原本理智的雅各布·提波显然更可怕。在歌坛里已经有一个视他为眼中钉的仇人了，原本就艰辛的音乐之路，会更加颠簸。不过，顾洛北不在乎，让暴风雨来得更猛烈些吧，看到底是谁笑到最后！

　　战争，今天就开始了。

　　吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德也把视线投了过来，吉伦·哈斯只是接触了顾洛北一下，就迅速收了回去，眼底的无奈清晰可见：现在的他，已经别无选择。而布鲁斯·斯特伍德倒是看了好一会，那不轻易透露情感的眼神，此刻燃烧着熊熊的胜负欲，甚至带着一丝誓死的决绝，想来，他也已经和顾洛北恩断义绝了。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也发现了那群人的视线，没有办法，六个人聚在一起，而且就在顾洛北前一个出场，想不发现都难。泰迪·贝尔右拳松乏松乏，似乎已经做好了战斗准备一般；伊登·哈德逊眼神闪了闪，被隐藏在黑暗之中甚至看不清眼神的变化，但略微收紧一些的嘴唇却表明了他此刻心底的狠绝。

　　忧郁心境上台了。

　　一曲忧郁心境版的“海阔天空”着实没有什么质量，但口水歌加偶像的组合，重点就在于可以吸引不少人的注意力，而且琅琅上口的旋律也容易在第一时间传播出去：虽然传播的耐久度不会有多久。

　　至少从这里就可以看出环球音乐对忧郁心境的安排了，出道曲打开知名度，后续曲再累积人气，其间可能会安排一些青春偶像电视剧的客串，估计第一年就是稳扎稳打以累积人气为主。虽然顾洛北和忧郁心境不对付，对偶像乐队也不感冒，但还是得承认环球音乐的安排还是很合理的。

　　忧郁心境演唱了一曲“海阔天空”，还是得到了不小的欢呼声，一来演唱会的气氛很是热烈，二来帅哥乐队加上不俗的演奏实力，虽然主唱有些过于激动，连着走了好几个音，但本就情绪高涨的观众还是十分给面子，掌声、欢呼、呐喊一个不少。

　　一曲演奏完毕之后，台下的喧闹还持续了好一会。

　　顾洛北知道，自己要上台了，注意力早就从忧郁心境身上收了回来，在泰迪·贝尔的帮忙下，检测话筒和服装。

　　在这种大型的拼盘演唱会上，包括群星云集的颁奖典礼上，话筒的分配都是很有学问的。最初开始，话筒只是简单地标号，上台时，工作人员会确认歌手手中话筒的号码，然后告诉音响师，进行调控就可以了。但自从乐队、组合出现，对话筒的要求多了起来；舞曲的出现，对耳麦的要求也增加了；对口型假唱的出现，则对音响师和话筒之间的契合度有了要求。

　　举一个很简单的例子，雅各布·提波和吉伦·哈斯同时上台，雅各布·提波是对口型，吉伦·哈斯是唱现场，那么音响师就必须控制雅各布·提波的话筒声音关闭，开启录音；吉伦·哈斯的话筒声音开启，开启伴奏。同时，当间奏的时候，雅各布·提波的话筒又会打开，避免他说话没有声音传出来的尴尬。

　　再比如忧郁心境是一个乐队，主唱的话筒声音自然最大，而其他成员有配唱的任务在，他们也需要配备话筒，不过话筒声音需要小一些，或者添加特殊效果，这也是需要区分话筒的。

　　还有表演舞曲或者说唱的时候，有人习惯戴耳麦，有人习惯拿话筒，这也是需要音响师注意的问题。

　　为了防止话筒拿错而造成对口型出错，导致现场事故的出现；也为了防止话筒出错而造成音效控制台出错，闹出笑话，所以话筒上都会标示数字，然后还配备了艺人的分配名单，防止出错。像这样大型的拼盘演唱会，或者颁奖典礼，音控台上的话筒基本都是大于十五个以上的，一次错误就有可能造成一个表演的失败，这也是为什么音效控制也是一个很重要的工作的原因。

　　当然，现在许多艺人都是拥有自己的话筒，彩排的时候直接把插孔交给音响师，进行调控之后，现场表演就不会有出错的可能了。

　　泰迪·贝尔确认了顾洛北话筒没有出错之后，就看到忧郁心境的人陆续走下了舞台。工作人员又开始端着顾洛北演出要使用的节拍器和打碟机往上走。主持人正在串场，空出时间把忧郁心境乐队的乐器搬下舞台，然后把顾洛北表演需要的器材搬上舞台，所以工作人员的动作都十分迅速快捷。

　　就在这时，一个工作人员走在楼梯上，却好似被谁撞了一下，重心一个不稳，就往后倒了下来。

　　后面站立的几个人顿时骚乱起来，急急忙忙往前靠，扶住了这个工作人员的后背，避免造成惨剧。这名工作人员是被扶住了，但他手上的一个器材却是不稳，“砰”地一下就往右侧滑了下来，砸到了地面上，发出沉闷的哐当声。

　　现场所有人都停顿了约有一秒钟，却听到音响师气急败坏地走过来，“节拍器怎么回事！”显然，他从控制台上看到了连接节拍器的指示灯出问题了，这才过来质问了。

　　大家都意识到，顾洛北表演要用的节拍器似乎出问题了。

　　这个乱子还没有解决，大家就发现，一个身影从人群中蹿了过去，把楼梯上一个瘦高的男人一把扯了下来，一个过肩摔就狠狠砸到了地上，那个身影就把对方压到了地上，然后狠狠地凑了起来。拳拳到肉，拳头和肌肉、骨头碰撞发出的声音，有一种毛骨悚然的感觉。

　　顾洛北不用回头就感觉到了，身边的泰迪·贝尔不见了，刚才蹿出去的人，就是泰迪·贝尔！


第096章 血溅当场

　　依旧在求首订。

　　“血！”一个女生的尖叫声，让原本就混乱的后台顿时陷入了恐慌。

　　那边几个工作人员正在确认节拍器的情况，节拍器本身似乎没有问题，但接口却是坏了，也就是说，无法通过音控台放大到音响了，就等于今天是无法使用了。

　　这边几个工作人员和几个旁观者却是在劝架，希望可以拉开泰迪·贝尔。顾洛北只往前走了一步，就知道泰迪·贝尔压着打的是谁了，雅各布·提波。刚才碰撞到工作人员的，也正是他。

　　在别人看来，这个碰撞也只是一个意外而已，但顾洛北知，雅各布·提波也知，包括泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、吉伦·哈斯等人也都知，这不是意外。雅各布·提波表面不显，暗地里使绊子的心却是一直没有熄灭。看来，他就是打算毁了顾洛北今天的演出。这一次，且不说大家都认为是意外，就算有人察觉了雅各布·提波和顾洛北的不对付，刚才雅各布·提波用肩膀碰撞工作人员的那一下也十分隐秘，根本没有证据证明他是心有不轨的。由此看来，如今雅各布·提波的段数不止提高了一层两层。

　　泰迪·贝尔看到了雅各布·提波如此卑劣的手段，火气顿时爆发了。从忧郁心境背叛顾洛北，独自去签约环球音乐时，泰迪·贝尔就一直想发火了，但苦于没有机会，之后忧郁心境的行径又一而再再而三地挑战泰迪·贝尔的底线。今天终于寻觅到机会了！且不说从头到尾忧郁心境是一错再错，就算是说忧郁心境通知顾洛北要去签约了，但顾洛北拒绝了，从而造成忧郁心境也失去了环球音乐的机会，这就是顾洛北自私自利影响了对象的前程了，就算是如此，泰迪·贝尔也是站在顾洛北这边的。在他的眼里，顾洛北永远都不会错，就算错了也无所谓，他是帮亲不帮理！

　　所以，逮到机会的泰迪·贝尔狠劲就上来了，一拳一拳打得十分狠。按理说，雅各布·提波虽然打架不是很厉害，空有一身肌肉，但也不至于被泰迪·贝尔压着打，一点反击的能力都没有。主要是泰迪·贝尔发狠了，一开始过肩摔就把雅各布·提波摔晕了，接着又重重地一拳让雅各布·提波知道了眼冒金星是个什么滋味。

　　顾洛北心中也是一股子气，在这之前，其实他和雅各布·提波几次都差点有肢体冲突，顾洛北不是不会打架，相反他打架也绝对不弱，布鲁克林区街头巷尾锻炼出来的狠劲和血性，绝对打得雅各布·提波找不着北。但顾洛北一直觉得没有必要和这种小人纠缠计较，怪无趣的，所以他都是不屑一顾、直接无视的态度。没有想到，这种态度居然让雅各布·提波嚣张了起来，造成了今天的灾难。

　　斜眼看过去，雅各布·提波的脸已经肿成了猪头，整张脸上充满了血渍，就像是血红色的染坊。胆子小的人甚至会以为这里是凶案现场，难怪刚才的女生惨叫如此凄厉。要不是现场狂热的尖叫声让所有人的听力都变得迟钝了，只怕现场早就乱作一团了。

　　顾洛北和伊登·哈德逊都站在旁边，一点上去劝架的打算都没有，尚恩·梅耶尔也有些发愣，他不知道自己应该上去劝架还是去询问节拍器的事。不过尚恩·梅耶尔不需要犹豫多久，因为泰迪·贝尔站起来了。

　　泰迪·贝尔恨恨地瞪了拉着自己双臂的吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德一眼，手上禁锢的力量顿时松懈了下来，泰迪·贝尔俯下身子，盯着地上犹自回不过神来的雅各布·提波，“你最好把眼睛给我放亮一下，不要再犯在我手里，否则下一次，肉体上的痛苦只是小事，我会让你尝尝什么才叫做折磨。”原本一脸憨厚老实的泰迪·贝尔，此时眼底闪着幽幽深邃的光芒，那双深蓝深蓝的眼眸就好像深不可测的大海一般，随时都有吞噬人的力量。

　　雅各布·提波精神依旧不是很清醒，泰迪·贝尔的话在他耳边晃荡晃荡，几乎没有听清楚。他晃了晃头，在吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德的搀扶下站了起来，其他三名队友此刻也站到了他们身后。虽然忧郁心境成军不过三个多月而已，但此时此刻，面对“外敌入侵”，他们就是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　雅各布·提波此时终于清醒了过来，其实虽然他满脸都是血渍的，十分可怕，但事实上伤并没有多重，泰迪·贝尔也不可能真的闹出人命。只是鼻子和嘴巴内腔薄弱的毛细血管被打裂了，所以才出了如此多血，然后脑袋有一些轻微的晕眩，估计是在泰迪·贝尔拳头巨大的冲力下，有一些轻微脑震荡吧。其他的，雅各布·提波暂时没有发现有什么问题。

　　雅各布·提波裂开嘴笑了起来，满嘴都是血液，阴森森地十分吓人，他对着泰迪·贝尔轻声说到，眼睛却是往正在走过来的顾洛北身上瞄，“嘿嘿，这个该死的自大狂今天表演就要完了，你们还是先想想应该怎么办吧。”说完，雅各布·提波嘴角勾勒起一抹得意的笑容，低低地笑了起来，虽然一个笑容扯动了脸颊，让他脸上的肌肉一抽一抽的，但他还是满脸得逞的喜悦。那满脸血腥的样子让人想起“沉默的羔羊”里变态的野牛比尔。在这一刻，雅各布·提波的确是疯了。

　　“雅各布，你没事把？”吉伦·哈斯焦急地问到。

　　这时，姗姗来迟的克雷格·库克终于出现了，他并不清楚到底发生了什么事，但他第一下就是拉住了雅各布·提波，还有准备闹事的其他几个人，“你们不想混了！外面有多少人！”偶像的悲哀，打架斗殴这种负面新闻对偶像的形象可是有致命影响的。下一步，克雷格·库克才撇了一眼雅各布·提波，“你没事吧？”雅各布·提波此时的形象的确太过吓人了。

　　雅各布·提波轻轻摇了摇头，眉头又皱了起来，显然是摇头这个动作都让他觉得有负担，但嘴角那抹笑却冷森森地依旧消散不去，“好戏就要开场了，我怎么会有事呢？我很好，我很好！”

　　克雷格·库克顺着雅各布·提波疯狂的眼神看了过去，吉伦·哈斯拿过工作人员递来的毛巾，交给了雅各布·提波，把脸上的血渍擦去。克雷格·库克一下就看见了顾洛北那双沉静如水的蓝色眼眸，在忽明忽暗的灯光下，像是傍晚六七点的湖面，闪着幽幽的蓝光，幽静而深邃。

　　克雷格·库克眼睛慢慢地眯了起来，就好像近视眼看不见东西，要眯眼睛调整焦距一般，眼底一抹淡淡的精光直直地看着顾洛北，过了好几秒钟，克雷格·库克才扯了扯嘴角，露出一抹意味深长的笑容。

　　克雷格·库克不会否认，知道顾洛北出单曲了，并且成为今天演唱会的表演歌手之一，他心中有那么一丝的不安。忧郁心境如今和顾洛北已经撕破脸了，但那只是个人恩怨，牵扯不到公司的利益，重点是，雅各布·提波的失态和顾洛北的崛起，已经形成了一种相互牵制的竞争关系。忧郁心境的死活克雷格·库克不管，但忧郁心境专辑的销量就是和克雷格·库克直接相关的，如果雅各布·提波因为顾洛北而出了负面新闻，对于新人忧郁心境来说，销量肯定会受到影响。在这场竞争中，胜利者必须是忧郁心境，所以，克雷格·库克是不会让顾洛北有发展良机的。

　　克雷格·库克知道，今天泰迪·贝尔这一顿拳头，算是对前段时间做一个总结，包括调换忧郁心境和顾洛北演出顺序的事。

　　在这种拼盘演唱会，演出的顺序其实没有那么重要，但有一点克雷格·库克却是知道的，如果在顾洛北之后出场，对于忧郁心境这种偶像乐队来说是很不利的；如果忧郁心境先出场，能够获得欢呼声呐喊声，对于顾洛北也会是一种压力。

　　克雷格·库克眯着的眼睛闪烁不定，这时却看见站在顾洛北身边那座冰山嘴角勾勒起一抹笑容，那嘴角的邪恶在身后明明暗暗的灯光之下，居然让他产生了一种害怕的感觉。“他是谁？”克雷格·库克知道泰迪·贝尔，却完全不认识这个面色如冰的男人。

　　那个冰山男人展开嘴巴，用口型清楚地说到，“媒体！”仅仅是一个单词，让克雷格·库克的心脏一缩，眼睛又眯了眯，都已经快消失不见了。

　　雅各布·提波挨打了，这是大家都看到的事实；工作人员摔倒，这是大家都公认的意外。所以，喊警察来，这是绝对的，在美国这也再正常不过。如果真的报警了，虽然不是很严重的事，但泰迪·贝尔也绝对逃不了好。

　　可经过这个冰山男人一个提醒，克雷格·库克顿时意识到，事情远远没有这样简单。

　　顾洛北现在就是一独立音乐人，而且他性格本就随心所欲——不然也不会拒绝了环球音乐，就算报警了，出新闻了，媒体来了，他也不会担心。对于他来说，反而是一个宣传的机会，虽然是负面机会。

　　但忧郁心境不同，对于一个新人偶像乐队来说，这个新闻爆料出来之后，就算雅各布·提波是一个受害者，但克雷格·库克对媒体再了解不过了，指鹿为马、黑白颠倒的功力十分强悍不说，这件事背后的牵扯纠缠被媒体调查出来，那就说不清楚了。所以，无论这件事是正面影响还是负面影响，以一次打架开启忧郁心境在媒体面前的序幕，总是不好的。


第097章 一鸣惊人

　　光脚不怕穿鞋的。

　　这句话虽然是中国古话，可是在世界各地都是适用的。今天，在克雷格·库克的眼中，顾洛北就是那个光脚的，忧郁心境就是那个穿鞋的——虽然仅仅是拖鞋而已，但这件事一旦闹大，吃亏的绝对是忧郁心境。

　　所以，克雷格·库克不打算报警。顾洛北身边那座冰山深不可测，仅仅是一个单词“媒体”，就让克雷格·库克立刻缩手缩脚，“一语被惊醒”的感觉可不好。克雷格·库克眯成一条缝的眼睛闪了闪，一个顾洛北，再加上泰迪·贝尔和那座冰山——伊登·哈德逊，克雷格·库克锁定了这三个并肩而立的身影，眼底深不可测。

　　但这一顿打也不是就这样算了的，克雷格·库克知道，忧郁心境和顾洛北的战争现在才仅仅是序幕而已，或者说环球音乐和自由选择的战争，现在才刚刚开始。对于这场战争，格雷克·库克有十足的胜利自信。

　　如果克雷格·库克知道，苹果公司于今天发布的数字音乐商业化模式，背后有顾洛北的身影，他的自信心恐怕就不会那么足了。可惜，这个消息环球音乐倒是有所耳闻的，但克雷格·库克这个小虾米却是不知道，环球音乐也没有意识到顾洛北和忧郁心境之间的关系已经僵化。这就是大公司的一个弊端了，上层消息的保密，下层人员的庞大，导致一些关键消息错失了重要的关键部分。

　　“走。”克雷格·库克对着忧郁心境的六个人说到，然后盯着雅各布·提波说，“要看戏，后台看也一样的，先去处理一下你这糟糕的脸。”

　　没有了节拍器的顾洛北，今天的表演只怕要黄了，这的确是一场好戏。

　　顾洛北的才能，没有人比忧郁心境更加了解的人了，毕竟他们见证了顾洛北创作才华一点一点绽放成长的过程。但今天却不一样，顾洛北发行的单曲是“只是一个梦”，没有了节拍器之后，注定就无法演唱这首歌了。当然，顾洛北完全可以演唱任何一首其他的歌，而且可以十分出彩，他绝对有这个实力。但是，歌曲宣传的时候，演唱其他歌，对于宣传“只是一个梦”这首歌是没有任何帮助的，至少对于顾洛北这个初次亮相的新人来说，是没有效果的。

　　所以，雅各布·提波才会想出这个办法，顾洛北今天表演毁了也好，今天换首歌表演也好，他的首支单曲“只是一个梦”今天在一万人面前宣传的目的注定是无法达到了，那么胜者就是雅各布·提波。身体受伤了，那不是大问题，看着顾洛北出了单曲也依旧在无名之中消沉，才是雅各布·提波最大的快乐。

　　“怎么办？”在顾洛北和克雷格·库克眼神交锋的时候，尚恩·梅耶尔已经去探查情况了，结论就是，节拍器今天是无法使用了，现在工作人员也在探讨解决办法。

　　还没有等顾洛北说出一个所以然，后面就有工作人员走了上来，“贝尔，你可以对口型吗？”看来是真的没有解决办法了，对口型已经是没有办法的办法了。

　　这句话才刚刚问出来，顾洛北就坚决地回了一句，“不！”说完之后，顾洛北笑了笑，这才反应了过来，他刚才听到的是什么提议，哑然失笑，他又第二次说到，“不。”

　　如果他愿意对口型，他又何苦拒绝环球音乐的提议呢，他又何苦自己成立独立音乐工作室呢，他又何苦在和苹果、华纳唱片达成协议之后还选择自己出单曲呢？如果他愿意对口型，他就不是顾洛北了。

　　“给我两个话筒架，再给我一个话筒。”这是顾洛北的第二句话，“第二个话筒是对着吉他的，告诉音响师，声音现在调一调。”顾洛北有条不紊地安排着。

　　那个过来传话的工作人员愣了愣，泰迪·贝尔却是已经明白弟弟要做什么了，“快去，没时间了。”舞台上的主持人笑容已经快僵硬了，刚才一顿打架和慌乱，预定的两分钟已经过去，主持人又拖延了一分钟，再僵持下去，现场导演甚至觉得应该把顾洛北下一位表演者先呼唤出来了。

　　再回头的时候，伊登·哈德逊的身影已经消失在待机室门口了，回来的时候手里就拿着顾洛北习惯性带过来的木吉他，今天没有带的话就真的出大事了。伊登·哈德逊这座冰山万年不变的面容上，此时也因为奔跑多了一抹红晕，不过他还是保持住了波澜不惊的神色，似乎他刚才只是走了几步去把吉他拿回来：一件再小不过的事而已一般。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊站在顾洛北的身侧，两个人都没有说什么，只是坚定地看着顾洛北而已，仅仅一个眼神，就足够了。尚恩·梅耶尔把话筒架接过工作人员拿过来的话筒架，出声问到，“贝尔，话筒架来了，怎么办？”

　　顾洛北把吉他往身上一背，两手各一个话筒架抓着就走上了侧台的台阶，往舞台走去。

　　好莱坞露天剧场的舞台是木板搭建的，刷上了褚红色的油漆，因为年代久远，渐渐呈现出发白的褐色。这让顾洛北想起了在外外百老汇的日子，穿着帆布鞋的脚在侧台用力踏了踏，一股踏实的感觉传了上来。

　　原本顾洛北就不太紧张，刚才一片混乱中心绪倒是受了一些影响，不过站到舞台上之后，一种踏实的感觉就传了上来。这片舞台上，他沉浸了十年，耗尽了青春，上一辈子的梦想，在今天终于可以得到实现了，其他烦心事都暂时被抛到了脑后，顾洛北的嘴角勾勒起一个弧度。

　　主持人看到顾洛北走了上来，顿时松了一口气，急急忙忙地就宣布，“让我们掌声欢迎，埃文·贝尔，为我们带来这首‘只是一个梦’。”前前后后拖延了近两分钟，主持人都已经快词穷了，终于看到救星了。

　　台下的观众们立刻响起了热烈的掌声和欢呼声，两分钟对主持人是一种煎熬，对观众也是一样。这时看到一个穿红色涂鸦T恤搭配牛仔裤、帆布鞋的少年拿着话筒架走上了舞台，大家下意识地以为是工作人员，只看到这个少年在舞台中间把两个话筒架摆好之后，站到话筒架之后就开始调节话筒架高度了，把矮的话筒架对准了他的腰部，“他要做什么？”这恐怕是所有人心中的想法了。

　　这时，少年把背后的吉他拉到了面前，矮的话筒架正对着吉他，所有人一片哗然：这个少年就是埃文·贝尔？

　　爱莲娜·贾思明已经完全把身边的好友伊莲·布鲁克忘记了，她那双精灵古怪的眼睛一动不动地注视着舞台上那个身影，这就是她心心念念的埃文·贝尔。看着他随意地走上舞台，就像一名工作人员一般摆弄起了话筒架，可即使如此，他背上那把吉他依旧带着萧索的孤傲。虽然爱莲娜·贾思明无法看清楚他脸上的神情，只能依着灯光的弧线勾勒出那张俊逸的脸庞，还有那挺拔的身影，但她却莫名地感觉到那份孤傲，不与现实妥协的倔强、不与社会妥协的张扬，在那修长修长的影子里，萧萧瑟瑟。

　　爱莲娜·贾思明离舞台十分十分近，她在音乐博客上看到“四月一日，‘只是一个梦’单曲正式发行，并参加于好莱坞露天剧场举行的‘复活节演唱会’，作为首演”这段简短的公告时，她几乎兴奋地要发狂了。今天吃过午饭，爱莲娜·贾思明就拉着伊莲·布鲁克一起来到了好莱坞露天剧场，在空无一人的剧场轻而易举占据了第一排的中心位置，此时此刻，她距离舞台中心那挺拔的身影，也就不到十米的距离，近到伸手就彷佛能触摸到一般。

　　忽然间，看着那个摆弄着话筒架的身影，爱莲娜·贾思明就觉得自己的眼眶有些湿热，她也不知道自己怎么了，严格说来，这才是她第二次见到这个男人而已，这一次他甚至没有开口演唱。但就是如此，那在四月春风中桀骜不驯的身影，在她的心底印下了一个烙印。爱莲娜·贾思明觉得，自己这一辈子，是戒不掉这个男人了。不是爱恋，只是钦慕只是憧憬，仅此而已。

　　伊莲·布鲁克沉静如水的双眸安静地看着舞台上那忙碌的身影，她的性子就决定了，她永远不会有爱莲娜·贾思明的疯狂，但一旦喜欢上了，就坚定不移。对于埃文·贝尔，伊莲·布鲁克有被感动过，但仅仅是觉得一个有才的音乐人而已，并没有特别的喜欢。今天看到这个自食其力的身影，伊莲·布鲁克心中不由有些飒然，独立音乐人的傲骨，在这个男人身上，散发出一种让人佩服的力量。

　　正当台下悉悉索索议论声传开的时候，亮堂到刺眼的灯光之下，那双修长的手指拨动了琴弦。吉他的声音总是带着一丝清新，活泼的旋律更是带着让人微笑的轻快。

　　“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

　　当那个清澈的嗓音在悠扬的旋律之中轻声吟唱时，一种叫做惊艳的情绪顿时在现场弥漫开来，所有的嘈杂所有的喧闹瞬间收声，一整片的宁静。

　　可谓是，一鸣惊人！


第098章 热泪盈眶

　　瑞贝卡·海伦站在人群的最后方，什么也看不清楚，只知道舞台上有一个人出现了，正在整理话筒架。她不由抱怨，这里人实在是太多了，一万多名观众熙熙攘攘的，让瑟瑟的春天都变得热火朝天起来。瑞贝卡·海伦的脸上不由浮现出了不耐烦的神情，她后悔了，后悔今天一时冲动就过来，想探究一下在电影上有出色表现的埃文·贝尔，在音乐上是否会给自己惊喜。结果却是活受罪来了。

　　“明天还要早起，天呐，我真的是自己给自己找事干。”瑞贝卡·海伦烦躁地扶着自己的脑袋，她发现自己甚至连抬手都十分困难，一万人挤在这个露天剧场里，的确是摩肩接踵。

　　就在这时，一段婉转清新的旋律从话筒之中传了出来，吉他弦之间的震荡和话筒接触时，发出一声声低低的脆响，经过音响传入耳朵时，化作一个个乐符，让耳膜共振出一种美妙的乐章。

　　在这悠扬的旋律中，那清澈见底的声音就好像八月万里无云的天空，和音符完美地契合到了一起，尾音里那淡淡的沙哑让人想起了干净透明天空里留下的飞机云，长长的、淡淡的、让人会心一笑的飞机云，轻轻在心里震荡出一圈一圈涟漪，嘴角的笑容不由自主就勾勒起来，那优雅的弧度让心也轻舞飞扬起来。

　　“我曾经在顶点，现在我却像是在地下室。曾经我是她的第一顺位，现在她找到了替代品。我发誓我已经失去她了，某人得到了她的心。现在你不在我身边，宝贝我无法思考了。我应该放下这段感情，但还是带着那戒指，因为我仍然感觉得到这份爱在空气中弥漫。”

　　音响里传来的声音十分沉稳厚重，但却让人感觉是在耳边轻声呢喃，一个个无意义的单词经过旋律的串联，变成一篇诗词，美好地让人心碎。这是一个怀念逝去恋情的故事，她已经不在身边，但心底的痕迹却依旧无法抹去，无名指上的戒指就好像是一个束缚，明知道应该取下，却无法做到这个再简单不过的动作。但有人却知道，即使把无名指上的戒指取下，在心底的束缚却依旧在，就好像戒指留在手指上的印记一般，久久无法消失。

　　那弥漫在空气中的留恋，在顾洛北清澈略带沙哑的嗓音中，轻轻拨动那根叫做心弦的情感线，在还没有来得及反应过来之时，才发现，依然热泪盈眶。

　　真正的旋律，是打动人心的旋律。这首叫做“只是一个梦（Just.A.Dream）”的歌曲，消无声息地，在现场所有观众的心底烙下一个深深的印记。

　　瑞贝卡·海伦张了张嘴，发现自己无话可说，她只意识到，自己不耐烦的脸颊上，有一道湿湿的泪痕从在右边脸颊上滑落。感动，这是一种怎么样的情绪，在悄然之中就让心底微微颤抖，她无法形容。她只知道，自己的耳朵在贪婪地品味着音响里的旋律，那清新的吉他声就宛若天籁一般；自己的眼睛在目不转睛地盯着舞台上的身影，脑海里倒映出前天见面时的身影，刹那间，沉沦。

　　伊莲·布鲁克不得不承认，这首歌即使再听无数遍，心底的感动还是依旧，她年纪尚幼，没有谈过恋爱，但不代表她对于爱情一无所知。那种从旋律之中传出来的哀伤，在轻快节奏和忧伤歌词之间碰撞出矛盾的火花，在心底唱响。

　　此时最为疯狂的爱莲娜·贾思明反而最为镇定，她没有失声呐喊，她也没有疯狂尖叫，更没有站起来费力舞动，只是静静地听着，眼底的泪水一点一点聚集，一直到睫毛不堪重负直接滑落。但是她眼底的狂热和投入却说明了，此刻她的世界里，就只有那一方舞台。准确地说，是只有顾洛北所在的那一块舞台，小小的，仅有不到一平方的舞台。

　　就在这时，那双修长的右手用力一压，把琴弦全部压住了，音乐声嘎然而止，现场安静地有些不寻常。从顾洛北上台开始，下面就没有一点声响，根本不像是演唱会现场，倒像是交响音乐会演奏现场，没有在现场观看情况的人，肯定以为舞台上的表演冷场了。在后台的忧郁心境等人就是如此，雅各布·提波现在的心情已经就要飞上天了。

　　可是，站在现场观看表演的人就知道，这才是动人心魄的表演，一曲旋律就牢牢抓住了所有人的心弦，那种感动，不是欢呼不是呐喊不是喧闹可以替代的，这才是震撼人心的现场，这才是演唱会的精髓！伊登·哈德逊站在侧台，看了看满脸笑容的泰迪·贝尔，又看了看欣赏不断的尚恩·梅耶尔，悄悄低下了头，用右手揉了揉双眼，然后再次抬起头，脸上依旧一副平静冷漠，只是眼睛稍稍红了一些罢了。

　　安静得吓人的现场，只有间或经过的车辆发出低低的引擎声呼啸而过。

　　舞台上的顾洛北被明亮的灯光包围，红色的T恤上面是手绘的图案：一个手拿礼帽的魔术师，绅士而神奇。湛蓝色的牛仔裤占满了各种灰尘，破旧不堪，却因为脚上那双天蓝色的帆布鞋而变得清新起来。原木色的吉他，黑色的背带，没有任何妆容，没有任何发型的顾洛北，在此时此刻，却彷佛世界上最耀眼的恒星一般，散发着让所有光彩都失色的光芒。

　　一秒？又或者是一世纪之后，顾洛北嘴角露出一抹灿烂的笑容，那抹绚丽到耀眼的灿烂不知为何，却带着一种淡淡的忧伤，那是经过情伤，深到刻骨铭心的情伤之后，才会有的忧伤。忧伤一闪而逝，就像天际的烟花，绽放完最美丽的光华之后，没有留下任何痕迹。

　　“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”

　　这句词，虽然是用念的，但在字里行间雀跃的音调，却好像吟唱一般。爱莲娜·贾思明第一个就举起了自己的手，高高的，笔直的，就像是向所有人宣誓她对顾洛北的支持一般，直接、快速而坚定。紧接着，现场约莫有近千人都举起了手臂，现场的火热一点一点开始升温。

　　手指在吉他琴弦上再次刷了一下，简单而动人的旋律让没有反应过来的其他观众，顿时清醒了过来。“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”所以当顾洛北第二遍的问话响起来时，全场超过八成的人都举起了手，那几千名观众的手在四月傍晚藏蓝色的天空下，竖起了一片手臂森林。

　　当琴弦再次被拨动，那清新淡然的嗓音，呢喃着这句歌词，“现在他们都离去了，而你希望你曾经为他付出过一切。”刹那间，心酸至斯，惹人潸然泪下。

　　这是一种如此深沉的情感，仅凭一句歌词、一阕旋律，就轻而易举拨动内心深处的琴弦。在好莱坞露天剧场的广场上，这份感动，不分你我，刹那间，席卷天地。

　　虽然“只是一个梦”这首歌一直走的都不是感动人的路线，发行的版本更是嘻哈版本，主要还是因为歌词描绘的故事，还有那一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”更是让所有人都产生共鸣。但尚恩·梅耶尔也不得不承认，今天顾洛北弹奏的抒情版本，清新之余，更是把故事里的忧伤发挥到了最大，不是刻意的，只是琴弦的节奏和歌词的演绎之间，流露出来淡淡的情绪，越发真实起来。

　　尚恩·梅耶尔不知道顾洛北今天是怎么了，歌声里的忧伤淡而真切，如果他知道顾洛北因为第一次在公开场合表演这首歌，脑海里又充斥着上一辈子的记忆，才会如此，想必他就会有答案了。不过，尚恩·梅耶尔却知道，今天这个抒情版本，虽然总体质量还是略逊于嘻哈版本，但今天现场的效果，特别是顾洛北精彩之极的演绎，更是让这首歌发挥出了百分百的效果。

　　尚恩·梅耶尔知道，今天的首演，成功了，大获成功！

　　一曲唱毕的时候，感动了全场的观众们，这才响起了热烈的掌声，之前唯恐破坏这种清新而压抑的情绪，此刻完全爆发出来。那种山呼海啸的欢呼声，夹杂在震耳欲聋的掌声之中，形成了铺天盖地之势，让舞台的地板都微微震撼起来。

　　“安可！”这发自内心的喊声，从爱莲娜·贾思明口中喊出来时，就立刻得到了无数人的回应。这才是上半场中段的表演而已，即使是实力强劲的艾丽西亚·凯斯演绎“坠落”时，都没有如此的反响，让人震惊！

　　表演结束之后的顾洛北，却好似没有感受到这片炙热一般，只是带着微笑和所有人挥了挥手表示感谢。把吉他再次往身后背，拿着两个话筒架，再次走下了舞台，彷佛刚才掀起了全场热潮的少年，依旧只是过来帮忙的工作人员一般，正如他的出现一般，他的离开也如此朴实无华，但带给所有人的震撼，却是久久不能散去。

　　走下舞台的顾洛北，迅速有人接过了他手中的话筒架。泰迪·贝尔第一个就冲了过来，狠狠地抱着顾洛北，他只说了一句话，“你做到了！”泰迪·贝尔从来不会怀疑顾洛北，刚才的表演即使再惊艳，在泰迪·贝尔心中，也是理所当然的。但泰迪·贝尔却知道，弟弟为了走到这一步，为了走上这个舞台，究竟绕了多大的路、吃了多少的苦，千言万语，最后也只有这一句话而已。

　　伊登·哈德逊站在泰迪·贝尔的身后，万年不变的冰山脸上，带着一抹清晰可见的笑容。


第099章 成功首演

　　热情的“安可”声，将好莱坞露天剧场装点得盛大而隆重。从各个角落传来的呐喊声，在一片“茂密”的手臂森林之中，把盛夏的炙热带到了现场。

　　当然不是说顾洛北现在就已经厉害到这个程度，能够制造今天的火热，顾洛北的实力是第一要素，还有演唱会的环境、节日的气氛、枯燥无味的四分钟之后的精彩都是辅助因素，再加上“只是一个梦”这首歌的故事实在太过真实，真实让每个人的心底都可以产生共鸣，但清新淡然的吉他声就好像是自己心底的琴弦，一下一下轻轻拨动，这种感动可不是常有的事。

　　如果按照顾洛北原计划来演出，说不定效果还没有现在如此好。一系列的意外之后，改编成抒情版本的“只是一个梦”反而绽放出了耀眼的光彩。福祸相依，就是这个道理。当然，天时地利人和，也是这个道理。

　　现场几乎要掀翻天的火热气氛，传到后台的待机室里，就变成一片冰冷，堪比北极冰窟。原本还洋洋得意的雅各布·提波，此时才知道，刚才的安静不是因为冷场，而是在为现场的奇迹而酝酿。即使不出去侧台看现场，那铺天盖地充斥着各个角落的欢呼声，也让他们知道，计策失败了，顾洛北用他最神奇的能力，力挽狂澜，创造了今夜最大的热点。也许，压轴的林肯公园也无法超越吧。

　　克雷格·库克摸着下巴，对方比想象中难搞，看来需要从长计议才行了。

　　雅各布·提波青一块紫一块的脸庞此时再次狰狞起来，“又失败了！”脸部的肌肉在青筋的扭曲下也变化出可怕的形状，刚才就有些撕裂的脸颊此时又再次裂了开来，传来一阵阵刺骨的疼。

　　但雅各布·提波却一点痛都没有感觉到，他没有再握紧双拳，全身都在微微地颤抖着。他不甘心，他绝对不甘心。今天带给他的打击是前所未有地严重，但同时他报复的心也是前所未有的强大。当他的目光接触到克雷格·库克那眯着的双眼，仇恨和算计的光芒瞬间碰撞到了一起。

　　在这一刻，雅各布·提波忽然发现，他的经纪人，他的唱片公司，其实就是最大的靠山。顾洛北个人能力再强又如何，他终究只是一个人而已，加上自由选择也不足为虑，而忧郁心境的背后却是全球最大的唱片公司环球音乐。雅各布·提波的自信又再次建立了起来，嘴角的笑容牵扯到脸部的伤痕，一丝丝血渍又渗了出来。

　　布鲁斯·斯特伍德脸部阴沉得都可以滴出水来了，轻易没有表情的脸上此刻的严峻清晰可见。虽然他没有雅各布·提波那么冲动、那么愤怒，但他也知道，他们和顾洛北是没有和解的可能了，不是你死就是我活！

　　吉伦·哈斯看了看雅各布·提波，又看了看克雷格·库克和布鲁斯·斯特伍德，当视线接触到同仇敌忾的其他三名新队友时，他知道，事情已经无法挽回了。

　　顾洛北站在后台，精神却还留在舞台上，他等了又等、盼了又盼的首演舞台，就这样落幕了。那种迎面扑来的欢呼声和窒息感，那种从脚底传来的热情和震撼，和血液契合到一起的脉动让一种叫做兴奋的情绪久久不能消散。舞台下究竟有多少人为他欢呼呐喊，舞台下究竟有多少人为他神魂颠倒，他不在乎，他在乎的是大家对音乐的共鸣，在乎的是大家从旋律中获得的感动，在乎的是这片让他热爱的舞台。

　　在离开百老汇舞台时，顾洛北就知道，自己喜爱在舞台上表演、在舞台上歌唱的那种感觉。所以他知道自己这一辈子是离不开那方舞台了。出演电影，发行单曲，与其说是为了实现上一辈子歌手的梦想，与其说是随心所欲、生如夏花，不如说是他的血液里就热爱着站在舞台上的感觉。即使台下仅仅只有一名观众，这名观众在为他的表演而倾倒而感动，他也会站在这片舞台上不知疲倦地表演下去。

　　独立电影独立音乐人如何，商业电影偶像歌手又如何，他顾洛北只是想活出属于自己的一片天，让自己的这辈子描绘出七彩的绚烂，这就足够了。

　　外面的安可声终究是缓缓低了下去，因为又一名歌手登台了，大家又再次投入新的狂欢之中。不过刚才舞台上那个叫做埃文·贝尔的歌手，那首叫做“只是一个梦”的歌曲，却是在所有人的心中刻下了深深的痕迹。

　　瑞贝卡·海伦站在原地愣了许久，久久无法回神，“死亡幻觉”的惊艳一瞥让她记住了这个叫做埃文·贝尔的少年，“只是一个梦”的刻骨铭心却是让她认识了这个叫做埃文·贝尔的少年。瑞贝卡·海伦并没有看完这场演唱会，提前离场了，不过在转身的时候，那一抹红色的身影却是在她的脑海里萧萧飞舞着。

　　威廉·伍德走到后台时，只看见不远处有六个身影匆忙离去，其中一个壮硕的背影还回头狠狠地瞪了一个角落一眼，那是……忧郁心境？威廉·伍德不是很确定，而且那回头的男人脸上还有尚未擦拭干净的血渍，就让威廉·伍德更加无法肯定了。

　　顺着那男人的视线看过去，威廉·伍德就看到了站在角落收拾吉他的顾洛北，那点燃全程热情的红色T恤，威廉·伍德从来没有见过，当然，他也不是时尚界人士，所以见识浅薄。会好奇的原因，其实因为上次圣丹斯电影节之后，时尚杂志也对顾洛北那两套衣服大加赞赏，可惜依旧没有人找到出处。而顾洛北现在又还不是备受瞩目的艺人，也没有人会为了两套衣服刻意去调查一个新人。在时尚界，衣服会因为艺人而大红大紫，但艺人却很难因为衣服一夜成名。

　　在顾洛北的身侧，围绕着三个男人，面若寒霜的男人正靠在化妆台上，眉头微微往中间靠一些，让原本僵硬的面容更添一丝寒气，显然正在思考着什么；满面笑容的男人正在打电话，间或听到“下周”、“安排”的词句，应该是正在安排行程的模样；眉眼憨厚的男人正在整理一个收纳盒，里面满满的都是光碟，看样子应该是专辑或者单曲之类的。

　　“贝尔先生，你好。”威廉·伍德没有停顿太久，就开口问候到。这声音一出，三个男人都把视线投了过来，反而是正在整理吉他的本人没有抬头，“我是‘娱乐周刊’的记者，十分希望可以为你做一次专访。”其实按照正常途径来说，记者要采访艺人都是通过经纪人预约的，再就是公开场合的新闻发布会或者记者会，这样在演唱会后台突然冒出来的情况也是存在的，只是相对稀少一些。但对于顾洛北这样今天才算是出道的新人来说，就十分稀奇了。

　　作为一名新人，无论是演员还是歌手，都会在公司的安排下开始和媒体接触，然后发布新闻出现在大众面前。忧郁心境就是遵循了这个路线。但顾洛北是独立音乐人，也算是独立电影人，他是没有公司做背景的，所以和媒体接触的工作就必须靠自己。想象一下，一个只身的无名艺人和记者联系说希望可以有采访，是多么荒谬可笑的一件事。所以，一般来说，独立艺人新闻少，也就是如此了，他们必须是有作品面世的时候，才会有和媒体接触的机会。这也是独立艺人发展艰难的原因之一。

　　今天虽然是顾洛北单曲正式发行的日子，但并没有任何正式的新闻发布会，自由选择资源实在有限，要组织一场新闻发布会是可以，但耗费实在太大，最后听取了顾洛北的意见还是取消了。所以，本来以为不会有和媒体接触的机会了，现在记者却自己找上门来，而且还是“娱乐周刊”，全美发行量前列的一家杂志。

　　首先迈开步伐的，不是尚恩·梅耶尔，而是泰迪·贝尔，他知道，这是他的工作。

　　“你好，泰迪·贝尔，埃文的经纪人。”泰迪·贝尔伸出了自己的右手，脸上的笑容憨憨的，一点都没有经纪人的精明世故。

　　但威廉·伍德却是感觉到了旁边那个冰山男落在自己身上的视线，冷冷的，就好像可以看透所有事物一般，他也没有时间去思考，握住了泰迪·贝尔的右手，“我是威廉·伍德。”然后就把准备好的名片递了过去。

　　泰迪·贝尔接过名片，愣了愣，不过他并没有回头去求助其他人，而是接着说到，“你再给我一张名片吧。”

　　威廉·伍德愣了愣，忽然意识到，似乎在场有四个人，需要各发一张才对，连忙从公事包里拿出了自己的名片盒。这在威廉·伍德五年的记者生涯中，才是第一次，毕竟，一个小小的普通记者，需要他名片的人实在不是很多。

　　泰迪·贝尔却是接过了威廉·伍德递给顾洛北的名片，伊登·哈德逊和尚恩·梅耶尔则自己接过名片放进了口袋里。泰迪·贝尔从口袋里拿出一支笔，在名片的背后写下了自己的电话号码，重新递给了威廉·伍德，“这是我的电话，有事请随时联系我。”

　　威廉·伍德愣了愣，他忽然意识到，泰迪·贝尔还没有名片，而自己则成为了第一个拿到他名片的人，这对于立志要攀住顾洛北这棵大树的威廉·伍德来说，完全就是一个天大的喜讯。于是，他露出了真心的笑容，双手把自己的那张名片又接了过来，小心翼翼地放到了自己的名片盒里。


第100章 亲自拜访

　　威廉·伍德对于这次自己的好莱坞之行，再满意不过了。

　　在好莱坞露天剧场，威廉·伍德见到了那在舞台上放射出万张光华的表演，在他的心中，这是比“死亡幻觉”还更耀眼的埃文·贝尔，他就好像为了舞台而生一般，仅仅只是站在舞台中央弹着吉他，就轻而易举吸引了全世界的关注，虽然他的声音依旧略显稚嫩，没有发育完全，但那种感染力却是超越了年龄和阅历，直入人心。

　　在剧场后台，威廉·伍德见到了埃文·贝尔本人，更是成为第一个拿到经纪人泰迪·贝尔电话的记者，并且获得了对方的好感，这也让威廉·伍德坚信，他碌碌无为的记者生涯终于迎来了转机。

　　在剧场旁边的咖啡屋里，威廉·伍德终于采访到了埃文·贝尔。当然，对于这位今天才算是出道的新人来说，这也是他的首次专访。“死亡幻觉”和“狙击电话亭”都还没有正式大范围上映，所以顾洛北还不能算是出道，只能算是亮相，半只脚踏进娱乐圈而已。

　　“从百老汇走来的埃文·贝尔，‘死亡幻觉’在圣丹斯电影节上赢得一片掌声，‘狙击电话亭’在拍摄期间又赢得了一片赞誉，但我们都无缘见识这一切的奇迹，两部电影上映时间都尚未敲定，埃文·贝尔这个名字更是全然陌生。

　　可当‘只是一个梦’在耳边响起时，所有人都会按图索骥去搜寻埃文·贝尔的名字，只因为一把好声音、一把木吉他、一个好故事，让我们把这首歌牢牢地印在了脑海里。埃文·贝尔所创造的奇迹，在我们的眼前，徐徐拉开。”

　　这是威廉·伍德这篇专访的开篇文字，对顾洛北做了一个简单的介绍，直接就切入了这次发行的单曲，以好莱坞露天剧场的演唱会为引线，对顾洛北的表演，对“只是一个梦”这首歌都做了详尽的介绍。

　　“英俊儒雅，桀骜不驯，张扬自由，这是埃文·贝尔给人的第一印象，他的光芒，已经一点一点在眼前铺陈开来。”这不是威廉·伍德原本写的结尾，他的本意就算为顾洛北送上再高的称赞也是值得的，不过回头想想，向来大惊小怪的新闻媒体上刊登出来的文章，夸夸其谈的绝对不再少数，一点点小成绩就会被夸张成前无古人后无来者，所以威廉·伍德把已经写好的结尾全部删除，换上了这个稍显平淡的收尾。仅仅是一句话，却胜在中肯踏实。

　　威廉·伍德想起了持续了二十分钟的采访结束之后，那个叫做伊登·哈德逊的男人说了一句话，“这篇文章请隔一周再刊登。”威廉·伍德就知道，不仅埃文·贝尔不简单，他身边的几个人也都不简单。

　　推迟一周发布相关新闻，可不仅仅是一个时间差而已，也是宣传的策略。以顾洛北这样籍籍无名的新人歌手来说，首周注定不会引起太多的涟漪，就算发布了新闻，宣传效果肯定也无法发挥相应的作用。等到第二周再发行，届时单曲也已经传播到一定范围了，这时出现的新闻必然会把效果最大化，为第二周的销量做一番有力的推动。

　　在美国，专辑的销售渠道包括唱片连锁店、沃尔玛超市、在线销售、演唱会场馆、邮购下单等等。当然，未来在线数字下载商店也占据了半壁江山。对于生意有基本了解的人就知道，销售渠道越多，对于商品的销售就越有利。

　　环球、华纳这样的大型唱片公司，比起独立公司最有利的部分，不是创作部分、不是包装部分、不是策划部分，毕竟这些都是依靠人才就可以弥补的，就算是独立唱片公司出一个妖孽型的天才，这些前期制作部分甚至不会逊于大型唱片公司。真正的差距就是体现在发行和销售渠道上。

　　环球音乐和华纳唱片在全美都拥有属于自己的唱片连锁店，遍布全美的唱片店，再加上签署合作协议的沃尔玛超市等大型销售点，货架上全部摆上歌手的专辑，再加上狂轰滥炸的媒体资源，大型唱片公司的歌手在销量上的确容易占据优势。而自由选择这样的独立唱片公司，不要说唱片连锁店了，就连普通的销售渠道也并不丰富。

　　如果说环球音乐的销售渠道为满分十分的话，那么自由选择的销售渠道可以算个三四分就已经是一种突破了。媒体资源也是如此，至少目前为止，来采访顾洛北的大型报刊杂志就“娱乐周刊”这一家。不过自由选择在专业乐评人上却拥有十分丰富的资源，这也算是一个利好了。

　　虽然如此，但当亚当·罗伊的评论出现在媒体上时，还是引起了不小的议论。

　　亚当·罗伊，音乐界著名杂志“滚石”的长达十年的专业撰稿人，虽然说不上泰山北斗，但也是乐评界举足轻重的人物。他一向以中肯诚实的眼光著称，优秀的专辑绝不吝啬赞扬之词，拙劣的专辑也绝不会为了社交礼仪而手下留情，所以许多人都十分喜欢阅读他的乐评，包括不少新生代乐评人。

　　在乐评界，有名望的乐评人总是繁忙的，希望他们参与评论的专辑是一部分，报刊杂志的固定稿子是一部分，他们自己感兴趣的专辑又是一部分，撰写乐评本身就是他们的职业，所以他们要听的专辑绝对是一个庞大的数字。当然，乐评，和影评一样，从来都不是依靠数量可以取胜的，最终决胜负的还是质量。所以，乐评人要如何挑选专辑、如何撰写乐评就十分重要了。撰写顶级歌手专辑的乐评固然吸引人，但同时挖掘新人的乐评也是乐评人制胜的一大法宝。伯乐的威名人人羡慕，但要闯下如此威名却不是那么容易的。

　　所以当周五泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔一起来到亚当·罗伊工作室拜访时，就吃到了闭门羹。作为“只是一个梦”的发行公司，自由选择自然需要动用手里的资源把这张单曲宣传出去才行，充分利用乐评人资源把口碑打出去，就是不可缺少的一个环节。亚当·罗伊作为自由选择手头最出色的乐评人之一，能够说服他为“只是一个梦”写乐评，无论是正面还是负面，都是有巨大效果的。当然，尚恩·梅耶尔相信这个乐评会是正面评价的。

　　虽然和自由选择关系不错，但亚当·罗伊最近工作十分繁忙，包括忧郁心境、艾丽西亚·凯斯新专辑的乐评都希望他能够出手，前前后后要他写乐评的专辑已经超过二十之数，他实在是没有时间。目前为止，他属意的是艾丽西亚·凯斯的出道专辑，仅仅一首“坠落”就让他赞不绝口。所以面对自由选择的请求，亚当·罗伊只能说抱歉了。

　　泰迪·贝尔是在知道亚当·罗伊拒绝了自由选择的请求之后，主动要求和尚恩·梅耶尔上门拜访的，结果还是遭到了直接的拒绝。在尚恩·梅耶尔好说歹说之下，亚当·罗伊才打开了门，站在门口不耐烦地看着眼前两个男人，“你只有一分钟。”这是他唯一能够为自由选择做的了。每个公司都是如此，就看交情深浅了，亚当·罗伊这种做法虽然无可厚非，但还是让尚恩·梅耶尔觉得十分憋屈。

　　泰迪·贝尔胸口闷着一口气，但他知道，现在不是他鲁莽冲动的时候。社会上就是如此，顾洛北早就知道独立音乐人的道路布满荆棘，却依旧坚定不移地踏上了这条路。既然弟弟已经做出了选择，现在就是泰迪·贝尔做选择的时候了，亦或者说，在他让尚恩·梅耶尔带自己来这里时，选择就已经做好了。

　　“如果你曾经爱过一个人就请举手。”这是泰迪·贝尔说出的第一句话。“这是副歌的一句歌词。”

　　亚当·罗伊今年已经四十出头了，泰迪·贝尔眼底的隐忍他又会如何看不出，但他说过给对方一分钟，那么这一分钟内他就会认真倾听。第一句话，字字清晰。

　　“梦回过往，挚爱之人已经找到了新的怀抱，自己却依旧守着无名指上的戒指惶惶不可终日。睁开眼，才发现这是一个梦。她是否会回来，没有答案。”这是泰迪·贝尔说出的第二句话，“这是这首歌的故事。”

　　亚当·罗伊眼皮抬了抬，脸上表情依旧没有任何变化，只是细细地打量了一下泰迪·贝尔。他当然不是在看泰迪·贝尔究竟帅不帅，而是在看他脸上的表情。眼神里的坚定，已经脱离了自信的范畴，那是一种不可动摇的信念。当亚当·罗伊再次垂下眼皮时，脑海里却是留下了泰迪·贝尔眼底的那一抹光芒。

　　“我们曾经追求过的事物和人，他、她、抑或是它，很多年之后，才猛然醒悟，一切都只是一个梦而已。”这是泰迪·贝尔的第三句话，原话来自顾洛北，也是这首歌的序言，“这首歌就叫做‘只是一个梦’。”

　　这第三句话，说得不紧不慢，亚当·罗伊听得很清楚，他放在裤子口袋里的手掌轻轻握了握，但随后就又松了开来，面上表情依旧没有任何变化。

　　“他叫埃文·贝尔，请你记住他。谢谢。我说完了。”泰迪·贝尔只说了这四句话，就结束了自己的陈述，时间仅仅过去了四十秒而已。

　　工作室的门口又恢复了平静，约莫十秒之后，亚当·罗伊终于开口了，“单曲给我！”


第101章 滚石乐评

　　一直到离开时，尚恩·梅耶尔依旧不敢相信，原本已经没有任何希望的亚当·罗伊，居然同意了为顾洛北写乐评。那一句“单曲给我”可不仅仅是字面上的意思，更是亚当·罗伊愿意写乐评的意思。

　　亚当·罗伊拒绝自由选择的请求，不是说多一张专辑放在他工作室里就占空间了，而是说他手头工作实在太多，没有时间再为这张单曲写乐评了。正是因为自由选择是相熟的公司，亚当·罗伊才说的如此直白，不然他大可以把单曲接下来，然后过个八个月一年的，再来写乐评。

　　所以，如今亚当·罗伊愿意收下单曲，就意味着，他愿意在繁忙的工作中排出时间，为“只是一个梦”写乐评了，甚至是说就在近两周——毕竟单曲可是四月一号就正式发行了，乐评也是有时效性的。

　　果然，亚当·罗伊的乐评，只隔了一周，就在“滚石”杂志发布了，取代了艾丽西亚·凯斯，成为了亚当·罗伊本周的推荐单曲！这才引发了乐评界不大不小的震惊。

　　离开亚当·罗伊的工作室后，泰迪·贝尔站在热闹的大街上，抬头看了看头顶阴霾的天空，加利福尼亚总是阳光普照，这个星期五却异常地出现了多云天气，厚厚的云层把春日里温暖的阳光遮挡得严严实实。泰迪·贝尔长长地舒出一口气，眼神闪了闪，内心里的坚定却是又更重了一些，“走吧！”泰迪·贝尔的声音里最后一丝隐忍也淡化了，却是变得轻松了不少。

　　尚恩·梅耶尔带着泰迪·贝尔又一一拜访乐评人，在夜幕完全降临时，前后一共拜访了三个乐评人，虽然人数并不多，但泰迪·贝尔一一亲自送上单曲，亲自表示感谢，单是这份诚意，就足以让人侧目了。

　　在四月一日演唱会的首演到来之前，泰迪·贝尔就已经忙碌开来了。虽然选择了独立音乐人道路的顾洛北，注定不会有忧郁心境那么完善的宣传策略，但这并不代表就是最后的结局了，一切还是需要拥有购买权的消费者来决定。

　　不同于“娱乐周刊”每周出版，“滚石”是月刊，每个月的五号到十号之间出版，这本以摇滚起家的杂志，如今已经发展成为全美销量最高的音乐杂志。2001年的四月号一出版，就如同往常一样，吸引了大量的乐迷前来购买。

　　葛瑞·列侬今年三十岁，是一名理财规划师。他是为客户提供全面理财规划的专业人士，是指运用理财规划的原理、技术和方法，针对个人、家庭以及中小企业、机构的理财目标，提供综合性理财咨询服务的人员。不过这个行业才刚刚兴起而已，近年他们的主要服务对象还是企业为主，个人和家庭都尚未有“理财”意识。但在几年之后，这个行业成为三百六十五行之中最挣钱的行当之一，年薪都是往三十万美元上走的。

　　日常繁忙的工作，让好好睡一觉都成为葛瑞·列侬的奢求，忙里偷闲，听听音乐，看看电影，就成为葛瑞·列侬排遣压力的唯一娱乐了。三十岁，连一个女朋友都没有，工作就是另一半了，想来也觉得有些无奈。

　　葛瑞·列侬当然没有时间去一一筛选音乐和电影，他只能利用在公司的茶水时间翻阅一下杂志，然后寻找想听的音乐和想看的电影。“滚石”和“电影评论”就是他选择的两本杂志。

　　翻开“滚石”四月号，葛瑞·列侬没有时间去阅读那些人物专访，这次茶水时间只有五分钟，稍后还有一个会议。习惯性地翻到了亚当·罗伊的乐评专栏，虽然“滚石”有好几个专属乐评人，而且都是顶尖专业人士，但葛瑞·列侬对于直言不讳的亚当·罗伊总是格外喜欢。

　　最新一期四月号各种杂志之中的乐评以艾丽西亚·凯斯的独占鳌头，无论是数量还是质量都胜出一筹；而忧郁心境则以数量取胜，毁誉参半，以目不暇接的数量占据公众的视野。而亚当·罗伊居然撰写了一个无名新人的乐评——好莱坞露天剧场的盛况要传播开来也需要一点时间，再加上还有三四位资深乐评人、一小批独立乐评人也都纷纷选择了“只是一个梦”进行评价，这也让乐评界对于这个突然冒出来的埃文·贝尔投去了关注。

　　葛瑞·列侬自然不知道，亚当·罗伊这次发表了关于“埃文·贝尔”新单曲的乐评引发了多大的讨论。他只是喝着咖啡，认真阅读起这篇乐评来。

　　“强劲活泼的节奏，娴熟流畅的嘻哈风格，单从前奏来看，就是一首上乘的嘻哈歌曲，是去年以来少有的上等之作。

　　当歌词随着旋律倾泻出来之时，那清澈中带着略微沙哑的嗓音，一下就牢牢抓住了内心。和旋律的欢快相反，歌词描绘的却是一个绝望的故事，从心底从血液从灵魂深处散发出了的悲伤，痛到了极致，反而变得淡然。明明在笑着，却无比的忧伤。

　　很难想象，这是出自一个十八岁少年之手，这是由一个十八岁少年深情演绎的。包办了词曲创作的演唱者埃文·贝尔，向我们展示了他惊世的才华，从节奏、旋律，到编曲、歌词，这首歌都堪称2001年以来最佳的作品。旋律和歌词之间的矛盾碰撞出让人炫目的火花。

　　正如歌名所说，‘只是一个梦’，就轻而易举地拨动心弦。如果你曾经爱过一个人，请举手。”

　　仅仅是一段文字而已，却足以让人心驰神往。葛瑞·列侬似乎从文字之上，就看到了那一个个乐符跃然纸上。这是2001年以来，亚当·罗伊评分最高的乐评了，满分十分足足给了8.8分。葛瑞·列侬很清楚亚当·罗伊对于分数的斤斤计较，8.7和8.8在他心中的差异不是简单的0.1，而是实打实的一个差距。所以，葛瑞·列侬知道这个分数有多么难得！

　　“只是一个梦，埃文·贝尔。”葛瑞·列侬轻声念了念这首歌的名字，念完之后，他忽然觉得这个名字有些眼熟，右手的咖啡在半空中顿了顿，脑子却一直在快速地转，“啊，克里斯·范朋克。”葛瑞·列侬的记性十分好，只花了几秒就想起来了。

　　葛瑞·列侬曾经在“电影评论”这本杂志里看到克里斯·范朋克关于“死亡幻觉”的评论，对这部电影十分推崇，除此之外，克里斯·范朋克还专门写了一篇关于埃文·贝尔这个演员的评论，葛瑞·列侬就是在那里看见过这个名字的。

　　不过美国重名的人向来数不胜数，一个是演员，一个是歌手，葛瑞·列侬也无法确定，这两个“埃文·贝尔”是否为同一人。

　　终于回忆起来了，右手上的咖啡杯再次靠向嘴边，轻啜了一口，葛瑞·列侬再次把这片乐评阅读了一遍。这才发现，五分钟已经结束了。葛瑞·列侬把咖啡杯往水槽里一放，然后拿着杂志走回办公室，做会议准备。

　　待葛瑞·列侬再次出来时，站在门口助理的桌前，“帮我订购一张这支单曲。”葛瑞·列侬把“滚石”杂志里亚当·罗伊的乐评放在了助理的面前，还专门在“只是一个梦”这首歌上指了指。

　　第二天，葛瑞·列侬就在自己的办公桌上发现了一张光碟，不过他没有时间拆包裹，一直忙碌到了晚上十点多，工作才算是到了一段落。

　　打开这张光碟，简洁大方的封面，就让葛瑞·列侬对这名歌手产生了好感，那棵挺拔苍劲的枫树，让疲惫了一天的葛瑞·列侬嘴角露出了一抹淡淡的笑容。打开光碟，把CD放到了右手边的机器里，打开音响，葛瑞·列侬就又回到了老板椅上靠坐着。

　　此时已经是深夜了，小小的事务所里早已人去楼空，只有葛瑞·列侬留下来加班了。办公室里只有一盏明亮的台灯，努力把四周包围过来的黑暗撑开，不过灯光太过微弱，坚持得十分辛苦的模样。

　　雀跃的旋律在黑暗之中铺陈开来，倒像是零零散散的星光一般，让房间里的黑暗渐渐驱散，那被黑色欺压得十分疲惫的台灯终于可以舒缓一口气了，灯光也略微舒展了一些。

　　当然，葛瑞·列侬知道，这是因为自己心境的变化，眼中的办公室才会有所变化，并不是魔法的世界真实来到了身边。

　　转了转老板椅，从这座高楼往外看去，纽约城曼哈顿岛上的高楼大厦星星点点，灯光从脚下绚丽地延伸出去，倒真有些魔法世界的味道。

　　葛瑞·列侬长长的舒了一口气，紧绷的肌肉顿时松散下来。宁静，除了宁静还是宁静，他只觉得身心都放松下来。耳边的旋律把他带回了恋爱时节，三十岁了，又如何会没有谈过恋爱？只是，那一切都是一场梦吧，一场不愿回忆，回忆起来心中的苦涩就泛到嘴边的梦。

　　“只是一个梦。”葛瑞·列侬此时此刻才读懂了亚当·罗伊的那篇乐评。

　　如果你曾经爱过一个人，请举手。他很想举手，却发现心有余，力不足。明明是一首再欢快不过的歌曲，却心伤至斯。


第102章 首月销量

　　“复活节演唱会”当天，“只是一个梦”就正式上市了，一起面世的，还有苹果公司旗下iTunes的数字音乐销售系统，每首歌九十九美分，目前拥有华纳唱片旗下超过两万首歌可以提供下载。

　　iTunes音乐付费下载的首页页面，却采用了一个新人的单曲封面，四月第一周强推歌曲就是新人埃文·贝尔的“只是一个梦”。虽然苹果公司目前主要是电脑专攻，涉足随身音乐播放器这一行当也就不到一年时间，尚未崛起，但iTunes推出数字音乐商业模式可是万众瞩目的——虽然是等着看笑话的人比较多一些。

　　现在，iTunes推出了数字音乐商业模式，大家都半信半疑，是否可行需要时间来证明，短则半年，长则两三年，才能证明这种商业模式能否大范围推广。但iTunes数字音乐付费下载的头炮，居然是力捧一名新人，那么这名新人受到诸多瞩目就是必然的了，正如和苹果公司签署了版权使用协议的华纳唱片受到的瞩目一般。

　　第一天，“只是一个梦”在iTunes上就获得了两千多的下载量，着实让不少媒体大吃一惊。在网络免费数字音乐横行的年代，居然真的有人愿意付费去下载。其实媒体吃惊过后，细细想想就知道了，得益于美国多年法制的健全，美国人对于版权的意识早就融入骨子里了。

　　之前是数字音乐刚刚出现，没有版权，近两年内，大家也仅仅是知道可以在网络上免费下载数字音乐罢了。此时，五大唱片公司和纳普斯特的官司闹得沸沸扬扬，紧接着数字音乐版权就提上了法案，虽然没有正式通过。但大家都知道，和实体音乐一样，数字音乐也必然需要注册版权。那么，仅仅花九十九美分就可以购买正版数字音乐，何乐而不为呢？当然，这两千多的下载量其中也不乏包括一些尝试付费下载数字音乐的新新人类。

　　“只是一个梦”发行首周，在iTunes上居然取得了两万五千的下载量，按照实体来说的话，就是两万五千张的销量，着实可观。主要还是因为鹰岩音乐节也好、顾洛北“十一音乐工作室”的网页也好，都是在网络上有庞大的基础，再加上数字音乐付费下载的新鲜，所以网络下载成绩确实出色。

　　除此之外，顾洛北还听说，苹果公司正在开发数位版权管理（DRM）系统，只有付费下载才是正版的，盗版下载之后，公司技术人员可以根据数字音乐的特殊代码进行追踪，进入以侵犯版权的名义进行逮捕。这显然是保证数字音乐版权的重要手段。

　　“只是一个梦”的实体销售，首周就证明了现实的残酷，仅仅一千多张的销量，公告牌的前一百名都没有触摸到边。自由选择的销售渠道还是太窄太窄了，没有办法足够的宣传把知名度打开，就没有人会去试听“只是一个梦”，销量自然就上不去了。

　　而与此同时，忧郁心境的专辑“海阔天空”也进入了第二周的销售，与自由选择的寒惨不同，环球音乐这次打造忧郁心境可是大手笔，音乐录影带就不同说了，拍摄了两个版本，故事版本和摄影棚的乐队演奏版本，各个时段在MTV电视台轮番轰炸，虽然暂时还没有展开电视宣传，但报刊杂志的报道已经铺天盖地了，对音乐有些关心的人都知道，环球音乐出来一个帅哥乐队。

　　所以，忧郁心境的专辑“海阔天空”首周销量着实给力了一回，九万张的销量让这张专辑闯入了公告牌专辑榜的前五十名，位列第三十八位。而同时发行的首播宣传单曲“海阔天空”，也取得了不俗的成绩，四万的销量位居公告牌单曲榜的第二十五位。

　　一般来说，在美国发行专辑的同时，都会把专辑中质量比较高、比较受欢迎的歌曲单独再出单曲，拍摄音乐录影带，这既是一种宣传手段，也是一种敛财手段。所谓宣传，就是放大集中对单曲进行宣传，从而带动整张专辑的销量；所谓敛财，许多人对专辑并不感兴趣，但对相对便宜许多的单曲反而更容易喜欢，出于这种考虑，单曲的发行往往也被视作回收成本的方法之一。

　　发行单曲大抵有三种方式。第一种是专辑发行之前，先发一到两首单曲，进行前期宣传、试探市场，为专辑预热；第二种是单曲和专辑一起发行，一起宣传，一起销售；第三种是专辑发行之后，根据市场反应，对受欢迎的曲目重新发行单曲，充分发挥专辑的剩余价值。不过现在大型唱片公司不一定局限于那种方式，更多是用不同的宣传手段组合发行。

　　忧郁心境就是选择单曲和专辑一起发行，然后根据市场发行再发后续单曲。专辑和单曲面世之后，取得的成绩，着实是让忧郁心境喜出望外，虽然比不上妖孽的林肯公园，一出道就横扫之势，但以偶像乐队的身份取得如此成绩，还是十分可喜可贺的。

　　不过环球音乐暂时没有和苹果公司签署数字音乐版权协议，所以iTunes上并没有忧郁心境的名字。第二周，网络上就出现了忧郁心境“海阔天空”整张专辑的数字音乐下载，虽然下载量并不大——毕竟法院已经判决数字音乐也是拥有版权的了，纳普斯特也被勒令关闭了，但对于实体销售还是有很大的影响。

　　忧郁心境的专辑和单曲第二周都下滑了一些，但比起实体销售首周只有一千多张的“只是一个梦”还是很有优势的，毕竟在此时，数字音乐付费下载刚刚面世，iTunes的两万五千下载量没有人会算到实际销量之中去。

　　就在这时，“娱乐周刊”和“滚石”关于顾洛北的报道逐渐传播了开来，而iTunes上两万五千下载量的威力也终于体现了出来。作为二十一世纪传播速度最快最广的互联网，两万五千下载量就意味着两万多名网友知道了“只是一个梦”这首歌，其中有三分之二的人告诉身边好友，推荐这首歌，那么就又是八千人，这些人之中只要有一半的人因为歌曲的优秀而去购买实体专辑，就是一个不容忽视的数字。

　　“只是一个梦”发行第二周，实体销售居然达到了惊人的五万张，暴增了五十倍。原本还没有出现在公告牌榜单之内，一下就蹿升到了前二十名，挂在第二十名的位置。iTunes上的数字音乐销量再次小幅度上升，三万的销量也让苹果公司和华纳唱片眉开眼笑，因为他们清楚看到了这种方案的可行性。

　　相比来说，忧郁心境的“海阔天空”就有些后劲不足了，专辑和单曲销量齐齐下滑，无论是专辑的六万张，还是单曲的一万五千张，都和“只是一个梦”已经相差无几了。这让忧郁心境的三名旧队友——特别是雅各布·提波，还有克雷格·库克的脸色都不是很好。

　　更郁闷的是，雅各布·提波脸部受伤，短一个月内宣传都无法地毯式地展开，毕竟乐队才刚刚出道，就有一名成员缺席，让其他五位成员去进行宣传，十分容易爆出组合“不和说”，这对于新人偶像来说，绝对是致命打击。所以，忧郁心境只能等待雅各布·提波脸上的伤褪下去之后，再开始电视节目上的宣传。

　　顾洛北当初创作“海阔天空”，唱出了独立乐队背后的辛酸，也是唱出了所有困难过后拨开云雾见彩虹的希望，但此时此刻再回头看，忧郁心境采用山寨版的“海阔天空”作为出道曲，画虎不成反类犬，抛弃了队友、抄袭了创意、甚至模仿了前队友的曲谱，这首歌只是更加是讽刺无比。

　　“只是一个梦”第三周和第四周的上涨趋势略微回收，不过依旧保持了良好的势头。最终发行一个月之后，“只是一个梦”累积销量突破二十万张，目前排在公告牌单曲榜的十八位，成绩十分喜人。而iTunes上的销量更是惊人，一个月销量就逼近了二十二万张，连续四周二十八天都占据了iTunes所有歌曲下载排行榜的第一位，将华纳唱片旗下的林肯公园压了一头。

　　如果按照顾洛北车祸前的2012年的单曲销量计算方法，“只是一个梦”的销量应该是四十二万张，这个成绩在单曲发行第四周的公告牌上可以拿下冠军宝座。由此可见顾洛北首张单曲的受欢迎程度了。

　　不过可惜的是，现在是2001年，数字单曲的销量依旧不算在内，所以“只是一个梦”在公告牌的排名仅仅是十八而已。

　　至于忧郁心境，专辑一个月累积销量勉强过了二十万张，单曲的销量也突破了十五万张。对于一个新人偶像乐队来说，其实并不算差，而且环球音乐对这张专辑的定位本就是打开知名度，现在看来任务就是圆满完成了。接下来只有与电视剧、公演、节目接轨宣传之后，偶像乐队的威力才能渐渐显现出来。

　　忧郁心境和顾洛北的首个月较量，顾洛北艰难取得了胜利，这还是因为雅各布·提波，忧郁心境没有办法彻底展开宣传，让环球音乐的能量无法释放开来。那么接下来，顾洛北的知名度也得到了小幅度的提升，忧郁心境也要展开全面宣传了，这场只有他们之间才知道的交锋就要进入正题了。


第103章 泰迪叫卖

　　四月一日，威廉·伍德的专访结束之后，顾洛北就发现身边只有尚恩·梅耶尔在了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都已经消失不见了。回首问了问尚恩·梅耶尔，顾洛北才知道，泰迪·贝尔抱着一大箱单曲出去了，伊登·哈德逊也不知道什么时候消失了。

　　这大箱单曲是泰迪·贝尔前天去自由选择工作室的时候，让尚恩·梅耶尔抱出来的，说是可以在演唱会现场卖卖，不过今天一直没有找到机会。现在演唱会都快结束了，已然是深夜，尚恩·梅耶尔也不知道泰迪·贝尔出去哪儿了。

　　顾洛北听完尚恩·梅耶尔的话，就明白了怎么回事，轻轻吐出一口气，“我知道他在哪，走吧。”

　　走接受访问的咖啡屋走出来，沿着公路往好莱坞露天剧场走，此时已经快十点了，但公路上依旧有不少车辆经过，一会演唱会结束之后，只怕人流量就会更加汹涌了。这想法还没有转完，不远处传来林肯公园高亢的声音，就嘎然而止，查斯特·贝宁顿“谢谢”的声音在如潮的欢呼声中起起伏伏。不过随后的“安可”声并没有响起，想来是已经安可过一次了。

　　原本剧场就被一万多名观众包围得水泄不通，此时要散场了，也就是从外围开始散开。刚开始人群还稀稀拉拉地往后撤，仅仅几十秒之后，人潮越来越多、越来越密集，就好像开闸的洪水一般，往四面八方倾泻下来。密密麻麻的人头朝着不同的方向前行，整条公路刹那间都被人潮堵塞住了。还好，现在公路上的车辆早已经过了高峰时期，而且离场的观众也基本维持住了秩序，所以场面看起来还不算混乱。

　　迎面走来的顾洛北和尚恩·梅耶尔，就好像大海里的一叶扁舟，瞬间就被扑面而来的人潮淹没了，因为两个人和大家离开的方向相反，逆流而行步履艰难，只能是步伐缓慢一点一点往前挪。

　　约莫过了有五分钟还是十分钟，人潮才逐渐变得稀稀拉拉起来，顾洛北眼睛一直在搜索着四周，一直等到人潮逐渐散去，他才在剧场对街的路灯下看到了那个健壮的身影，还有一个冷若冰山的男人靠在路灯上。

　　“嘿，这是埃文·贝尔的单曲‘只是一个梦’，希望大家多多支持。”那略显憨厚的声音在这个春天的夜晚里显得有些单薄，还可以听到声音里的一些沙哑，显然是因为大声呼喊了太久才会如此的。

　　在这一刻，顾洛北的脚步却是怎么都迈不开了。他知道，他一直都知道，泰迪·贝尔对他这个弟弟向来都是言听计从，没有泰迪·贝尔，也许他这辈子也注定是无法走出阴影的。但此时此刻，看着在那热情呐喊的泰迪·贝尔，顾洛北的眼眶只是一瞬间就模糊了。

　　他希望按照自己的意愿过活，他希望享受自由、无拘无束，他希望这一辈子能够生如夏花、死如秋叶。但在他的背后，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔却一直无怨无悔地支持他，即使他们有这母亲和哥哥的名号在，也依旧让他瞬间被温暖包围。

　　“谢谢，真的太感谢了，请多多支持贝尔。”泰迪·贝尔的嗓音里充满着喜悦，虽然不卑躬屈膝，虽然不委曲求全，只是真心实意地感谢。但却宛若冬日清晨的一束阳光，把这个萧索的春夜瞬间照亮。

　　顾洛北一直觉得电视上、新闻上看到那些为了亲人无私奉献的故事，或多或少都有作秀的成分在。不能怪他，只因为他从来没有从父母、从女友身上体会到这种情感，所以他向来认为被感动得泪流满面是一件很愚蠢的事。但此时此刻，顾洛北却发现自己的泪水已经就快要收不住了。

　　四月的春天，虽然气温已经回暖，但晚上十点多的气温也还是有些低，倒春寒在加利福尼亚州并不明显，萧索的海风更是让人感受到冬天依旧留恋的步伐。泰迪·贝尔像熊一样的身型，被昏黄的灯光笼罩着，勾勒出那憨厚的身影，一件春天的薄夹克并不足以抵挡这个夜晚的寒意，但泰迪·贝尔因为叫卖而变得通红的脸上上，却洋溢着喜悦。只是，肆虐的海风让地面上拖曳的影子也不断摇晃着，证明了这个深夜的寒冷。

　　顾洛北把头仰了起来，被睫毛盛住的泪水在海风之中一点一点消散，视线再次清晰起来。

　　泰迪·贝尔正在繁忙地销售单曲，而靠在路灯上的男人赫然就是伊登·哈德逊，这个冰山一般的男人，虽然什么话都没有说，但那张英俊的脸还是吸引了不少目光，也算是间接为生意做出了贡献。

　　顾洛北望了过去，视线就和伊登·哈德逊接触上了。伊登·哈德逊眼底闪过一丝不耐烦，潜台词是在说，“快点卖完回去了，在这里冷死了。”这抱怨的眼神却让顾洛北笑了起来，想来伊登·哈德逊是看到泰迪·贝尔抱着箱子出来了，不放心，也就一起出来帮忙了。

　　人潮越来越少，顾洛北才在旁边站了不过几分钟而已，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊周围的空间就已经清空了，同时清空的还有泰迪·贝尔面前的箱子。这时，顾洛北和尚恩·梅耶尔才连忙迈开脚步，朝对街走了过去。

　　爱莲娜·贾思明今天就从泰迪·贝尔手中购买到了单曲，她很庆幸，自己为了寻找顾洛北的身影而留了下来，所以在第一时间购买到了这张朝思暮想的单曲，伊莲·布鲁克也同样购买了一张。但爱莲娜·贾思明如果知道，贩卖单曲的就是自己偶像的哥哥，而且她再多留一会就可以近距离接触到偶像了，她绝对会捶胸顿足，怪自己不应该那么“早”回家。

　　“谢谢。”泰迪·贝尔朝着伊登·哈德逊说到，这句话顺着海风飘到了顾洛北的耳朵里。不过伊登·哈德逊还是那张死人脸，一点表情都欠奉。

　　“北，可以回家了。”泰迪·贝尔却是不管伊登·哈德逊的冷脸，他就是这样的人，相处过一段时间，泰迪·贝尔也算是对他有些了解了，“单曲全部卖完了。”泰迪·贝尔拿起空荡荡的箱子，满面喜色地朝顾洛北挥了挥。那神情，让顾洛北想起了考试拿到了一百分后回家向父母炫耀的小学生。

　　顾洛北却是知道的，这个小小的箱子里足足装了三百张单曲，虽然现场观众有过万人，但能够把三百张在短短半个小时之内就销售出去，还是有很大难度的。

　　听到泰迪·贝尔的话，顾洛北嘴角的笑容大大地绽放了开来，路灯昏黄的灯光把这方寸之地牢牢笼罩住，一举一动、每一个表情都蒙上了岁月泛黄的色泽。这个瞬间，顾洛北想起了在初到纽约的日子，那时贝尔家就是如此相互扶持走过来的。

　　“回家。”顾洛北点了点头，用力说到，嘴角的笑容干净地像一个孩子。

　　仅仅是这一个笑容，泰迪·贝尔就觉得刚才的辛苦都是值得的，曾几何时，弟弟的笑容在贝尔家是多么珍贵的东西，即使是现在，能够让弟弟一直开心下去，泰迪·贝尔也觉得比什么都重要。

　　“冰山，你都快要把冬天呼唤回来了，回暖回暖。”顾洛北看了看站在旁边百无聊赖的伊登·哈德逊，没好气地调侃到。

　　伊登·哈德逊那双波澜不惊的眼睛看着顾洛北和泰迪·贝尔，眼底有那么一丝丝的羡慕流露出来，但很快就被隐藏了起来。亲情？对他来说是奢侈品。

　　伊登·哈德逊嘴角扯了扯，“你可以尝试一下咒语。”其实就是讽刺顾洛北说话不着调，还以为这里是魔法世界，他一个平凡人还能够把冬天呼唤回来。

　　顾洛北也不介意，倒还真的念念有词起来，“哈德逊哈德逊，驱散驱散。”那神神叨叨的模样，让尚恩·梅耶尔第一个就大笑了起来。伊登·哈德逊的嘴角也是勾勒出一个无可奈何的弧度。

　　“采访后来如何？现在就有记者上门，比想象中快了一点。”泰迪·贝尔走到了顾洛北的身边，两兄弟肩并肩地往旅馆方向走去。他们现在在好莱坞，自然是居住旅馆的，回家也是回到住处而已。

　　伊登·哈德逊和尚恩·梅耶尔两个人也迈开了步伐，跟在后面一步一步地往回走去。

　　午夜的星光稀稀疏疏，并不是很明亮，一路的街灯倒是把浓浓的夜幕完全撕裂了开来，宽阔而寂静的路边，两个并排的倒影在灯光的投射下，拉长再拉长，然后猛然缩短，再次拉长拉长。两个身影的不远处，有另外两个身影，中间间隔了一两步的距离，时快时慢地跟随着，间或左边那个身影会和右边的身影搭话，即使右边身影从来没有给过回应，就连影子也散发出一些冷意来，但左边的身影依旧乐此不疲。

　　2001年的四月一号，注定将成为一个值得铭记的日子，在这一天，发生了许多件事，其中就包括了日后让人称道不已的数字音乐商业化模式。除此之外，还有一个倔强的独立音乐人，正式发行了首张单曲。


第104章 兄弟夜话

　　还在求首订中。

　　回到旅馆，洗漱完之后，时间已经过了午夜，迈进了四月二日的轨迹。

　　这次到好莱坞，食宿都是泰迪·贝尔安排的，自由选择只负责发行专辑，安排宣传也是为了促进销量。而独立音乐人的其他环节都是需要自行打理的。因为手头拮据的关系，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和顾洛北是一起住一间房的，尚恩·梅耶尔自然是有自己的住处。其实这并不算什么，比起顾洛北外出登山、背包旅行时风餐露宿的，已经好太多了。伊登·哈德逊也没有说任何话，晚上睡得是格外香甜。

　　伊登·哈德逊洗澡出来之后，就坐在自己的床上开始翻阅书籍，他看的却不是法律书籍，而是从顾洛北学校宿舍书架上找到的书籍，萧伯纳、狄更斯、拜伦、莎士比亚，涉猎十分广泛，今天伊登·哈德逊正在看“小杜丽”，是在来好莱坞之前就在阅读的，因为无法割舍，所以才带来这里接着看了。

　　顾洛北坐在床上，只等泰迪·贝尔洗澡出来。他有话要对泰迪·贝尔说。虽然伊登·哈德逊也在一个房间，但顾洛北觉得没有必要特意避开他，一来是因为他相信伊登·哈德逊，在忧郁心境三番两次的折腾之后，顾洛北还是选择了相信伊登·哈德逊，这一步，想来简单，对于顾洛北来说，却是无比艰难的一步；二来也是因为今天要和泰迪·贝尔谈的事，也不是多么隐秘的事。

　　和苹果公司、华纳唱片的合作，只有泰迪·贝尔、伊登·哈德逊知道；和忧郁心境的冲突始末，也只有泰迪·贝尔、伊登·哈德逊知道；顾洛北自己的音乐工作室、音乐博客，也是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊帮忙下建立起来的。这是伊登·哈德逊对于顾洛北的信任，也是顾洛北艰难挣扎之后的信任，如果这一次再错信的话，顾洛北也许从此以后都不会有相信的能力了。

　　泰迪·贝尔出来之后，就看到了顾洛北坐在床上，眉头微微往中间靠，左手覆在右手的无名指上，泰迪·贝尔知道，这是他正在思考时的习惯性动作。

　　“怎么了？在想什么？”泰迪·贝尔本来是想问“担心销量吗”，但想想，以顾洛北的性格，肯定不会太过在意销量的，他倒是会更在意今天晚上表演的质量，所以话出口的时候就改了问题。

　　“泰迪，有事和你谈谈。”顾洛北的话让泰迪·贝尔愣了愣，听到这声“泰迪”，泰迪·贝尔就知道是正事，在顾洛北床铺对面自己的床铺上坐了下来，一副倾听的模样。

　　坐在一旁的伊登·哈德逊肌肉却是紧了紧，虽然和顾洛北相处不过两年而已，但伊登·哈德逊知道顾洛北的戒心有多重，就如同他自己一般。

　　很多时候，伊登·哈德逊都觉得看着顾洛北，就像看着镜中的自己，虽然他有一个美满的家庭，不像自己有父母就和没有一样，但伊登·哈德逊就是从顾洛北的身上看到了和自己一样的气息。这才是伊登·哈德逊愿意对顾洛北另眼相看的原因。

　　伊登·哈德逊一直以为自己很难相信别人，但看到顾洛北，才知道信任是一件多难的事。在哈佛大学两年多，前前后后顾洛北认识了无数朋友，包括一夜风流的对象，没有一千也有八百，但最后成为顾洛北朋友的，也就是自己，还有忧郁心境的三名成员，一共四人。就连同一宿舍的另外两个人，顾洛北也就是点头之交而已。

　　有了忧郁心境的事之后，顾洛北依旧选择了相信自己，一系列的事让伊登·哈德逊清楚地感觉到这份友谊的坚定。但今天不一样，顾洛北要和泰迪·贝尔谈事情，和自己亲哥哥谈事情，从语气中伊登·哈德逊就可以判断出顾洛北的认真，他们却没有避开自己。这一份信任，让伊登·哈德逊心中动容了。

　　伊登·哈德逊知道这一份信任的重量。朋友，不同于亲人和爱人，也许不是血缘至亲，也许不是执手爱人，但朋友却会陪伴自己走过一生，在很多时候，亲情爱情所无法照顾到的地方，总是有朋友守候，填补心中零零碎碎的残缺。恋人易寻，知己难求。

　　伊登·哈德逊握着“小杜丽”的手不由紧了紧，可以清晰看到自己的手指在书页上被挤压成扁扁的形状，在这一刻，伊登·哈德逊被冰山包裹的心，的确是感觉到了一种叫做“感动”的异样情绪，让他的手微微颤抖了一下。

　　虽然很快伊登·哈德逊就恢复了平静，但是心底的风暴却不是那么简单的。

　　“泰迪，你知道，我一向十分任性，按照自己的喜好做事。”顾洛北很认真地看着泰迪·贝尔，泰迪·贝尔刚刚洗完澡，湿漉漉的短发在床头灯映照下晶莹闪亮，一双蔚蓝的眼睛充满着真诚，那双饱满的双唇紧紧地抿着。“我想去百老汇，就去了；我想去登山，就出发了；我想去公路旅行，就执行了；我想成为独立音乐人，就做了。我总是如此，按照自己的心情，按照自己的想法过活。但凯瑟琳和你，总是一直迁就我，从来不会追问我原因，也不会阻止我，只是在我的身后成为我最坚实的后盾。其实，这就足够了。”

　　泰迪·贝尔看着顾洛北，张了张嘴，但顾洛北却是轻轻摇了摇头，没有让泰迪·贝尔开口。其实顾洛北知道泰迪·贝尔要说什么，从小到大，泰迪·贝尔总是以顾洛北的要求为标准，如果顾洛北说想吃汉堡，他绝对不会说自己想吃披萨的；如果有人说顾洛北的坏话，他总是第一个就冲上去争辩的。甚至于，在顾洛北的需求面前，泰迪·贝尔总是会把自己的需求放在第二位，就如同这段对话开始的缘由一般。所以，顾洛北知道，泰迪·贝尔会说“这是正常的”、“这是应该的”，但顾洛北知道，这不是。

　　“我知道独立音乐人的道路有多么辛苦，我也知道独立电影人的前途有多么渺茫。”顾洛北从来没有在泰迪·贝尔面前说这些，正如他刚才说的，从小到大，顾洛北只是想做，就做了，向来不会解释理由的。所以，泰迪·贝尔闭上了嘴巴，认真听着，这是他第一次了解这些事，也是他第一次如此直接地接触到弟弟的内心，他很认真，就好像是人生最重要的一堂课一般。“我选择这条路，只是因为我希望追逐我的梦，做我想做的事，仅此而已。但这条路，是我自己选择的，所有的苦涩所有的困难所有的未知，我都做好了准备。即使没有做好准备，我也知道自己要前进的方向。”

　　顾洛北这段话说的很艰难。信任对于他来说，是一个奢侈品，即使对泰迪·贝尔，他也无法做到真正地敞开心胸。上一辈子的回忆，实在太过沉重。而上一辈子，恰恰是顾洛北现在如此生活的理由。所以，他本来以为，自己永远不会有说这番话的时候，但他还是对泰迪·贝尔说了出来，伊登·哈德逊也在身侧。

　　“这是我选择的未来，满身疮痍也好，头破血流也好，甚至一事无成也好，我只是想做自己喜欢的事。但，你没有必要为了我而改变你的未来。”顾洛北终于把重点说出来了，这才是他今天和泰迪·贝尔谈话的重点。

　　泰迪·贝尔脸上浮现出了一丝生气，但更多还是疼惜，“北……”

　　顾洛北没有接话，只是接着说到，“你现在是管理系和经济系的学生，你的能力完全有其他发挥的地方，你现在也在服装加工厂实习，你可以选择自己的未来。也许是华尔街，也许是大型公司的管理人员，你没有必要因为我，而改变你的未来。”

　　这两天，顾洛北的确因为泰迪·贝尔而受到了很多感动，但同时，他也意识到，自己太过自私了，按照自己的意愿过活，却也是改变了泰迪·贝尔的命运。一个麻省理工学院的高材生，却放弃了大好机会，为自己当经纪人，甚至在街边叫卖专辑。这不是，也不应该是泰迪·贝尔原本的职业规划。其他人顾洛北可以不在乎，比如忧郁心境，但泰迪·贝尔，顾洛北不行。

　　待顾洛北说完之后，泰迪·贝尔用眼神询问，确定顾洛北已经把意思表达清楚了。这才张口说到，“北，我很清楚地知道我在做什么，我也很清楚地知道我想做什么。”听到顾洛北的话，泰迪·贝尔心中难免有些生气，觉得顾洛北是在和自己客气，但更多的，还是感觉到心中的忧伤。泰迪·贝尔又如何不知道顾洛北，表面洒脱坚强，但其实他从小就是如此，是一个需要保护的孩子，他今天会如此说，仅仅是害怕毁了自己的未来罢了。泰迪·贝尔又如何生气得起来。

　　“其实我未尝没有想过我的未来呢？进入大公司从底层做起，做到管理阶层，没有个五八年功夫，又如何能行？”泰迪·贝尔扯了扯嘴角，明明是一个无奈的笑容，看起来却还是十分憨厚，“如果自己创业，从小做大，要资金要人脉要时间，也是一个漫长的过程。”说到这里，泰迪·贝尔双眼注视着顾洛北，一副认真的模样，“如此想来，还不如做你的经纪人，找你拿工资。再说了，你的工作室在我的管理下，肯定可以逐渐扩大规模，也算是我自己创业了，不是吗？”

　　顾洛北没有说话，只是长长吐出一口气，朝着泰迪·贝尔扯了扯嘴角，露出一抹笑容，“希望你不要让我失望，我的音乐工作室可是要往世界方向发展的！”


第105章 演员工会

　　这一个晚上，顾洛北一直都在做梦。先是梦到上一辈子的车祸，无尽的血色把他包围，什么都看不清楚；还有小时候他哭着喊着找爸爸妈妈，空旷的家里却一个人都没有；然后又是梦到忧郁心境三个人狰狞地拿着匕首在自己背后不断地刺，自己似乎被绑住了手脚，无法反抗；最后又梦到了自己这一辈子十六岁的时候。

　　当时自己申请了大学之后，泰迪·贝尔专门过来问顾洛北，“如果哈佛大学、哥伦比亚大学和耶鲁大学都录取你了，你要去哪所大学。”

　　顾洛北记得那时候自己是说，“我觉得哈佛大学的心理系和建筑系都不错。”只是轻描淡写地回了一句。

　　不久之后，泰迪·贝尔就申请了麻省理工学院、哥伦比亚大学和斯坦福大学。

　　当顾洛北从睡梦之中惊醒时，才发现背后都已经全部湿透了。左手边的泰迪·贝尔依旧在沉睡，右手边的伊登·哈德逊则是背朝着自己。看看墙壁上的时钟，才是凌晨四点。

　　就在这时，伊登·哈德逊翻身过来，顾洛北下意识地看了过去，却看到了伊登·哈德逊那双清明的双眼，虽然眼底有倦色，但却丝毫没有刚刚睡醒的朦胧，似乎是一夜无眠。

　　此时不过凌晨四点，外面依旧是浓浓的夜色，不过门口玄关处的夜灯散发着幽幽的光芒而已。但黑暗之中，顾洛北却可以清晰地看到伊登·哈德逊那清冷的眼眸，他一直知道伊登·哈德逊也是一个有故事的人，那冰山的外壳就是他的保护膜，否则不可能一个内心对八卦如此有热情的人，会是如此冷漠的人。但顾洛北从来没有开口询问过，因为他知道，信任真的是一件很难很难的事。

　　过了好一会，伊登·哈德逊才开口说道，声音少了一些冰冷，多了一丝沙哑，显然是一夜没睡的症状，“你有一个好哥哥。”

　　顾洛北没有回话，他比谁都清楚这个事实。几个小时前的谈话，泰迪·贝尔虽然说得很有道理，但顾洛北知道，自己在泰迪·贝尔的决定中还是占据了重要的角色。顾洛北很庆幸，他有一个好哥哥，还有一个好母亲。

　　“你知道即使有父母也等于没有的感觉吗？”伊登·哈德逊冒出了一句话，声音幽幽地，褪去了平时包裹在声音外的冰冷，只是有着淡淡的疲倦，还有一丝嘲讽。这是顾洛北第一次听伊登·哈德逊讲起他自己的事。

　　顾洛北这才明白过来，为什么他和伊登·哈德逊成为舍友之后，没有任何契机，就渐渐成为了好友，只是因为他们内心都有一个因为亲情都留下的伤痕。顾洛北的伤痕，因为凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔正在愈合，而伊登·哈德逊的伤痕，却依旧血淋淋的。

　　顾洛北没有在第一时间回答，旅馆的房间十分静谧，不过此时已经可以听到走廊上隐隐约约轮子轱辘的声音，也许是服务员早班开始清扫走廊了。旅馆雪白雪白的被子，睡了一个晚上已经被捂热了，但此时却彷佛能从这白色感觉到丝丝冰冷，顾洛北想起了上一辈子。

　　时间的流逝就彷佛在耳边轻轻敲响滴答声，沉默了很久很久，几乎让人以为顾洛北已经睡过去了的时候，顾洛北才轻声说到，“我很庆幸凯瑟琳和泰迪一直在我身边。”

　　这句话，并不是对伊登·哈德逊的回答。但这一句“庆幸”，伊登·哈德逊却清晰地听到了顾洛北语意里的倦色和无奈，这是只有经历过才能够体会出的感悟。轻描淡写，却沉重无比。伊登·哈德逊虽然不知道为什么，顾洛北明明有凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔一直在身边，但为什么会对他的经历感同身受，但他就是在顾洛北的身上，今天更是从那一句话之中，感受到了同是天涯沦落人的失落。

　　伊登·哈德逊低低的“哦”了一声，尾音短促干脆，却在这黎明到来之前的黑暗之中透着微微的颤抖，似乎有些哽咽了。

　　房间里没有人再说话，顾洛北背上的汗渍已经都挥发了，不过身上却有一些粘糊糊的。也许是昨夜做了噩梦，也许是身上不舒服，所以翻来覆去了好一会，才迷迷糊糊睡了过去。

　　早晨再次醒来的时候，已经九点多了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都离开了，只在床头留了一张纸条，说两个人出去逛逛。但顾洛北猜测，估计还是去了自由选择，不然就是去电影城了，泰迪·贝尔其实是一个很有毅力的人，想做什么就会全身心投入，既然决定了成为顾洛北的经纪人，而且要精心运营“十一音乐工作室”，泰迪·贝尔需要学习的东西就很多了。

　　至于伊登·哈德逊，难道是去看热闹的？顾洛北想了想，就没有在意了。

　　因为身上都是汗渍，顾洛北先去洗了一个澡，换好衣服之后，就离开了旅馆。

　　好莱坞著名的观光景点到处都是，这个世界闻名的电影小镇，早已经发展成为高级住宅区了，其中又以群星云集的比佛利山庄最为有名。这个不到六平方英里的小镇，居住了三万多位居民，被誉为全世界最尊贵的住宅区。这里有着全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，再加上好莱坞在世界影坛的地位，所以每年都有无数的观光客来到这里的大街小巷进行探索。

　　比佛利山庄主要大街威尔榭大道，是银行和商业大厦的所在地，这条街上有数不清的顶级大百货公司，附近的比佛利购物中心更是以外围的透明手扶梯和重摇滚餐厅吸引了无数游客，中心内近一百八十家的专卖店，总是可以看到各种名人的身影，也成为一道亮丽的风景线。

　　顾洛北一路走到威尔榭大道，太阳已经斜挂在头顶上了。顾洛北来威尔榭大道，自然不是来逛街的，眼里的风景悠然怡人，但他却没有放缓步伐一一浏览，只是看着门牌号按图索骥，终于找到了门牌5757号的大厦，赫然是一幢办公楼。

　　走进电梯，按了七楼的按钮，电梯就快速地往上飞驰。走出电梯门，一扇巨大的玻璃门就在眼前出现，透过玻璃门可以看到里面一个宽宽的柜台几乎把门口的空间都遮挡住了。米色的柜台后面是一堵占据整面空间的屏风墙面，只能隐约从两侧看到办公桌和电脑把整间办公室都占满了。这显然就是一家再正常不过的公司了，只是公司规模大了一些，整个七层都是这家公司的范围。

　　在玻璃门的左侧，挂着一个牌子，上书“美国演员工会（Screen.Actors.Guild，简称SAG）”，这个十分普通的办公室，就是拥有十二万名成员的全美最大演员工会。

　　这是顾洛北第一次来到美国演员工会的总部，虽然他早就成为了演员工会中的一员，但当初入会是在纽约麦迪逊大街的分部办理的，所以位于好莱坞的总部一直都未能亲自拜访。今天顾洛北回波士顿的飞机是傍晚六点的，再加上泰迪·贝尔、伊登·哈德逊都外出了，他最后还是决定过来工会看看，也算是到此一游了。

　　推开玻璃门，前台的接待人员就站立了起来，脸上带着淡淡的专业微笑，“欢迎来到美国演员工会，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　顾洛北没有第一时间回答，而是左右打量了一下，整层办公楼都是落地窗，加利福尼亚州灿烂的阳光把室内的空气都照得暖洋洋的，不过却不会太过干燥，随处可见的绿色植物让春天的感觉扑面而来。

　　接待人员看顾洛北没有回应，也不恼，微笑着继续说到，“你想加入演员工会吗？”接待人员拿起了柜台面上的一张表格，放到了顾洛北的面前，“每年只需要交纳一千五百美元的会费，工会将会为你上保险，除此之外，还可以提供工作机会，并且维护你的权益。”

　　这段话是接待人员对每个上门的生面孔都会说的话，毕竟来到演员工会，还是以演员为主。顾洛北却是想起了自己当初去纽约注册的时候，因为还是未成年人，还是凯瑟琳·贝尔带着他去的。之后成年了，要把在工会里的资料从未成年人转换成成年人——会费是不一样的，就是他自己去的了。

　　“我已经是会员了。”顾洛北嘴角勾勒起一抹痞痞的笑容，接待人员脸上还是挂着不变的微笑，在这个柜台后面，她见过的帅哥美女可不是一个小数目，并不会因为顾洛北那轻轻撩拨人的尾音而动心，“我是想过来看看是否有工作机会，公告板在哪？”

　　其实顾洛北今天过来演员工会，主要是来参观的，寻找工作机会只是顺便的罢了。毕竟单曲才刚刚发行，哪有心思去拍摄电影。

　　接待人员继续微笑，让顾洛北坚信这个微笑是接受过专业训练的，“请你往右手边走去，在那里你可以找到专门的工作人员，登记你的信息，为你提供专业的信息。如果你希望自主寻找工作，公告板就在那边。”接待人员指了指工作台的对面，那里有一个巨大的屏幕，大小看不清楚，但隐约可以看到上面红色蓝色绿色的字在不断刷新。

　　顾洛北微笑点了点头，就迈开了步伐。


第106章 面试机会

　　站在这个四十六寸的大屏幕面前，顾洛北细细地浏览起来。

　　红色字体的显然是截止期限就要到了的，蓝色字体则是一些独立制作的电影，绿色字体就是有公司投资的电影了——这个公司的规模就不一定了。

　　在这个屏幕上，顾洛北甚至看到了“蜘蛛侠”面试演员的信息，仔细看看，包括男主角彼得·帕克、小绿魔哈里·奥斯本、女主角玛丽·简几个角色都发布了面试信息。顾洛北想了想，当初几位演员的确是通过面试拿下了相应的角色，只是为了面试蜘蛛侠而去的詹姆斯·弗兰科，最后却拿到了小绿魔这个角色，算是阴差阳错了。顾洛北记得，“蜘蛛侠”是2002年全美票房的年终总冠军，可谓是让哥伦比亚公司挣得盆钵满盈。

　　不过，看到这个面试消息对于顾洛北来说，并没有太大的吸引力，他又接着往下看，倒是看到了不少熟悉的影片名字，包括2002年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”，一直到看到“失眠症”这个名字时，顾洛北的视线才停了下来。

　　“失眠症（Insomnia）”，按照中国的译名，这部电影应该叫做“白夜追凶”，这是克里斯托弗·诺兰的第三部电影。按照顾洛北车祸之前的记忆，克里斯托弗·诺兰在IMDB排行榜的前两百五十名中，一共有五部电影，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”、“记忆碎片”、“致命魔术”和“蝙蝠侠：侠影之谜”。相比起来，这部“白夜追凶”声明并不显，但却是克里斯托弗·诺兰迈向商业的第一步，取得了不俗的票房成绩。

　　所谓IMDB，全称是互联网电影资料库（Internet.Movie.Database，简称IMDB），这是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星、电子游戏和电影制作的在线数据库。这个建立于1990的数据库囊括了众多电影电视信息，所有注册会员都可以在这个网站上为电影电视进行打分。IMDB不仅是全世界电影电视资料最为丰富全面的网站，其评分系统也是全世界最受欢迎的观众评分系统。

　　可以说，IMDB评选出来的最佳电影前两百五十名，是经过无数观众缜密投票选出来的，公正权威，其综合广泛性以及涵盖全面性，都让媒体、专业人士侧目。克里斯托弗·诺兰能够有五部电影上榜，绝对是对他的一大肯定。

　　重新回到“白夜追凶”上来，顾洛北对于这部电影虽然不及“记忆碎片”那么执着，但也是十分欣赏的。这部电影显然把克里斯托弗·诺兰拍摄手法的娴熟淋漓尽致地展现了出来，仅有的几名人物之间的牵扯和矛盾，在镜头之下无比放大，不动声色地就把观众带入其中，这也奠定了未来克里斯托弗·诺兰在蝙蝠侠系列拍摄之中的阴郁风格。

　　顾洛北记得，“白夜追凶”这部电影云集了阿尔·帕西诺、罗宾·威廉姆斯等一众老戏骨，还有希拉里·斯万克等一众新生代演员。如果记忆没有发生错误的话，这部电影不是独立电影，制作人包括了乔治·克鲁尼，还有去年强势崛起的导演史蒂文·索德伯格。

　　2000年史蒂文·索德伯格导演的“永不妥协”和“毒品网络”先后上映，并双双获得了奥斯卡最佳影片的提名，最后在今年三月的奥斯卡颁奖典礼上，他凭借“毒品网络”获得了最佳导演的小金人，而“永不妥协”则帮助茱莉亚·罗伯茨拿下了影后头衔。除此之外，商业大片“十一罗汉”也是出自他手的。

　　“白夜追凶”的制作班底的确十分强大，顾洛北想起了三天前在机场看到迎接阿尔·帕西诺的记者团，难怪，估计阿尔·帕西诺就是过来谈这部电影的。不过，既然几位主角都已经确认了，为什么眼前的公告板上还在为男主角威尔·多莫寻找合适演员。

　　这条信息此时闪烁着刺眼的红光，顾洛北看了看截止日期，赫然是四月六号本周五。

　　顾洛北仔细回忆了一下威尔·多莫这个角色，一个中年的老练探员，到一个偏远的小镇去调查谋杀案，却因为这个小镇永远都是白昼，没有黑夜，这名患有严重失眠症的探员开始失去了判断力。这个角色的层次显然比“死亡幻觉”和“狙击电话亭”都丰富了许多，首先需要社会阅历，其次他是一名经验丰富、观察敏锐的好警察，再次他却因为失眠症而失去了原有的判断力，在高强度的心理战争之中，脑海里紧绷的弦随时都有崩断的可能。

　　顾洛北记得，当初阿尔·帕西诺演绎这个角色十分出彩，当然不及“闻香识女人”中的精彩，只能算是中规中矩。但对于顾洛北来说，却是一个取得突破的好角色好机会。可距离面试截止时间只剩一周了，演员似乎依旧没有确定是阿尔·帕西诺，这其中难道又有什么意外发生吗？

　　对剧本感兴趣，对角色也感兴趣，更何况对导演也印象不错，那为何不试试呢？

　　试试？这个想法一蹿到脑袋里，顾洛北就忍不住了。在外人看来，他今年才十八岁，而威尔·多莫这个角色已经是年过中年，要演绎成功是绝对不可能的！但在顾洛北的内心里，却是一个两世叠加为四十八岁的灵魂，虽然这辈子重活了一次，心态也变得年轻了一些，但他心中还是觉得再合适不过。

　　“你好，请问‘白夜追凶’现在还需要人面试吗？”顾洛北走到专门提供咨询的工位面前，控制自己的声量问到。这演员工会里倒像是正规上班的公司，和原本想象中热闹的大厅有些出入，所以还是不要大声喧哗比较好。不过纽约的分部也是如此，在一个十二层的办公室里，完全就是一个小工作室而已。

　　“请稍等。”工作人员抬头看着顾洛北的眼睛，微笑，然后才转头看向自己的电脑查询起来。虽然只接触了两名工作人员，但他们的态度让顾洛北觉得十分舒服。很快，这名工作人员就抬起头来，脸上还是带着淡淡的笑容，“很抱歉。‘白夜追凶’对演员的要求是三十五岁以上，恐怕你不是很合适。”

　　顾洛北哑然失笑，他倒忘了这一点。不过他也只是顿了顿，“你可以给选角导演打一个电话，问他还需要人吗？”

　　对于顾洛北的“死缠烂打”，工作人员一点都没有觉得奇怪，这在工会里再正常不过了，美国有超过二十万的演员，而每年上映的电影就那么多部，竞争太过激烈了，脸皮不厚一点是混不下去的。

　　“请出示你的身份证明，谢谢。”工作人员微笑地说到，算是同意了。所谓身份证明，就是加入美国演员工会之后给予的证明，就相当于会员卡一样，上面记录了演员的详细资料，以示区分认证。看来，这名工作人员是打算把顾洛北的详细资料再核对一遍，然后再直接给选角导演打电话。

　　一般来说，如果条件不符合，工作人员是不会同意给选角导演打电话这个要求的，毕竟如果人人都如此要求，那选角导演还需要接电话起来一一拒绝，那还不忙死。条件设定出来，就是为了初步筛选的。

　　但“白夜追凶”中威尔·多莫的角色却有些特殊。首先，这是一个中年人角色。中年演员大多都已经小有名气，就算是配角也有一定履历了，所以要筛选起来，很容易锁定目标，比如阿尔·帕西诺。其次，在乔治·克鲁尼、史蒂文·索德伯格的制作人阵容下，电影居然还需要面试男主角，这本身就十分奇怪了，要找到一个合适的、又没有名气而需要面试的中年演员，可不是一件容易的事。

　　在工作人员查询之后的资料上，关于威尔·多莫这个角色，底下还有一个备注：急。今天已经四月二日了，周一，工会里的资料是上午刚刚更新的，而这个角色依旧备注了“急”字，说明演员依旧没有找到，距离周五也只剩一周时间了，条件可以适当放松是肯定的。

　　所以，工作人员也没有直接发派顾洛北去面试，只是给选角导演打一个电话，确认一下对方的想法而已。

　　为了不影响通话，顾洛北退后了几步，只听到工作人员拿起座机开始拨打电话，“对，十八岁……对……我知道了，十分抱歉……埃文·贝尔。”说完之后，电话另一端似乎顿了顿，工作人员才接着确认说到，“对，是埃文·贝尔。”又是一段沉默，才听到工作人员用着稍显活泼的声音说到，“你确定吗？好的，没问题。我会立刻通知他的。”

　　电话挂断了之后，工作人员拿起顾洛北的身份证明，在桌面上往外推了推，示意“请收好”，然后说道，“贝尔先生，很高兴通知你，‘白夜追凶’剧组希望你可以于明日上午十点到威尔榭大道上的‘新月（Mezzaluna，意大利语）’餐厅去参加面试。”

　　这家叫做新月的餐厅，是高级意大利餐厅，顾洛北是听过的，听说不少大明星和NBA球星都喜欢到这里吃饭。

　　顾洛北收起了身份证明，脸上没有受到面试通知的喜悦，却是一脸的尴尬，“抱歉，我只有今天有时间。”

　　听到顾洛北这句话，一向保持微笑的工作人员嘴巴差点就歪了。


第107章 送货上门

　　顾洛北站在“新月”餐厅的门口，长长地吐了一口气。就连顾洛北自己都觉得有些好笑，哪有人参加面试，然后让面试官迁就面试人员时间的。

　　其实刚才顾洛北说完自己今天没有时间之后，犹豫了一下，最终还是对工作人员说了一声“抱歉”，表达自己没有办法参加面试的心情。这下，原本还只是一点诧异的工作人员，嘴巴就彻底歪了：这什么人嘛？他确定自己是一个演员？

　　不过工作人员还是把惊讶收了起来，努力让自己内心的纠结平复下来，微笑地表示需要和选角导演确认一下。这也是因为“白夜追凶”这个选角十分特殊，所以工作人员觉得还是确认一下比较好。

　　所以，最后顾洛北就出现在了“新月”餐厅的门口，因为选角导演说他会立刻派一个人过来面试。这个决定，让工作人员不由八卦起来：她的记忆里，这个叫埃文·贝尔的演员默默无名，那为什么对方如此坚持要面试他呢？而且刚才电话里，对方也是听到这个名字之后，才改变态度的。难道，这个人是哪位大佬演员的亲戚或者直系亲属？

　　待顾洛北离开之后，埃文·贝尔这个名字成为了今天美国演员工会内部八卦的焦点，这算是好事还是坏事呢？

　　推开眼前那茶色的玻璃门，虽然是高级意大利餐厅，但似乎对衣着并没有要求，顾洛北今天只简单穿了一件白色T恤和天蓝色的细格纹水洗布外套，门口的侍应生并没有拒绝便装的顾洛北入内。看来，这家餐厅气氛相对来说平民一些。

　　室内的气温比外面高上一两度，倒像是春夏交接的时候，让人想起了阳光明媚郊游的天气。一进去，映入视线的就是一个吧台，虽然时间还是早晨，但调酒师依旧在忙碌着。往左手边走去，视线立刻被一个巨大的烘炉占据了，有一个穿着白色厨师服的厨师正在手脚利落地烘饼，顾洛北一下就认出了这就是意大利传统饮食之一，他家的小区意大利人本就多，也吃过很多次，只是这现场制作的手艺，却是第一次看到。

　　“请问几位？”随着顾洛北走进来的侍应生礼貌地问道。身着白色衬衫，黑色坎肩，金色领结的侍应生，倒真有些意大利的感觉。

　　顾洛北也不是很确定，毕竟“白夜追凶”会派什么人、几个人过来面试，他全然不知道。正规的面试应该有经纪人、制作人、导演和演员四方在场，而且这不同于“死亡幻觉”的面试，这是有电影公司投资的电影，演员选拔应该更接近“狙击电话亭”的阵势才对。但顾洛北这一临时起意，会有什么变动也说不准。

　　“我约了人，先给我找一个四人的座位吧。”顾洛北只是顿了顿，就把自己的决定说了出来。

　　此时餐厅里也就三四桌客人的模样，距离午饭时间可还有一个多小时，人少也不奇怪。顾洛北在靠窗的沙发坐了下来。紧接着侍应生就用高脚杯端了一杯温水上来，然后就默默地退开了。想必是记得顾洛北是约人了的，所以就没有询问点餐事宜。

　　顾洛北还没有来得及把面前的水杯端起来，餐厅的门就被推了开来，因为在等人，所以顾洛北下意识地抬起头来，就看到了站在吧台前四周寻人的克里斯托弗·诺兰。没有想到，居然会是导演亲自出马。这算是运气吗？顾洛北目前参加的三次电影面试，有两次都是和导演面对面的，这对于新人演员来说，实在是一件不可思议的事。

　　店内客人本就不多，克里斯托弗·诺兰一下就对上了顾洛北的双眼，脸上表情不变，眼底却是闪过一丝欣喜，只是不知道是在高兴又见到顾洛北了，还是在高兴终于找到要面试的对象了。克里斯托弗·诺兰对着身边的侍应生说了一句话，然后就朝顾洛北所在的桌子走了过来。

　　“贝尔，很高兴再次见到你。”克里斯托弗·诺兰在顾洛北的面前坐了下来，不过他并不擅长交际，一句话说来颇为简单生硬，只是语气里还是透着淡淡的喜悦，让人知道他心情的确不错。

　　“能够让导演亲自前来，是我的荣幸。”说起客套话，顾洛北显然就流畅顺利多了。不过这可不是简单客套话，顾洛北是真心觉得荣幸。对于克里斯托弗·诺兰的才华，顾洛北是佩服不已的。

　　侍应生这才上前询问点餐事宜，克里斯托弗·诺兰显然也不是这里的常客，毕竟他也才从英国过来美国发展，“白夜追凶”仅仅是他第三部电影，实在算不上富有。顾洛北看到克里斯托弗·诺兰投过来的目光，朝侍应生露出一个微笑，“一份烘饼，一杯橙汁。”

　　说完，顾洛北看了克里斯托弗·诺兰一眼，他点了点头，“一样。”于是顾洛北又追加说了一句，“两杯橙汁。”烘饼并不小份，要一份就足够了，毕竟不是午饭时间。

　　“你怎么会想到要面试威尔·多莫这个角色呢？”克里斯托弗·诺兰着实不是一个交际能手，和顾洛北来回才说了两句话，就直奔主题了。顾洛北却是想到，如今想要在奥斯卡上有所斩获，必须和学院派的评委们多多交际才行，也许正是因为克里斯托弗·诺兰这样不善于交际，所以一直在顾洛北重生之前，克里斯托弗·诺兰在学院派眼里依旧是不讨好的。连奥斯卡提名都十分吝啬，更不用说获奖了。

　　“自然是想要挑战看看。”顾洛北脑海里的想法一闪而逝，很快就回答到。

　　克里斯托弗·诺兰看着顾洛北眼底的自信，不由莞尔。其实选角导演之所以会同意顾洛北的面试，就是因为克里斯托弗·诺兰当时就在旁边，听说是十八岁的埃文·贝尔，克里斯托弗·诺兰的脑海里立刻浮现出帕克城那个意气风发的少年身影。对于“白夜追凶”剧中这个老练敏锐的中年警察，一个十八岁的少年居然会产生兴趣，这本身就是一件不可思议的事情，至于面试中对方会拿出什么样的表现说服自己，克里斯托弗·诺兰就更加感兴趣了。

　　当然，克里斯托弗·诺兰做出接受面试的决定，也是因为他相信自己的直觉，觉得顾洛北不是一个空口说白话的人，更不是一个无聊找事来消遣的人，肯定是有把握有想法才会希望参加面试的。所以，克里斯托弗·诺兰的好奇心升了起来。

　　当顾洛北说需要调整时间时，克里斯托弗·诺兰更是二话不说，就取代了今天没有空的选角导演，亲自来“新月”餐厅了。

　　顾洛北却不知道克里斯托弗·诺兰的想法，只是按照自己想法接着说到，“当然，如果你要我去演绎一个四五十岁的警官，我肯定有许多不足之处。但如果是一个三十多岁的中年警官，经验丰富老道，却受困于严重失眠症而导致精神混乱，那么我还是有些自信的。”

　　顾洛北这番话说得很有技巧，也很真实。他没有避讳自己的缺点，也没有压抑自己的优点，只是清晰地做出了判断。

　　克里斯托弗·诺兰却没有给予任何回应，只是认真地盯着顾洛北的双眼，似乎在钻研什么，只见他双手交叉地放在桌面上，轻缓而有节奏地一下一下敲打着，并没有发出声响，只是看到阳光投射在双手上映下的影子忽长忽短的。

　　克里斯托弗·诺兰的态度反而让顾洛北有些不确定了，这种非典型的面试，要如何展示如何确定是否通过面试，顾洛北一无所知。

　　想想刚才自己的一番话，顾洛北却反而笑了起来，往后靠了靠。他刚才说话的方式不像是来面试的，反而像是来谈判的人，让顾洛北想起了和苹果公司、华纳唱片谈合约的时候。估计克里斯托弗·诺兰也被自己这种态度弄糊涂了吧。

　　“我很好奇。”过了好一会，克里斯托弗·诺兰才开口说道，似乎是终于完成脑海里的思考，“工会里关于这个角色的信息并不是很详尽，你却能如此清晰把握到这个角色的精髓，到底是什么原因呢？”

　　克里斯托弗·诺兰的话让顾洛北表情僵了僵，千算万算，顾洛北却忽略了这一点。美国演员工会里，对于“白夜追凶”里威尔·多莫这个角色，描述十分简单：一个老练的洛杉矶警察局探员，到阿拉斯加小镇去调查谋杀案，被动陷入了巨大压力中，失去了判断力和控制力。而顾洛北却提到了两个关键信息，一个是年龄，一个是失眠症。难怪克里斯托弗·诺兰会有如此长的思考时间了。

　　顾洛北嘴角有些抽搐，总不能告诉克里斯托弗·诺兰，“嘿，其实我是重生回来的。”不过顾洛北也没有停顿太久，只是微笑地说到，“我曾经在1997年看过一部挪威电影，也叫做‘白夜追凶’，威尔·多莫这个角色的设定似乎和那部电影的主角一模一样。”

　　顾洛北没有做其他解释，但仅仅是这一句话，却泄露了许多信息。克里斯托弗·诺兰嘴角勾勒起一个淡淡的笑容，眼神里多了一分认同。


第108章 记者追逐

　　“白夜追凶”，是一部翻拍片，1997年根据作家尼克雷·弗罗宾尼斯的剧本创作的同名挪威电影改编而成。片名源自近北极圈地狱的“白夜”现象，即极昼，二十四小时都没有黑夜的季节，让睡眠变得十分困难。

　　克里斯托弗·诺兰其实原本就不是质疑的语气，只是单纯好奇而已。听到顾洛北如此解释，他不由恍然大悟，心情也雀跃起来，既然顾洛北已经看过了原著电影，那就是对角色已经有一定了解了，在这种情况下，说出了那番诚恳的话，就更加有可信性了。

　　“那么，我只需要你给我一个眼神，像你所说，三十多岁经验老到的中年警察正在办案，沉浸于思考时的眼神。”克里斯托弗·诺兰并没有对顾洛北刚才的推测做出任何评价，不过也没有再好奇了，而是直接进入了面试内容，可以算是默认了这个推测。

　　这就是考验顾洛北临场发挥的时候了，演过两部电影以后，虽然不能说演技精湛，但顾洛北也的确是进步了许多。今天从美国演员工会到“新月”餐厅，时间本就短暂；和克里斯托弗·诺兰见面之后，才不过几句话就直接进入了面试，更是快速，没有给顾洛北太多的思考时间。

　　顾洛北垂下眼睑，大脑在快速地运转着。要演出克里斯托弗·诺兰要求的眼神，顾洛北并不是做不到，只是他有些犹豫。如果现在就要表演出三十多岁的感觉，就意味着他又要回忆起上辈子的事，这种岁月沉淀下来的感觉，随着在这里十八年的生活，已经深深地隐藏到了骨子里，只有在偶尔惊鸿一瞥时，才会在眼神中和气质里发现这种沉淀感。而现在，顾洛北却要把这种感觉表现出来，在克里斯托弗·诺兰这个陌生人面前表现出来，这让顾洛北有些不安。

　　不过，在选择踏入电影这一行的时候，其实顾洛北就已经做出了选择。演技，本来就是演绎另一段的人生，没有上一辈子积累下来的记忆，他顾洛北在演技上不可能有如此大进步的。现在回头看，上一辈子就好像是顾洛北的另一段人生一般，只是那一段人生实在太过真实。

　　深深地呼吸一下，顾洛北抬起了眼睛，望向了克里斯托弗·诺兰。

　　这双眼睛就好像幽深的潭水一般，眼底的蓝色深不可测，只是隐约可以看到岁月的沧桑，这种沧桑不仅是岁月留下的痕迹，更是经历了无数坎坷之后才能留下的刻痕。眼光闪了闪，那抹睿智的光芒清晰可见。眼睛上方的那双剑眉往中间聚拢了一些，虽然只是微微皱了起来，但这一皱之间，那种冥思苦想的艰涩就立刻在脑海里浮现出来。

　　仅仅是眉头一皱，就让克里斯托弗·诺兰想拍手叫好。这种眼神，不是历尽千帆的岁月沉淀，是绝对不可能有的。虽然刚才没有任何实质性的内容，只是一个眼神罢了，但克里斯托弗·诺兰却清晰地看到了顾洛北的进步，这比“死亡幻觉”中的表演绝对是更上了一个台阶的。

　　当顾洛北眼睛一眨，一切就又恢复了过来，虽然眼底依旧有些隐隐绰绰的沧桑，但十八岁的明亮却是一点一点回到了眼眸里。克里斯托弗·诺兰这才发现，如果只看眼睛，顾洛北的确可以展现出岁月的感觉；但只要一看整张脸，十八岁的年轻瞬间光彩夺目。

　　不过这并不是重点，脸部可以用妆容掩饰，展现出年龄差距的是眼神，而这点顾洛北显然说服了克里斯托弗·诺兰。

　　就在这时，烘饼就端了上来。顾洛北也不着急，拿起刀叉，就示意让克里斯托弗·诺兰吃点心垫肚子。

　　克里斯托弗·诺兰看着正在切烘饼的顾洛北，并没有拿起刀叉，用认真琢磨的眼神盯着顾洛北，仿若可以从这张俊朗的脸上看出一朵花似的。“贝尔，你很出色。”这是克里斯托弗·诺兰打破沉默之后的第一句话。

　　顾洛北没有抬头，依旧在切烘饼，嘴角勾勒起一个痞痞的笑容，刹那间又成为了一个不羁的少年，“这句话我可以当做是我通过面试的喜讯吗？”

　　这话成功地让克里斯托弗·诺兰笑出了声，但他却没有回答，只是拿起了刀叉开始吃烘饼。一直到面谈结束时，克里斯托弗·诺兰也没有给出一个明确的答复，只是说了一句公式化的回答，“请等待通知，我们会在第一时间通知你的。”

　　听到这话，顾洛北说不失望，那肯定是假的。毕竟参加面试，还是希望出演这部电影。但一般来说，克里斯托弗·诺兰说了这句话，那就是黄了的意思。不过顾洛北很快就把心态调整了过来，面试原本都有成功有失败的，就算是奥斯卡影帝，就算是最大牌的演员也有被拒绝的时候，这再正常不过了。

　　“当然，我很期待你的通知。”顾洛北笑呵呵地回了一句，调侃意思十分清晰，让不擅应酬的克里斯托弗·诺兰居然有些尴尬起来。

　　回到旅馆的时候，已经是十二点多了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊已经办好退房手续，拿着简单的行李在一楼等待着。吃过午饭，随后在附近逛了逛，三点多才出发前往机场。

　　乘坐巴士在机场的停靠站下了车，一行三人每人一个小背包就往机场的方向前行。和到达时一样，尚恩·梅耶尔也没有来送机，顾洛北单曲刚刚发行，自由选择资源又十分有限，所以必须忙碌起来，尽最大的能力把单曲宣传起来才是王道。

　　还没有来得及走进机场大厅，就看到机场门口聚集了十几名背着相机的专业人士，那阵势一看就知道是记者。

　　“又有大明星出现了？”顾洛北回头对着身侧的泰迪·贝尔说到。

　　“估计是追逐最近有新绯闻对象的裘德·洛吧。”回答的是伊登·哈德逊，他只是低低地把自己了解的八卦说出来而已，仅有顾洛北和泰迪·贝尔听得到。泰迪·贝尔嘴角的笑容就勾勒了起来，对于伊登·哈德逊的八卦性格，他还在适应当中。

　　“就算不是裘德·洛，在洛杉矶这里见到狗仔也是再正常不过了。”顾洛北有说有笑地看着身侧的泰迪·贝尔往前走，可还没有等话说完，泰迪·贝尔就拉住了顾洛北的右手，“小心。”

　　顾洛北把视线收了回来往前看，就看到面前有两三个人涌了过来，差一点就要撞上了。顾洛北知道是自己走路不看路，所以“抱歉”下意识地就说了出来。

　　但这句“抱歉”却被眼前人的问话直接吞没了，准确地说，应该是两三个零星的闪光灯和说话声一起把顾洛北的道歉打断了，“请问你对于帕西诺的行径如何看？”

　　“请问你和诺兰相谈甚欢，是不是意味着你就要取代帕西诺的位置了？”

　　“关于电影主角两次商谈都失败，你有什么看法？是不是给你了一次乘虚而入的机会？”

　　这七嘴八舌的问话，互相交错在一起，顾洛北耳朵倒是都接收到了，可一时却没有反应过来：这什么情况？

　　刚才在机场大厅聚集的十几名记者瞬间都涌了过来，一下就把顾洛北一行三人包围住了。泰迪·贝尔下意识地就站到了顾洛北的前面，挡住了不断往前挤的人群。其实一共也就十二三名记者而已，但大家都堆在顾洛北的面前，所以给人一种被包围了的错觉。

　　“停！”顾洛北大声喊了一句，眼睛却因为闪光灯瞬间袭来，不太适应，而变得模糊起来。闭上眼睛，一片黑暗之中还可以看到无数个银色的星星在闪烁，眼睛略微有些刺痛。上一辈顾洛北围堵艺人的时候，按快门技术也十分强悍，现在成为受害者之后，顾洛北才不由佩服那些艺人超群的定力。

　　顾洛北的阻止并没有起到对应的作用，记者们还是不断在按着快门，问话声也此起彼伏的，要不是泰迪·贝尔那壮实的身体挡在面前，还有伊登·哈德逊站在身侧挡住了好几名记者，估计记者都已经往顾洛北身上扑上来了。

　　顾洛北只好再次扬起声音，“请安静！我可以回答你们的问题。”这句话总算有点威力，让提问的声音逐渐小了下去，毕竟提问就是为了得到问答。

　　看着十几双注视自己的眼睛，顾洛北脑海却在过滤这些问题，他清了清嗓子，“有谁能告诉我到底是怎么回事？我还没有弄清楚情况呢。”

　　这下眼前记者集体额头冒汗了，感情刚才完全就是对瞎子抛媚眼了。伊登·哈德逊看着眼前记者纠结的表情了，心中不由升起了恶趣味，看顾洛北调侃自诩是无冕之王的记者，其实也是一件很有趣的事。

　　虽然记者之中没有领头人，但还是有几个比较积极的，三言两语就把事情解释清楚了。

　　上午顾洛北和克里斯托弗·诺兰的会面已经被记者拍照存证了，而这个节骨眼又传出了阿尔·帕西诺和“白夜追凶”剧组第二次谈判破裂，双方对于片酬的问题存在一些分歧。而身为导演的克里斯托弗·诺兰在这个时候亲自去见一名新人演员——虽然是一位离谱的十八岁少年，但媒体还是不由捕风捉影。

　　就在这个关头，有记者从美国演员工会得到一条八卦的小消息：有一个十八岁的年轻人今天接到了“白夜追凶”的面试通知，还闹了一点小乌龙。

　　记者最擅长的就是看图说话、连连看了，把八竿子打不着关系的事都可以联系起来的功力，此时发挥了最高水准！

　　难道，“白夜追凶”男主角要抛弃阿尔·帕西诺，采用十八岁的新人？


第109章 借势而起

　　三天前，在洛杉矶国际机场，无人问津；三天后，同样是在洛杉矶国际机场，成为主角。顾洛北这次洛杉矶之行颇为奇妙。

　　在新月餐厅被拍照了？顾洛北还真没有反应过来，当时可是一点察觉都没有。顾洛北不由苦笑，看来自己警觉心还是太低了，觉得克里斯托弗·诺兰和自己都不算是名人，所以没有注意周围。

　　可事实上，通过“记忆碎片”，克里斯托弗·诺兰已经是小有名气了，这次牵扯到阿尔·帕西诺，“白夜追凶”选角受关注也是自然的事。再者，圣丹斯电影节上的“死亡幻觉”和纽约街头的“狙击电话亭”已然让顾洛北的演员身份略微有些认知度了。

　　之前没有记者上门，包括发行单曲时都没有记者关注，主要还是因为两部电影都尚未正式公映，认知度还不够高，而且顾洛北身上也没有“新闻”——所谓新闻就是负面新闻，包括绯闻、打架、酗酒、吸毒等，记者自然不会对顾洛北投以太多的注意力。

　　但今天却不同，在阿尔·帕西诺和“白夜追凶”剧组谈判二次破裂的关键时刻，顾洛北出现在了克里斯托弗·诺兰的对桌，联想力丰富的记者自然不会轻易放过这个机会，这才有了刚才不着边际的提问。

　　原本在餐厅外直接围堵克里斯托弗·诺兰和顾洛北，是一个绝佳机会。但当时拍到照片的几位记者并没有认出顾洛北，还在往私生子的方向猜测两个人的关系，十分离谱。离开时，顾洛北大大方方地走前门，克里斯托弗·诺兰却是接着去卫生间的机会消失在后门了，这才引起了嗅觉灵敏的记者们的警觉。

　　顾洛北听完记者的阐述之后，第一个想法是回忆新月餐厅的细节，似乎没有回忆起来被拍照的时间点；第二个想法是对记者们的效率表示佩服，从离开餐厅到此刻机场的碰面，也就不到三个小时，果然是上天入地无所不能的狗仔队！

　　如果记者们知道顾洛北此时居然在腹诽他们，估计会吐血吧。记者只是想当然地以为顾洛北在思考如何应对这些问题：是承认呢？还是强词狡辩呢？

　　“你是想询问我关于诺兰新电影的主角人选吗？”顾洛北开口说话了，让记者眼睛顿时亮了起来，不少人还点头给予了回应，顾洛北却扯开了一个颠倒众生的笑容——至少在记者眼中是可以用这个形容词的，颠倒众生。“你们真是抬举我了，我只是诺兰的朋友而已，并不是诺兰新电影的投资商，你们问我这个消息，真的是问错人了。”

　　什么情况？顾洛北居然是一无所知的表情！这怎么可能！

　　顾洛北的话音才落，追问的声音又响了起来，“诺兰和你早晨的见面不是关于‘白夜追凶’男主角的面试吗？”这个问题就够直接了。

　　顾洛北嘴角的笑容依旧挂着，眼底却是露出了疑惑的神情，“不是，我们只是聚了聚而已。”

　　顾洛北的回答很简单，没有太多漏洞，似乎对“白夜追凶”一点都不了解。看着顾洛北的表情，记者们有些犹豫了，难道真的乌龙了？

　　其实这时候只要顾洛北提出任何关于“白夜追凶”角色、阿尔·帕西诺的话题，记者都可以敏锐地察觉到顾洛北是在说谎。虽然他们也拿顾洛北没有办法，但也肯定会继续纠缠下去的。但顾洛北没有，什么都没有提到。所以，记者只能看着顾洛北一脸绅士的笑容，“抱歉，请让让”，然后就在众目睽睽之下从容不迫的扬长而去。

　　等身后的记者都在视线里消失之后，伊登·哈德逊才在顾洛北耳边轻声说到，“你欠我一个解释。”

　　“白夜追凶”选角的事，顾洛北还没有和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊提，本想着回到波士顿之后再说，没有想到记者还先上门了。不得不说，记者真的是神通广大，特别是在洛杉矶这一亩三分田，更是经营的缜密无比。

　　虽然在机场的围堵一无所获，但还是有记者铤而走险，按照自己的想法进行了报道，看图说故事，再简单不过了。新闻就写：

　　新人演员埃文·贝尔和新晋导演克里斯托弗·诺兰在新月餐厅相谈甚欢。而克里斯托弗·诺兰这两天正因为“白夜追凶”的选角问题备受困扰，相传阿尔·帕西诺和剧组两次会面都不欢而散。埃文·贝尔在圣丹斯电影节上通过“死亡幻觉”好评如潮，其后又因为在纽约街头拍摄“狙击电话亭”时的出色表现，成为了网络上热烈讨论的话题。

　　任何一名读者阅读完这条新闻，都会想到，这克里斯托弗·诺兰选角遇到了问题，这埃文·贝尔又是潜力演员，两个人相谈甚欢，那估计埃文·贝尔就是男主角的候选人了，而且当选几率十分大。再加上标题“贝尔解诺兰燃眉之急，欢快会面”，就更加有误导性了。

　　其实仔细分析一下这条新闻，有三个部分，一个是会面，一个是诺兰近况，一个是贝尔简介，三个部分都是事实，互相之间也没有联系。但故意的拼接，误导的标题，欺骗性的配图，就迅速把读者引入了记者所希望的轨道。

　　这种方法在新闻之中，屡见不鲜。通过几个事实的拼接，制造引导性的结果，让读者按照记者设想的猜测进行想象。这就是记者的厉害之处了，还让当事者哑巴吃黄连，有苦说不出。难怪爆出负面新闻的艺人和记者之间，总是难以心平气和地相处。

　　原本，如此写新闻的记者只有三四名而已，但不想这条新闻意外获得了热烈反应，引发了范围性的讨论。转发的记者，讨论的网友越来越多，也让这条新闻想滚雪球一样，越来越大。

　　当顾洛北星期二出现在课堂上时，网络上已经铺天盖地都是他要出演“白夜追凶”的新闻了，让顾洛北颇为哭笑不得。幸运的是，哈佛学子虽然对这些八卦有所了解，但向来不会太热心，至少从哈佛学子对于娜塔莉·波特曼的态度就可以看出来了。所以，顾洛北只是感觉落在自己身上的视线多了一些罢了，其余一切如常。

　　按常理来说，顾洛北是应该给克里斯托弗·诺兰解释一下情况，避免导演产生误会，认为是顾洛北故意放出新闻制造氛围，让“白夜追凶”剧组顺水推舟，就采用顾洛北当主角。这种事并不稀奇，在娱乐圈，为了上位制造一些新闻、利用一些潜规则再正常不过了。

　　但顾洛北是不在意，觉得顺其自然就好，如果克里斯托弗·诺兰要误会，就算他解释了，对方心里也会有疙瘩的；泰迪·贝尔是觉得理所当然，在他看来，弟弟就是最好的，就应该得到这个角色，所以也没有提醒顾洛北要打电话；伊登·哈德逊不仅不介意，还兴致勃勃地在网络上留言推波助澜，让顾洛北颇有些无奈。

　　顾洛北到最后也没有给克里斯托弗·诺兰去电话，不知道情况是否发生了变化。

　　意外的是，泰迪·贝尔却等到了尚恩·梅耶尔的电话，“贝尔，我知道一个消息，两周之后，‘奥普拉脱口秀’正在寻找一位新人歌手上台进行访谈，她青睐于找一位独立歌手，经过自己的奋斗拼搏得以出现在公众面前。原本的候选人是艾丽西亚·凯斯、林肯公园和忧郁心境，但因为埃文这两天的消息遍布网络，也进入了节目制作人杰森·瑞尔的视线之中。不过目前也仅仅是进入视线而已，所以我想问问你，是否有什么好办法，或者好渠道，为埃文加加砝码。”

　　一个关于电影选角空穴来风的新闻，却让单曲仅仅发行一天的顾洛北，意外成为近一天之内的网络焦点，这才进入了奥普拉脱口秀制作人的视线之中，这算不算是意外惊喜呢？娱乐圈向来如此，机会天天都有，在意想不到的地方更有惊喜，但能够把握住机会鱼跃龙门，就各凭本事了。

　　借势而起，这是泰迪·贝尔想到的第一句话。这次机会是绝顶的机会！就算是错失了“白夜追凶”的机会，只要能够借助这次机会，提高顾洛北的知名度，就是一件好事。

　　现在问题就在于，“势”已经起来了，网络上热烈讨论的信息就是这个“势”，如何把这个“势”继续扩大化，如何借这个“势”推波助澜起来。

　　面对这个问题，任何人的回答都是“出演奥普拉脱口秀”！

　　奥普拉脱口秀，美国脱口秀女王奥普拉·温弗瑞的当家之作，连续十六年雄踞同类节目收视率冠军，包括妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨、汤姆·克鲁斯等顶级明星都曾经出演过该节目。奥普拉·温弗瑞的主持风格更是在全世界范围有不可估量的影响力。

　　如果能够出现在这档风靡全美、平均收视人数超过三千万的节目上，无疑才是最大的“势”。

　　泰迪·贝尔脑海里纷纷杂杂地一堆想法，他最后也只是先回了尚恩·梅耶尔一句，“我也去打听打听。”


第110章 机会主义

　　机会，就如同巨大的馅饼从天而降一般，下面的人必须要有足够的准备，才能接住馅饼。否则，要么被馅饼砸死，要么慢一步看着别人抢走了馅饼。

　　尚恩·梅耶尔也是太过激动了，顾洛北能够走进奥普拉脱口秀制作人杰森·瑞尔视线的事，实在是一个天大的惊喜。虽然他心里也知道，估计杰森·瑞尔手头的名单少有七八个，多有二三十个选择。

　　顾洛北仅仅是凭借这两天新闻的新鲜度勉强入选而已，估计还是因为一名有前途的演员，同时还在音乐上迈开了挑战的步伐，也算是一个小话题了，这才进入了制作人的视线。但等这两天新闻的热度下来了，或者新闻被“白夜追凶”剧组澄清了，那一切就烟消云散了。

　　一夜之间，顾洛北可以走入天堂，站在奥普拉脱口秀这个巨大机遇的面前；同样，一夜之间，顾洛北也可以打回凡间，重新回到独立音乐人的位置上，继续打拼。

　　这让尚恩·梅耶尔有些患得患失，果然惊喜太大也让人惴惴不安。所以，混乱之中，尚恩·梅耶尔给泰迪·贝尔去了电话，下意识认为泰迪·贝尔是经纪人，也要一起想办法比较合适。当等电话挂了之后，尚恩·梅耶尔才意识到，泰迪·贝尔也是一个光杆司令，资源甚至比自由选择还局限，要不然“只是一个梦”的发行也轮不到自由选择来做了。给泰迪·贝尔打电话，完全就是一个白费劲的动作。

　　意识到这一点，尚恩·梅耶尔有些虚脱。看来，能否把握住这个机会，还是要看自由选择自己的了。

　　事实上，泰迪·贝尔挂了电话之后，把手机放在桌面上，陷入了沉思之中。

　　如果是顾洛北得知自己有一个如此大的机会，他会如何做？泰迪·贝尔只用了两秒钟就得出了答案。虽然顾洛北一向随心所欲惯了，虽然顾洛北立志以独立音乐人闯天下，但顾洛北真正一直在坚持的，是他作品的质量，他不希望为了迎合利益，而做一些自己不喜欢的音乐、接一些自己不喜欢的作品。

　　“只是一个梦”是顾洛北心血的结晶，能够有更多人喜欢这首歌，能够得到更多人的共鸣，顾洛北肯定是喜闻乐见的。那么，奥普拉脱口秀就是一个好机会。更何况，这还是和忧郁心境的直接竞争，输人不输阵，泰迪·贝尔觉得，他需要做出一些行动才行。

　　所以，泰迪·贝尔拨通了克莱尔·戴斯的电话。

　　克莱尔·戴斯把电话挂了之后，脑海里思绪万千。虽然在气度和沉稳上，克莱尔·戴斯比李·凯莱赫差了一个档次，就算比顾洛北也是有差距的。但不可否认的是，他的眼光很是毒辣，从鹰岩音乐节上看中顾洛北，到主动和泰迪·贝尔处好关系，从而促进了华纳唱片和苹果公司的强强联合。这也让克莱尔·戴斯终于摆脱了平庸，踏上了升职的步伐。

　　克莱尔·戴斯很清楚，李·凯莱赫和他强调要与顾洛北处好关系，主要是因为顾洛北个人能力出众，是一支潜力股。撇开唱片制作、发行这一块不说，就算顾洛北以后愿意把他创作的歌曲优先提供给华纳唱片，也算是值回票价了。优秀的音乐创作人，在任何时候任何公司都是受欢迎的。

　　但这也仅限于“处好关系”而已，毕竟顾洛北和华纳唱片没有任何合约关系。商人之间的友谊和仇恨，某种程度上来说，和国家之间有些相似，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。利益对于商人来说，也是如此。所以，华纳唱片和顾洛北的友谊，目前看来算是和谐，那是因为没有利益冲突。

　　这一次，奥普拉脱口秀就是一个稍显敏感的机会。首先，华纳唱片旗下艺人林肯公园也是候选人之一；其次，忧郁心境可是隶属于环球音乐的，意味着这就是直接竞争了，为了一个和华纳唱片没有合约关系的顾洛北进行交手，有这个必要吗；再次，这一次可是没有利益交换的，如果帮助顾洛北，那就意味着华纳唱片单方面提供帮助了。

　　所以，克莱尔·戴斯犹豫了。

　　给克莱尔·戴斯打了电话之后，泰迪·贝尔就把奥普拉脱口秀的事情通过电话告诉了顾洛北，顾洛北听了之后，如同预料中的一般，没有任何犹豫地说到，“那就联系一下戴斯吧。机会都到面前了，当然要争取看看。”

　　泰迪·贝尔得意地回到，“已经打过电话了，正在等回复。”顾洛北哑然失笑。

　　不出两天，仅仅到周三的时候，“白夜追凶”选角的新闻就逐渐平息了下来，因为听说阿尔·帕西诺和剧组的面谈又有了新的进展。看来，关于顾洛北要竞争男主角的消息对于阿尔·帕西诺来说也是一个不大不小的刺激。

　　阿尔·帕西诺在记者面前满面春风地说，“诺兰是一个很出色的导演。”虽然只有这短短的一句话，但无疑是证实了他的确在和“白夜追凶”剧组洽谈，而这句话也透露出谈判顺利的信息。

　　“埃文·贝尔”这个名字在记者口中火热了两天之后，就变成了明日黄花。而此时，华纳唱片依旧一点消息都没有。至于自由选择，以他们的能力和人脉，要和奥普拉脱口秀的制作人联系上本就困难，要和环球音乐、华纳唱片竞争更是难上加难，所以目前也没有任何消息传过来。

　　如此看来，奥普拉脱口秀估计是困难了。机会果然转瞬即逝。

　　泰迪·贝尔本想给克莱尔·戴斯再打一个电话询问一下，但顾洛北这回却是阻止了，“这种大公司，他们心里都清楚得很，成就是成了，不成就是不成。即使我们提醒他们，他们也不会动摇决定的。”

　　其实泰迪·贝尔又如何会不明白这个道理呢，他也看得很清楚。只是有些不甘心罢了。

　　“贪心了吧。”伊登·哈德逊在一旁说着风凉话，“如果没有这次的新闻，埃文连制作人的候补名单都进不了。现在看来，至少埃文的名字知名度高了一些，在那些电视台节目制作人之中也露过面了，收获还是不错的。”

　　伊登·哈德逊这一番话说得十分冷静，其中还带着淡淡的讽刺，倒有些置身事外的清醒。要不是顾洛北和泰迪·贝尔都知道，这本就是伊登·哈德逊的风格，估计此时都已经打起来了。

　　“还是把心收回来吧。梅耶尔这周和下周不是都有安排一些宣传活动吗？”顾洛北很大度地挥了挥手，这事从洛杉矶国际机场开始，到奥普拉脱口秀制作人透露口风，再到新闻冷却，其实前后也三天时间。

　　虽然说，目前一切都没有确定下来，奥普拉脱口秀最后上节目的人选没有确定，华纳唱片也依旧没有给予回复，但正如伊登·哈德逊所说，摆正心态比较重要，太过患得患失，在独立音乐人的道路上只会越来越辛苦。毕竟身为独立音乐人，要习惯面对挫折。

　　泰迪·贝尔也很快就恢复了正常，心态失衡也只是因为机会太重要太过接近而已。“我陪你一起去吧。”这是经纪人的基本职责。

　　“这周波士顿的演出我自己去就可以了，下周纽约的电台你和我一起去。”顾洛北早就有打算了，泰迪·贝尔目前实习的工作已经辞了，就是铁心要专注在顾洛北经纪人的工作上，不过工作还有一些交接没有完成，暂时没有完全离开工作岗位。“这周就在波士顿，一个现场演出而已，我自己一个人也无所谓的。”

　　泰迪·贝尔听了，只犹豫了一下，就点了点头，表示同意。

　　顾洛北是已经淡定下来了，但华纳唱片公司内部风波却依旧没有结束。撇开顾洛北不说，华纳唱片也需要为林肯公园争取这一次上奥普拉脱口秀的机会，和环球音乐的正面交锋处于焦灼状态，斜里又杀出一个陌生的J唱片公司，声势迅速追了上来。

　　仔细调查一下，这家J唱片公司正是艾丽西亚·凯斯的公司，这位专辑尚未发行、就以主打曲“坠落”展开宣传的新人，以灵魂乐、蓝调、爵士等曲风的优异表现吸引了业界的注意。而这家成立不过一个月的J唱片公司，是由传统嘻哈唱片公司阿瑞斯塔公司高级主管单干成立的。

　　阿瑞斯塔公司虽然规模不及华纳唱片和环球音乐，但他们的人脉绝对不逊于任何一家公司，据闻这名高级主管和奥普拉·温弗瑞本人都有私交，他亲自和奥普拉·温弗瑞见面，相谈甚欢。

　　这一下，让奥普拉脱口秀的人选又发生了剧烈的变化，最终会是谁登上节目，获得这个宝贵的机会，胜负难料。

　　而恢复了淡定的顾洛北，在周四的课程结束之后，就离开了学校，准备前往位于查尔斯河畔的舱口壳剧场（Hatch.Shell），今天在那里有一场小型演出，作为波士顿地区小有名气的歌手，顾洛北理所当然收到了邀请。忧郁心境其实也收到了邀请，不过因为雅各布·提波还不能见人，所以直接拒绝了。


第111章 地铁偶遇

　　离开校门，顾洛北径直往毗邻哈佛大学的波特广场站走去，准备搭乘红线地铁去参与演出。走进地铁，就可以看到一个两百多级分为两段的扶手电梯，站在坡度十分陡的电梯上，让人有一种走进地道的空旷感和幽深感，迎面有许多只用铜铸成的地铁建设者的劳动手套模型，不规则地散落在电梯扶手旁。抬头可以看到顶上挂着一块块画作，近看是分开的，远看则能够铸成一幅幅画面。

　　波士顿，美国最古老的城市，地铁于1897年建成并投入使用，也是美国最早的地铁。地铁在英国称为Tube，法国人叫做Metro，美国人则说Subway，但在波士顿是以英文字母“T”字为代表的，据说是取交通运输（Transportation）之意，但在顾洛北个人看来，却是根据英国的叫法沿袭而来的。

　　和纽约地铁的匆忙高效不同，正如波士顿不紧不慢的生活节奏，这里的地铁也相对来说悠闲了许多，发车和到站时间都相对来说随意许多。在这条使用逾百年的地铁站里行走，地铁就像是百年沧桑的老人，而城市里生活的人就彷佛他怀抱里的婴儿，地铁里许多陈旧的设施显然有点不能承受历史之重了。光线幽暗的走道里，墙壁和地面脏脏旧旧的样子，沿着布满涂鸦的墙壁往上看，屋顶更是沾满了黑黑的灰尘，很适合拍摄惊悚片。

　　今天顾洛北运气不错，才走到铁道旁，就看见波士顿那特有的宛若加长公共汽车的三节地铁车厢，红色的车身表示着地铁红线。

　　走进车厢，虽然只有三节，但乘客并不是很多，比起纽约上下班高峰期时的拥挤，这里倒有些悠然见南山的清闲。尽管车厢收拾得很干净，但一靠就知道上了年份的。座椅上的皮套不少已经裂开了口，露出里面黄色的海绵，仅仅只是随便用电工胶布补贴之后就继续使用；地板上的油漆已然斑驳。

　　车厢门不是高科技的自动化，而是全部需要手动，所以需要下站时，必须提前站到门口，用手去打开车厢门，否则就会错过站了。运气不好时，还会碰到个别车厢门出了故障，不能完全打开，只能侧着身子才能进出。

　　顾洛北在椅子上坐了下来，把吉他放在了地上靠着旁边的沙发，然后从包里掏出一本“双城记”，开始翻阅起来。波士顿的地铁可不比纽约准时，三不五时就来个晚点，所以顾洛北已经习惯在地铁里看书了，即使今天是去参加演出，宣传单曲，也依旧保持了平时的习惯。

　　车厢里也不止顾洛北一个人看书，大多数人手里都捧着一本厚厚的专业书籍或者小说安静地阅读中，小部分人则专心听着音乐，还有一部分人正在玩报纸上的填字游戏，甚至于写功课。要不是车厢一直在轻轻地摇晃，耳边还有低低的风声在地道里穿梭，车厢安静地几乎让人误以为是图书馆。

　　摇摇晃晃地行进了许久，听到报站的声音，通知公园路站就要到了，顾洛北合起了书，把东西收拾好，就往车厢门走去。待顾洛北站在门口时，正好到站了，不过他并没有急着开门。老旧的车厢刹车之后还晃了晃，顾洛北确定车子停稳了之后，这才打开了车厢门，随着稀稀拉拉的人流往外走去。

　　这里是红线和绿线的换乘站，是波士顿最大的站点之一，所以人潮稍微多了一些。不过依旧是无法和纽约相提并论的。

　　公园站的车站内部显然经过了翻修，至少天花板重新粉刷过了，也干净整洁了许多，但随处可见的涂鸦和斑驳，依旧顽强地彰显岁月留下的痕迹。

　　由于时间还足够，顾洛北边走边看，倒像是来郊游的，十分惬意。走到地铁站出口时，看到右手边一副宽六英尺高五英尺（1.85米*1.55米）的巨大海报，不由停下了脚步。

　　以白色为背景的海报上是一个可爱的女性卡通人物，坐在一条素色长椅上，右手举着一杯星巴克咖啡，脸上带着清晨的惬意。想来，这应该是星巴克的广告。

　　不过此时，这个女生卡通人物的头顶却用黑色碳素笔画上了一朵巨大的乌云，还有雨滴稀稀拉拉地坠落下来。显然，在海报上作画的人心情不是很好，顾洛北站在海报面前，看着身边来来往往的人，脸色木然、行色匆匆。瞬间就明白过来了，城市里生活的上班族，每天的生活日复一日、年复一年，枯燥无味地重复着，这种缺乏激情的生活，即使是阳光明媚的日子，天天呆在办公室里也是无法欣赏。难怪即使这个可爱的小女生表情惬意，却有人添上了一朵正在飘雨的乌云。

　　顾洛北想了想，在包里搜了搜，找到一把红色的碳素笔，就在这个卡通人物拿着星巴克咖啡的右手上画出一把红色的雨伞，把头顶上的雨滴都遮挡住了。

　　退后两步看看，那女生卡通人物脸上的惬意又再次轻松起来。笑了笑，顾洛北才又迈开了步伐，往前走去。

　　舱口壳剧场是波士顿有名的露天表演台，每当夏天来临的时候，波士顿就被音乐表演所充斥，其中以位于查尔斯河畔的舱口壳剧场最为有名，超过八成的表演活动都会在这里举行。舱口壳剧场是一座露天表演台，有点类似音乐台，所不同的是它的规模要大得多，附近的腹地也大得多，美丽得多。大片绿色的草地从舞台前段延伸出去，其后就是视野开阔的河滨带状公园，平时就是一个休憩郊游的好去处。

　　这里一次可以容纳三四万人同时再次观看表演，而不会影响到附近的交通，观众更是可以随意找一个喜爱的角落，或坐或卧，轻松欣赏表演。

　　这里也算是忧郁心境成名的地方，乐队就在这里凭借着一首“海阔天空”一步一步走进波士顿民众的视野里。

　　所以，当顾洛北出现在舞台上时，台下呼唤“埃文”、“贝尔”的声音此起彼伏，显然，见到他们熟识的面孔，这让观众们很是开心。在顾洛北前往剧场的路上，还有观众拉着他对忧郁心境表示了不满，“自以为是个人物了，居然就不出席我们波士顿的演出，最讨厌这种忘本的人了。”

　　顾洛北和忧郁心境拆伙，分别发行专辑的事，在波士顿虽然没有满城风雨，但知道的人也不少。而此时，不知道这次表演的主办方是如何做宣传的，新闻走向又是如何发展的，才导致这些观众对忧郁心境有如此大的怨言。

　　但就顾洛北本人，他不介意在这个时间点继续落井下石，“呵呵，我能够走到今天，还是在波士顿大街小巷积累起来的，当然还有舱口壳每次表演的热烈反应，可是让我难以忘怀。有这次宣传机会，我当然求之不得。”这话让旁边的观众都纷纷为顾洛北叫好起来。有城市归属感的人，最喜欢听到别人对自己故乡的称赞。相比起来，缺席了的忧郁心境就越发显得不是人起来。

　　今天在舞台上，音响没有再出故障，顾洛北表演的是嘻哈版本的“只是一个梦”，仅仅是一个前奏，台下七八千名观众的欢呼声就铺天盖地迎面而来。顾洛北的每一个动作都可以引起台下一片巨大的尖叫，那震耳欲聋的应援让舞台的顶棚都在微微颤抖。

　　“如果你曾经爱过一个人，请举手！”

　　顾洛北的声音充满了爆发力和激情，全场所有观众无一例外都举起了右手，就连剧场旁边的公园里和路边的行人，听到这热力十足的声音，都嘴角挂上了微笑，悄然举起了自己的右手。眼前那一片手臂随着节奏打起了拍子，不知道是由谁开了头，双脚在原地合着节奏轻轻跳跃，然后就犹如有感染力一般，一个接着一个，全场都陷入了顾洛北节奏之中，就好像在最热辣的摇滚演唱会现场一般。

　　与周日在好莱坞露天剧场的吉他版不同，今天顾洛北的表演，在带给观众感动的同时，也带来了活力！

　　一曲完毕，几乎是商量好了一般，“贝尔！贝尔！贝尔！”的声音在台下连成了一片。波士顿的观众们，为顾洛北送上了最热情的应援。几千人一起呼唤同一个名字，那种直入灵魂的震撼感让顾洛北心神荡漾，不由打了一个冷战，这就是舞台的魅力，无数的陌生人因为音乐的魔力，而找到心灵的共同之处。

　　结束表演之后，顾洛北背上吉他又默默地离开了现场，就好像只是一个普通的学生，只是路过的观众都热情地朝顾洛北挥手打招呼，甚至还有少数几个人手里拿着“只是一个梦”的CD，满面笑容地对顾洛北竖起大拇指，这让顾洛北的心底有一种叫做满足的情感油然而生。

　　舱口壳剧场的表演还在继续，夜幕已经把整个灯火辉煌的城市笼罩起来了，顾洛北往地铁站走去，准备直接回学校宿舍。

　　走到公园站入口的时候，顾洛北忽然想起了那副被涂鸦了的海报，下意识地转头看了看，不想海报上居然又添加了东西。


第112章 左走右走

　　女生卡通人物依旧坐在长椅之上，右手的星巴克咖啡被红色的伞柄遮去了大半，雨伞头顶的雨滴似乎也没有那么沉重了。不过此时在长椅的右侧，大片空白的地方却多了一辆出租车，车子从长椅旁边经过，快速驶过的车轮溅起一大滩污水，脏兮兮的水滴往长椅上的卡通人物泼了过去。

　　从笔锋和笔触来看，这辆出租车和雨云是出自同一个人之手，看来这个人的心情真的很糟糕。

　　顾洛北从包里拿出红色的碳素笔，接着在海报上画了起来。仅仅花了不到十分钟，顾洛北就又将海报补完了。只见他在长椅的右侧又画了一个男生，男生把自己右侧的衣服拉了开来，正在阻挡因为出租车而溅起的污水。同时，男生把视线投向了身边的女生卡通人物，眼神带着无尽的疑惑，在两个人中间有一个大大的红色问号在闪烁。

　　此时的海报就变成这样一个故事：女生坐在长椅上喝咖啡的时候，却遇到了下雨天，只好拿出了雨伞，但不想飞驰而过的出租车把路边的污水溅了起来，幸好有一个护花使者坐在了身边，抵挡了路边的污水。

　　这个问号，是男生在疑惑女生为何不闪躲；也是顾洛北在疑惑另外一个图画作者心情为何如此糟糕。

　　画好之后，顾洛北退后了几步，此时整幅画已经被完整地填满了起来，不像是星巴克的广告海报，反而像是几米漫画一般。嘴角勾勒起一个淡淡的微笑，希望自己的修改可以让另一位作画的人心情变好吧。

　　结束了演出，回到学校的顾洛北，又再次回到了普通的学校生活中，丝毫不像是发行了单曲的新人歌手，主要还是因为自由选择安排的行程有限。这也让顾洛北终于腾出了时间，为建筑系的毕业设计做修改。

　　周五很快就过去了，这是美国演员工会里面试威尔·多莫这个角色的截止时间，但“白夜追凶”剧组关于男主角的消息依旧石沉大海，不知道是和阿尔·帕西诺第三次谈崩了，还是双方依旧在进行磋商。

　　又是周末，泰迪·贝尔开车回纽约去了，这一次顾洛北出单曲，宣传的服装全部由凯瑟琳·贝尔一手包办，这可是省了很大一笔钱，波士顿离家近，所以泰迪·贝尔就直接回家去拿了。顾洛北则留在十一音乐工作室里忙着修改毕业设计。

　　周六在那个地下室里呆了一天，虽然那里不会潮湿，而且十分安静。但对于顾洛北来说，没有太阳的生活总是有些缺憾，所以周日上午忙完之后，就决定出去逛逛。

　　原本是打算去波士顿图书馆看看书的，看书是其次，晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气才是要事。想了想，顾洛北却又在公园路站下了车，他下意识地想去看看那副海报。

　　顾洛北想起了几米漫画中十分有名的“向左走向右走”，偌大城市里兜兜转转的一对有情人，虽然从来没有见过面，却默默地相互倾心。虽然他和那个无名的画画者也说不上倾心，甚至连对方是男是女都不知道，只是单纯地觉得这是一种默契罢了。

　　城市里每天重复的机械化生活，总是让人不知不觉丧失激情，逐渐变得麻木。上一辈子在北京，每天起床，上班，加班，睡觉，然后再接着起床，枯燥乏味地重复一遍又一遍。就算是这一辈子在纽约，进入百老汇的日子总是在百老汇大道和本森赫的八大道之间往返，没有耐心和坚持，也是没有办法走到今天的。这种烦躁的心情，顾洛北是再熟悉不过了。

　　虽然不知道那个无名氏是因为什么原因而心情糟糕，也许是城市生活的枯燥，也许是亲情友情爱情的错杂，也许是生活不如意的倦怠，但顾洛北依旧从那滴落的雨滴和飞溅的泥水中看到了厌倦，一种对生活烦躁厌倦的疲惫。

　　所以，不由自主的，顾洛北才两次在海报上添加了让人心情愉悦的辅助，只想生活在城市里的苦闷能够得到一些缓解。

　　思考之间，就已经走到了地铁出口，地铁轰隆轰隆的吵杂声依旧被留在了身后，隐约还有一些脚步声在通道里淡淡回响。

　　那副海报已经映入了视线之中，一同进入视野内的还有一个窈窕的身影。约莫五点五英尺的身高，上四下六的身材比例显然是再合适不过了，一条牛仔裤把身材的曲线都勾勒了出来，上面搭配了一件亮棕色的皮衣，从皮衣的下摆隐约可以看到白色的打底衫若隐若现，一头金色的波浪卷发慵懒而性感地随意披在肩膀上。不过那双活力十足的白色帆布鞋还是泄露了女生的青春洋溢，上面脏兮兮地占满了污渍，却越发显得随性肆意起来。

　　顾洛北没有上前，只是站在不远处停下了脚步，静静地看着那个背影。只见她右手拿着一支黑色的碳素笔，站在海报面前愣愣地看着，似乎她也没有意料到，会有人为自己“糟糕一日”的画填补上一些元素，让糟糕的一天也变得美好起来，嘴角不由自主就会勾勒出一个微笑。

　　站了一会，她往前走了一步，抬起手在海报上又描绘了起来。顾洛北抬眼望去，只见那双略显小麦色的右手在中间那个巨大问号的右侧描了起来，此时是下午两点时分，今天云层虽然多了一些，但阳光还是稀稀拉拉地把整个城市照亮起来，地铁出口处隐约可以看见几缕阳光，阳光折射进来，把地铁口打亮了一些，而地铁里面惨白的灯光颇有些沉闷无力的感觉，倒比那隐隐绰绰的阳光亮不了多少。可就是在这不太明亮的光线之下，那只右手发出淡淡莹光，把顾洛北的目光吸引了过去。

　　女生仅仅几笔就画完了，顾洛北把视线从那只下落的右手转移到了海报上，看到了改编完成的海报，不由低声笑了起来。低低的笑声本不明显，但在回音效果相对明显一些的地道里，就吸引了女生的注意力。

　　女生转过身来，看到了站在灯光下的顾洛北，不过地道里的灯光实在说不上亮堂，所以双方都无法看清楚对方的容颜。但女生那爽朗率直中夹杂性感的气质一下就让顾洛北认出了来人，“莱弗利？”

　　女生也认出了顾洛北的身影，“贝尔？”

　　没有想到，在地铁入口处画画的人居然是布莱克·莱弗利！距离上次见面，又过去了两个月，布莱克·莱弗利又有了些许变化，身段越发窈窕起来，而整个人的气质也越发成熟起来。虽然今年布莱克·莱弗利才十六岁，但她身上那种阳光干爽，夹杂着性感的气质已经逐渐散发了出来。当然，在顾洛北印象之中，布莱克·莱弗利沉静下来之后，身上那种慵懒的气质印象更加深刻，那是随着时间的前行，才逐渐在布莱克·莱弗利身上沉淀下来的，现在嘛，暂时是看不到的。

　　“你怎么会在波士顿？”顾洛北显得十分吃惊，两个人此时就在公园路站不远处的一家咖啡屋坐了下来。虽然只见过两次面，但一次是公路旅行，一次是街边弹唱，两个人也算是不错的朋友了。

　　“转学。”布莱克·莱弗利长叹了一口气，上次和顾洛北见面就是因为自己要转学了，这一次见面也是如此，“我才转学过来这里不到两个月，就又要转学到洛杉矶去了。这是我第九次转学。”

　　顾洛北不由咋舌，不需要再说，就知道布莱克·莱弗利心情如此糟糕的原因了。虽然不是顾洛北之前所猜测的原因，但其实也算是生活中的不如意。

　　“转学转学，我连认识朋友的时间都没有了。”布莱克·莱弗利的声音充满了沮丧。这让顾洛北有些不适应。

　　印象中的布莱克·莱弗利，总是洋溢着孩子般的笑容，那纯真阳光的笑容总是可以让人心情变好，说话中跳脱的语气更是让人联想到一个活跃的形象，这样的孩子，在学校肯定是一个课外活动随处都可以见到她影子的孩子。但就是这样的孩子，却因为频繁地转学，而导致对生活对朋友失去了信心。

　　看着那微微皱起的双眉，顾洛北嘴角微微往右边勾了勾，“没有听说过一句话吗？永远不要皱眉，因为也许有人会爱上你的笑容。”

　　顾洛北的话让布莱克·莱弗利张了张嘴，哑然失笑。

　　“转学，从另外一个角度来看，可是辗转不同新环境，见识不同新的人和事，虽然没有办法认识太多的朋友，但就如同旅行一样，美妙的是每一个驻足点遇到的人和事，这些都会成为记忆中美妙的风景。”顾洛北的嘴角带着温和的笑容，彷佛这只是一件再美好不过的事一般，眼里甚至有些许想往，“至于朋友，有的人即使只是见过一两次面，也可以成为至交；有的人即使相处了十年八年也无法成为朋友，甚至会成为仇人。”

　　说到这里，顾洛北的眼睛接触到了布莱克·莱弗利那双灵动的眼睛，眼底的阴霾眼睛逐渐褪去，笑意一点点洋溢出来，顾洛北嘴角的笑容又更大了一些，“所以，你需要做的，只是享受这个旅程，就像横跨美国的公路旅行一般，把风景印刻在脑海里，把真正的朋友留在联络簿里。这就足够了。”

　　布莱克·莱弗利轻轻咬着下唇，洁白的贝齿在那红润的唇瓣上留下一个淡淡的印记，嘴角的笑容绽放了开来，“按你这么说，这应该是一件值得庆幸的好事咯？”


第113章 糟糕一日

　　“当然。这是我梦寐以求的事。”顾洛北的回答，让布莱克·莱弗利露出了爽朗的笑声，眼睛眯了起来，露出整齐洁白的牙齿，宛若一个三岁的孩子般纯真，布莱克·莱弗利发自内心的笑容总是让人心情愉快。“背上一个行囊，浪迹天涯，潇洒自如，做事仅凭心情，全看爱好。人生在世也就那么些年，不让自己活得轻松愉快，只是折腾自己罢了，又何苦呢？”

　　听到顾洛北的话，布莱克·莱弗利笑容略微收了收，不过还是带着一抹笑意在嘴角，“难怪你会独自去公路旅行。”顾洛北没有回答，只是挑挑眉看着布莱克·莱弗利。

　　布莱克·莱弗利立刻明白了过来，这是在暗示她自己也是如此，要不让两个人也不会认识了。布莱克·莱弗利嘴角再次上扬起来。

　　换一个角度，一件坏事可以变成好事。布莱克·莱弗利忽然发现，转学其实并没有想象中那么可怕。

　　顾洛北看着布莱克·莱弗利的笑容，这个没有沾染任何世故的干净笑容，让一阕阙旋律在脑海中缓缓流淌，这几天两个人通过地铁的那幅画进行交流，顾洛北心中略有体悟，此时居然有了一些创作的灵感。

　　“你有糟糕的一天，照相机拍出你的沮丧。但回想起这一切，你会发现真的没必要太在意。”

　　顾洛北低声哼唱起来，拿起小汤勺在咖啡杯的边缘轻轻敲打着节奏。今天因为是出来去图书馆，所以顾洛北并没有把吉他背在身上，不过这不重要，有创作灵感，即使是空手也不成问题。

　　细细地听着歌词，布莱克·莱弗利看着顾洛北没有说话，虽然她已经在顾洛北的开导下心情明朗了，但听着顾洛北那清澈嗓音里低低的吟唱，心还是微微动了动，垂下眼睑，用耳朵，用心，静静地认真地听。

　　“当你最需要好运的时候，它在哪里？你无奈地踢起地上的落叶，所有的魔力都消失了。他们告诉我，你蔚蓝的天空渐渐变灰；他们告诉我，你热情的报复渐渐冷淡。朋友，我不希望你就这样轻言放弃。”

　　咖啡屋里慵懒的蓝调在空气上缓缓飘荡，中间夹杂着冉冉的咖啡香气，让身心都放松了下来。顾洛北只是轻轻敲着咖啡杯，叮叮当当的脆响在耳边幻化出悦耳的旋律。看着那双带着淡淡笑意的蓝色眼眸，布莱克·莱弗利觉得前所未有的放松，那清澈见底的嗓音宛若涓涓细流，在心底徐徐流淌，一点一点让心温暖起来。

　　“你站在危险沮丧的边缘，你带着伪装的笑容，拿着咖啡，从我面前走过。你告诉我，你的人生已经背离了轨道，每一次都跌得粉身碎骨。朋友，我不希望你就只有轻言放弃。”

　　布莱克·莱弗利的眉头微微皱了起来，每一句歌词说的是自己，也是别人，生活的苦闷都在那带着淡淡苦涩的咖啡香气中让她无法自拔。

　　“你有糟糕的一天，你意志消沉，你唱了一首悲伤的歌，希望一切会雨过天晴。你说你很茫然，你告诉我别再伪装了，你扯了扯嘴角出去兜兜风。你有糟糕的一天，照相机拍出你的沮丧。但回想起这一切，你会发现真的没必要太在意。你有糟糕的一天，你只是有糟糕的一天而已。”

　　虽然顾洛北演唱的这首歌讲的是每个都市人都会出现的低潮，糟糕的心情、糟糕的一天、糟糕的生活，但何尝又不是在讲布莱克·莱弗利颠簸流离的生活。布莱克·莱弗利忽然想起了顾洛北刚才说的那句话，“永远不要皱眉，因为也许有人会爱上你的笑容。”也许，她仅仅是有糟糕的一天罢了，实在没有必要沮丧，更没有必要太在意。

　　看着眼前的男子，布莱克·莱弗利一直都知道他是一个很有魅力的男人，也是一个很有才华的男人，但此时，布莱克·莱弗利却在那含着淡淡微笑的嘴角，找到了一种叫做安宁的表情。与对话时的张扬、桀骜不同，沉浸在音乐世界里的他，真实而真挚。不知不觉之中，布莱克·莱弗利的嘴角也往耳边勾勒了起来，画出一个小小的弧度，虽然不是露齿大笑，但这种温暖的微笑却透露着内心无比的喜悦，当心温暖时，笑容也是温暖的。

　　“这首歌叫做‘糟糕一日’吗？”待顾洛北一曲奏毕，空气中还残留着音乐那暖暖的温度，布莱克·莱弗利微笑地问到。

　　顾洛北在这个柔和的笑容中，看到了轻松，知道这个小妮子应该是真正想通了，不由有些雀跃。有什么事情能够比自己的音乐找到知音、自己的音乐得到了共鸣更为开心的吗？此时此刻，没有。

　　顾洛北耸了耸肩，“那就叫‘糟糕一日（Bad.Day）’吧。”看着眼前一脸惊讶的布莱克·莱弗利，顾洛北不由觉得好笑，哧地一下就笑出了声。

　　布莱克·莱弗利却是不好意思地垂下眼睑，掩饰眼底的害羞，但仅仅是一秒之后，就又抬起了眼睛，看着顾洛北问到，“这首歌是刚刚创作的吗？”不然顾洛北就不会那么回答了，好像这首歌还没有命名一般。

　　“恩，地铁那副海报给我的灵感。”顾洛北直接就点头承认了，脸上还带着一个痞子般的笑容，让布莱克·莱弗利的双颊飞上了两朵红晕。

　　刚才布莱克·莱弗利为海报做了最后的修改，她在那个红色问号的右侧补上了另外一个问号，两个问号结合在一起之后，就变成了一个硕大的桃心，象征着心动的桃心，而问号下面的那个点也被点缀上了丝丝光芒，就好像一个散发光亮的小桃心一般。

　　顾洛北就是看到布莱克·莱弗利的这个修改，才不由低笑出声，看来他的努力没有白费，总算让布莱克·莱弗利又淋雨又泼污水的糟糕心情得到了改善。

　　此时，顾洛北再次提到了那副海报，布莱克·莱弗利原本因为偶遇顾洛北而遗忘的害羞，现在又浮上心头。但这一次，布莱克·莱弗利没有躲避顾洛北的眼睛，大方地看着那双笑意深深的眼眸，“没有想到我们的第三次见面会是以这种方式，确实有些意外。”那绯红的脸颊透露了布莱克·莱弗利此时的心情，但落落大方的眼神却彰显了她的个性，顾洛北想起了他们第一次见面的契机。

　　顾洛北第二次想起了“向左走向右走”的漫画，不是感叹那段爱情，而是感叹这段巧遇。“何止是这一次，按我来说，前两次相遇也是超出常人想象的。”顾洛北调侃的语气，让布莱克·莱弗利哈哈地大笑了起来。

　　“那我们是不是应该期待一下第四次见面，又会有什么惊喜呢？”布莱克·莱弗利的话顺口就接了过来。可话才出口，就发现这话有些歧义，准确来说是有些暧昧。

　　顾洛北和布莱克·莱弗利也就是见过三次的朋友而已，双方都没有留下对方的练习方式，见面与否是完全无法预料的。就算说，这次见面之后，两个人三五年之后才碰得到，也是说得过去的。所以，布莱克·莱弗利的这话就有很多理解了。其中一种理解就是她很期待与顾洛北的第四次见面，甚至可以理解为调情。当然，主要还是看听话的人如何理解了。

　　布莱克·莱弗利直直地看过去，在蓝色的眼眸之内看到了一抹戏谑，显然，老道的顾洛北又如何会没有听懂话里的歧义呢。不过，顾洛北接话过来却是轻描淡写地说到，“那就要看机会了，也许我一夜成名了，你在台下成为我的粉丝为我呐喊助威也是可能的。”按顾洛北的性格来说，有和女生调情的机会，他又如何会错过。只是看着布莱克·莱弗利那纯真的笑容，顾洛北却没有这种想法了，难道是因为第一次见面就觉得布莱克·莱弗利年纪太小？顾洛北把内心这一瞬间的想法抛在了脑后，只是随着心情回答了出来。

　　布莱克·莱弗利嘴角的笑容又深了一些，“就我看来，这种几率十分得大。”这不是奉承，布莱克·莱弗利真心如此认为的，“到时候我在呐喊的时候，带上我的名字，不知道可不可以行个方便，直接过来给我签名。也让我在朋友面前炫耀炫耀。”这成名的日子都还没有来，就提前预定了。

　　顾洛北笑出了声，“当然没有问题，这是我的荣幸。”那一副千恩万谢的表情，让布莱克·莱弗利也不由呵呵笑了起来。两个人的笑容在淡淡的咖啡清香之中，带着淡淡的阳光味道，让这个午后变得惬意起来。

　　不知不觉，时间就悄然拨向了四点，两个小时的时间确实是转瞬即逝，特别是在如此愉快的谈话之中。互相告别之后，顾洛北径直前往了波士顿图书馆，他本来出来的目的就是散步、呼吸新鲜空气，和布莱克·莱弗利的偶遇也算是一个意外了。不过想起地铁入口的那副海报，还是让人不由嘴角含笑。


第114章 峰回路转

　　五百万美元，这是阿尔·帕西诺最后的片酬底线，从八百万降到五百万，这已经耗尽了艾玛·托马斯的全部心力。艾玛·托马斯，克里斯托弗·诺兰的妻子，“白夜追凶”的制作人之一。

　　这一次“白夜追凶”的演员阵容十分强大，除了阿尔·帕西诺，还有罗宾·威廉姆斯，这位出演过“死亡诗社”、“心灵捕手”、“勇敢者游戏”的演员，手里握有金球奖、奥斯卡奖、艾美奖等各个奖项的奖杯，绝对称得上是重量级的。

　　剧本中的另外一位女配角，则敲定了第七十二届奥斯卡影后希拉里·斯万克，这位凭借“男孩不哭”之中惊艳表现，2000年首次入围奥斯卡影后争夺就顺利拿奖的新人，依旧成为了万众瞩目的焦点。顾洛北还清楚地记得，这位个性女演员2005年又凭借“百万美元宝贝”第二次拿下了影后的小金人。

　　由于演员阵容相对坚挺，也就制约了投资商的片酬分配，虽然说五百万美元对于阿尔·帕西诺这个级别的演员来说，实在算不上高，毕竟他可是有一座小金人在手的。但阿尔·帕西诺的态度着实惹火了“白夜追凶”剧组，导致艾玛·托马斯在片酬上寸步不让。

　　阿尔·帕西诺这一次的洛杉矶执行，当然不是专门为“白夜追凶”而去的，同时还有好几部电影都向这位老戏骨发出了剧本邀请。在看过了各个剧本之后，阿尔·帕西诺对于“白夜追凶”表示了兴趣，不过片酬低于一千万美元，他就不出演。

　　其实这很正常，片酬在好莱坞就意味着一个演员的地位，目前演员片酬能够过两千万的也就屈指可数，上一千五百万的就可以算一线演员了。对于阿尔·帕西诺来说，虽然他已经六十多岁了，但依旧还是有不少电影公司对他感兴趣。一千万美元的片酬，也是阿尔·帕西诺对制片商的试探。

　　经过第一轮的磋商，阿尔·帕西诺把片酬定格在了八百万美元，寸步不让。这时交涉陷入了僵局，同时，阿尔·帕西诺抛弃了“白夜追凶”剧组，接受了另外两部电影的邀请，“致命人脉”和“虚拟偶像（直译：西蒙妮）”，这原本不是什么大事。但重点就在于，“虚拟偶像”的开拍时间和“白夜追凶”重叠了。

　　阿尔·帕西诺答应出演“虚拟偶像”的行为，就等于在“白夜追凶”还没有谈出一个结果的情况下，就不通知剧组，直接抛弃了“白夜追凶”这个剧本。

　　于是，原本就捉襟见肘的艾玛·托马斯直接就选择了放弃阿尔·帕西诺，但偏偏，阿尔·帕西诺又传来话说，如果片酬是八百万，而且“白夜追凶”愿意推迟拍摄，他还是愿意接这个剧本的。

　　心高气傲的克里斯托弗·诺兰直接被气到了，好像自己的新电影非阿尔·帕西诺不可，如果不是考虑到阿尔·帕西诺的号召力尚在，其实更换一个演技精湛的中年演员，对于制片人乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格来说，根本不是难事。

　　于是，克里斯托弗·诺兰和阿尔·帕西诺就僵化了，这时才有了美国演员工会的面试公告，才有了顾洛北的上门面试。

　　察觉到自己不是无可替代时，阿尔·帕西诺终于放低了姿态，把片酬降到了五百万美元，这已经和艾玛·托马斯心中的价位相吻合了，这可是二线演员拿的片酬。这也直接导致了，埃文·贝尔这个名字在媒体上火红了两天多，大家就把注意力重新放到了阿尔·帕西诺和“白夜追凶”的最新进展上。

　　但阿尔·帕西诺坚持要先拍摄“虚拟偶像”，把“白夜追凶”的拍摄时间推迟到七月，这让克里斯托弗·诺兰陷入了犹豫。

　　“艾玛，你怎么看。”克里斯托弗·诺兰看着眼前的妻子，低声询问到。

　　“站在制作人的角度上，我觉得采用帕西诺是最合理的。有号召力，演技值得信服，再说了，他最后同意的片酬，真的不高，要不是有克鲁尼和索德伯格两个人，这是绝对不可能的。”艾玛·托马斯的话再清楚不过了，以五百万美元邀请到阿尔·帕西诺这样级别的演员，绝对要偷笑了，“站在妻子的角度上，你不是一直希望和自己喜欢的演员合作吗？”许多大导演都有这个习惯，喜欢和熟悉的演员合作，比如蒂姆·波顿和约翰尼·德普，史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯，马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥。“从圣丹斯电影节回来以后，你就对贝尔十分欣赏。面试之后，你甚至都决定采用他出演多莫这个角色了，要不是帕西诺突然又改变了主意……”

　　当初面试完之后，克里斯托弗·诺兰其实已经决定录用顾洛北了，不过“白夜追凶”不是独立电影，选角可不是导演一个人说得算的，还有制作人的意见也十分重要。乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格都倾向于使用阿尔·帕西诺，所以阿尔·帕西诺一改变主意，几名制作人就都动摇了。

　　“所以我会推荐你采用贝尔。”艾玛·托马斯的话并没有让克里斯托弗·诺兰眉头舒展开来，因为他知道，此时的艾玛·托马斯不仅仅是他的妻子，更是制作人，需要考虑全盘的制作人。“站在我个人的角度上，我也会推荐你采用贝尔。”这句话才让克里斯托弗·诺兰的眼睛亮了亮。

　　“‘死亡幻觉’的表演我就不说了，那绝对是惊艳的。”艾玛·托马斯正在努力适应她的角色，她是克里斯托弗·诺兰的妻子兼电影制作人，她必须在工作和生活之中找到平衡点。大多数电影的制作人和导演总是不愉快，因为双方的立场不同，的确会产生很多分歧，甚至制作人和导演闹到水火不容的也是存在的。艾玛·托马斯不希望自己的婚姻成为这种负面的典范。“除此之外，我还看了网络上关于‘狙击电话亭’的片段视频，虽然只是一些游客、行人拍摄的短片，但他的表演依旧让人惊讶不已！”艾玛·托马斯毫不掩饰自己的赞扬，嘴角还浮现出了笑容。

　　克里斯托弗·诺兰还是没有说话，只是看着艾玛·托马斯，等待她的下文。

　　艾玛·托马斯知道丈夫的性格，也没有故意吊胃口，直接就说了下去，“以你的眼光，加上我的眼光，都认为贝尔可以胜任威尔·多莫这个角色，那为什么不就采用他呢？何况，在我看来，他的片酬估计两百万就够了吧，可是又省了一半的钱。”

　　听到艾玛·托马斯的话，克里斯托弗·诺兰这才露出了笑容，把身边的妻子搂到了怀里，深深地吻了下去，长舒了一口气。如果真的要和阿尔·帕西诺合作，只怕片场的戏份实在谈不上愉快，再说了，推迟到七月份开拍，只怕极昼现象就难以捕捉了，这才是克里斯托弗·诺兰最纠结的地方。

　　克里斯托弗·诺兰就是一个崇尚传统拍摄方法的导演，对于电脑数字特技总是不太感冒，虽然对于灯光是不排斥的，但如果可以到北极圈附近真实地利用极昼环境进行拍摄“白夜追凶”，想必效果会好很多。所以克里斯托弗·诺兰一直希望能够在四月中旬开拍电影，但偏偏男主角人选上一再出问题，导致临近计划开拍时间了，也还没有一个头绪。

　　艾玛·托马斯既然有了决定，自然就有办法说服乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格，各种利弊关系，他们制作人之间反而更有沟通语言。至于顾洛北这里，就由面试官克里斯托弗·诺兰亲自电话通知了。

　　电话响了好一阵，才被接了起来，另一端的声音刻意压得低低的，电话信号似乎不好，还有一些沙沙的杂音，就更加显得声音有些沙哑了，“你好，这里是贝尔。”

　　向来谨慎敏感的克里斯托弗·诺兰，一下就注意到了这个异常，但也不知道是不是因为电话信号不好才显得声音小，“你好，这里是诺兰，克里斯托弗·诺兰。请问现在通话方便吗？”

　　“当然。请问有什么事吗？”现在声音稍微大一些了，还带着一点点回音，听起来像是卫生间或者楼梯间之类的地方。想必刚才呆的地方不适合大声通话吧。

　　“贝尔，我十分荣幸地邀请你成为‘白夜追凶’剧组的成员之一，希望你出演威尔·多莫这个角色。不过现在时间比较紧迫，剧组打算在这个月的十五号左右开拍，不知道你能否接受我的邀请？”克里斯托弗·诺兰一口气就把话倾倒了出来，说完之后，带着一丝期待等待着电话另一端的回复。

　　电话那头似乎也愣了愣，“你是说‘白夜追凶’吗？”顿了顿，听到了克里斯托弗·诺兰确认的回答，声音稍微提高了一些，克里斯托弗·诺兰可以清晰地听到声音里的兴奋，这种感觉让他的心情也不由雀跃了一些，“当然！不过，先生，由于时间比较紧迫，我需要先和学校请假，不知道能否在十五号准时到达剧组。我明天请示过教授，再给你最后的回复好吗？”现在已经快六点了。声音虽然略微兴奋，但还是彬彬有礼。

　　“我等待你的好消息。”克里斯托弗·诺兰这才松了一口气，这事总算是确定下来了。


第115章 书馆再遇

　　挂了电话之后，顾洛北站在图书馆的楼梯间里静静地想了想，原本以为已经没有希望了的事，不想却柳暗花明，最后居然成了，这让顾洛北有些兴奋。至于阿尔·帕西诺，还有选角过程之中出了什么差错，估计这一两天就会有新闻出来了。

　　把手机放回了口袋里，整理好思绪，又走回了图书馆里面。开学的时候，就和穆勒·兰斯讨论过毕业论文的事，但因为前前后后一直在忙碌，有时间也在修改建筑系的毕业设计，反而是心理学系论文的事被耽搁下来了。这两天寻思着稍微安静一些了，建筑系的毕业设计的二稿也修整得差不多了，就到心理学研究图书馆来查资料，不想却接到了克里斯托弗·诺兰的来电。

　　脑海里思绪已经平复了下来，顾洛北轻手轻脚地回到了靠窗的角落，这里可以看见窗外绿茵的一角，还有几枝刚刚发芽的树枝在视线的平行处肆意张扬。地面上翻盖着一本书，封皮有些反光，只能隐约看到上面“犯罪心理”几个字。顾洛北把厚重的书拿了起来，接着往下看了起来。

　　春天的天黑时间虽然晚了一些，但也晚不到哪儿去，当图书馆内部昏黄的灯光亮起来时，顾洛北往窗外看起，暮色已经牢牢地把大地都笼罩住了。想了想，顾洛北还是决定把几本书借回去看，如果又要开始拍戏，这毕业论文的事不知道又要推到猴年马月了，还是把参考书带过去看，至少要在这学期毕业之前把论文题目确定下来才行。另一方面，也可以打发一下等戏的无聊时间。

　　但想到本科生借书的最长期限只能一个月，顾洛北不由又有些怨念，四期研究生以上才有一个学期的借书时间，到时候少不了要让伊登·哈德逊过来续期。只希望“白夜追凶”的拍摄周期能够短一些，比如像“狙击电话亭”那样十五天不到就是一个很好的发展方向。

　　收拾了五本大部头，就抱着站了起来，再多他也不好带，也不一定能看完。走出拐角，顾洛北还没有来得及迈开脚步，就提到了一个重物，脚趾头隐隐传来痛感，估计是另外一本大部头书籍了，顾洛北把手上的书往右侧偏了偏，低声说道，“抱歉。”显然这里也坐着一个人，自己是踢到别人的书了，都怪自己走路不看路。

　　“没关系。你的脚没事吧？”回答的声音是一个略显低沉的女声，估计是因为压低了声音的缘故，显然对方也意识到了地面上那本书的厚度。

　　顾洛北从手上堆积的书山侧过头望去，一头微曲的长发在不是太过明亮的光线下看不清颜色，似乎是黑色，只有发际边的几缕散发在光线下呈现出茶色玻璃的晶莹透明，才让人猜测出是深棕色的。此时女生正在把散落周围的书籍一本一本收拾起来，她周边零零散散的也有差不多十本书，显然也是在认真查资料当中。

　　书籍很快就收拾好了，女生抬起头来，线条分明的脸庞在昏黄的灯光上映出隐隐绰绰的轮廓，那双褐色的眼眸看清楚顾洛北的脸庞时，虽然顾洛北是背光，只能看见一个侧脸，但并不妨碍对方认出这位帅哥，“贝尔。抱歉，你现在可以顺利通过了。”

　　顾洛北没有回答，只是露出一个笑容表示回应。这里是图书馆，能够避免说话还是保持安静比较好。迈开步伐，顾洛北就离开了。

　　在柜台借书花了一些时间，就看到从楼上轻手轻脚下楼的娜塔莉·波特曼，刚才在楼上意外巧遇的就是这名小女子。

　　顾洛北办完手续之后，就走到图书馆门口停下了脚步。娜塔莉·波特曼一出门，就看到了那个站在门口的身影，手里还抱着一大叠书籍。娜塔莉·波特曼只是顿了顿脚步，就走了上前，“需要帮忙吗？”此时离开了图书馆，声音这才恢复了正常。

　　顾洛北笑了笑，没有拒绝，“可以帮我搬回宿舍吗？”一般来说，都是男生绅士地护送女生回宿舍，现在情况却是颠倒了过来。不过看顾洛北和娜塔莉·波特曼的样子，两个人似乎都一点不在意。

　　娜塔莉·波特曼接过了两本书，为顾洛北分担去了大部分负担。两个人并排往男生宿舍楼走去。娜塔莉·波特曼个子娇小，顾洛北这段时间来似乎又长高了一些，现在娜塔莉·波特曼只是刚刚好到顾洛北的胸膛而已，头顶勉强和肩线持平，不过娜塔莉·波特曼本就自信大方，站在顾洛北身边倒没有特意觉得身高差距出来。

　　“电影拍摄完成了？”顾洛北先开口询问到，他会停下来等娜塔莉·波特曼，也的确是有事相询的。娜塔莉·波特曼上学期兼学业和电影两方面，兼顾得十分不错，顾洛北也想取取经。虽然上学期顾洛北也是如此，但这学期却不一样，开学到现在，他就不断再忙，接下来拍摄“白夜追凶”如果时间拉长点，说不定期末考评还不一定能赶回来。所以遇到了娜塔莉·波特曼，顾洛北也就想说问问。至于拜托帮忙拿书，还是因为顾洛北内心觉得娜塔莉·波特曼这样的女子，独立自主，肯定希望别人对她平等相待。

　　“恩，终于结束了。”娜塔莉·波特曼轻吐了一口气，露出笑容，似乎终于卸下担子感觉到了轻松，“这次电影前前后后拍了快一年，总算是完了，可以把精力主要放到学习上来，今天不就来查资料了嘛，上学期落后的课程真的太多了。对了，还没有感谢你发来的资料，很全。”顾洛北的学习资料不仅全面，还有小部分都添加注解，显然是当做备课一般在阅读这些资料，助教可不是看起来那么简单的工作。

　　顾洛北笑着点了点头，算是接受了娜塔莉·波特曼的感谢，“又学习又拍电影的，你上学期能拿一个A，兰斯教授对你也是颇有称赞的。”

　　听到这句奉承，娜塔莉·波特曼抬起头看了顾洛北一眼，那薄薄的嘴角略微往上勾，聪慧如她，瞬间就明白了过来，“睿智如贝尔，不羁如贝尔，会专门为女子驻足，要么是为约会，要么是为请求。我想，如果没有猜错，我应该是后者吧。”

　　娜塔莉·波特曼直爽的问话，让顾洛北低低地笑了起来，眼眸在暮色之中闪闪发光，往身边娇小的女子望了过去，“不错。”他承认了，他很爽快很开心地承认了，“不过你猜错了，我等你，应该是二者兼有之。”不动声色地就是一记奉承，让娜塔莉·波特曼也灿烂地笑了起来。

　　交际场合，有人喜欢兜圈子，说来说去也不见一个子丑寅卯；有人喜欢互相奉承，虚话一堆之中只有从每句话的背后才能揣摩出真实的想法；有人喜欢直来直往，喜欢与讨厌一目了然。

　　娜塔莉·波特曼平时是个什么类型的交际人才，顾洛北不知道。但此时此刻，两个聪明人在一起，却是无需多言就能够了解对方的想法，反而省事了许多。

　　“晚上一起去‘饥渴学子酒吧’坐坐吧。我这学期可是有点焦头烂额了。”顾洛北直接就说出了自己的目的。

　　娜塔莉·波特曼哈哈大笑起来，眼波流转之间睿智和个性闪闪发光，“我看你是运筹帷幄才对，应该只是想听听我的经验吧。”和聪明人说话就是如此简单。

　　坐在人声鼎沸的“饥渴学子酒吧”里，才能够体会哈佛学子们学习的刻苦。倒不是说酒吧里还有人在学习，而是平时学习狠了，好不容易来一次酒吧，自然都玩得开。如果听听他们对话的内容，就会发现除了女人、喝酒、玩乐，间或也可以听到一两个书呆子在那里谈论定理谜题之类的学术。

　　虽然有二十一岁的禁酒令，但能够上大学的人大多都是二十往上走了，顾洛北这样十八岁就读大学的异类着实不多，所以酒吧里对于身份证查得也不是很严。顾洛北和娜塔莉·波特曼也没有坐到位置上去，就在酒吧台子边上，一人点一支生啤，就聊了起来。

　　其实娜塔莉·波特曼也没有什么特别的经验，主要还是把书籍带到了片场，利用等戏和自己个人的时间进行学习，还好大学课业终究不比以前繁重，兼顾虽然有些辛苦，但还是能够勉强跟上。

　　不过如何在片场不受影响地看书，娜塔莉·波特曼的经验就十分有用了，“我觉得在卫生间看是一个很不错的主意。当然，你要避免因为看得太入神，而被同剧演员过来催促，就有些丢人了；还有，书籍不小心掉到地面上，那就糟糕了。”

　　顾洛北却是想起了拍戏有时候是在野外，上厕所也就是以天为顶、以地为坑的，书籍不小心掉了，那就真的是糟了。不由哈哈大笑起来。

　　原本是为了取经而来的，结果两个人却东拉西扯地聊到了其他地方去，从心理学开始，往拍戏、剧本选择上走，又说到了兴趣爱好上，提起顾洛北最近正在阅读狄更斯时，娜塔莉·波特曼更是兴致勃勃。


第116章 醉眼朦胧

　　啤酒度数低，并没有那么容易醉，再加上顾洛北和娜塔莉·波特曼其实也就喝了三杯左右，算不上多，两个人的神智都还算清醒。

　　“贝尔，你在女人面前总是如此吃香，没有失手过吗？”娜塔莉·波特曼提起了两个人第一次见面时，顾洛北和海蒂·蒙哥马利的调情事件。虽然两人不算深交，但娜塔莉·波特曼还是断断续续听到一些传闻，特别是身为忧郁心境的主唱，哈佛大学里可是有不少女生对样貌英俊、气质潇洒的顾洛北倾心的。

　　听到这个问题，顾洛北一点也不恼，嘴角勾勒起一抹笑容，那双蔚蓝色的眼睛在灯光映衬下闪着亮亮的光芒，“当然不。如果我能人见人爱，那么我就不会在这里了，而应该把红色的内裤穿在外面，在帝国大厦的楼顶准备起飞。”在美国，人见人爱的都是漫画英雄人物。

　　顾洛北讽刺自己是超人的笑话，让娜塔莉·波特曼哧哧地笑了起来，顾洛北那桀骜不驯的笑容，和超人憨厚老实的形象着实相距甚远。娜塔莉·波特曼那因为喝酒而微微泛红的脸颊在昏黄灯光的反射下，倒有些凝脂如玉的光泽。

　　“照你如是说，我披一个红色披风，戴一个皇冠，就是神奇女侠了。”娜塔莉·波特曼眼底嘴角满是笑意，原本稍显个性的脸部线条，此时也柔和了起来。

　　顾洛北没有笑，却是挑了挑眉毛，“波特曼小姐，请问你现在是自我称赞十分受欢迎吗？”但眼底的笑意还是出卖了他此刻内心的欢乐。

　　娜塔莉·波特曼非但没有生气，笑容还又深了一些，“至少我没有你受欢迎，你在表演时，那些女生可是为你而疯狂。”娜塔莉·波特曼算是承认了顾洛北的话，她对自己也是很有自信的。同时，话语里还透露一个信息，无论是什么途径，娜塔莉·波特曼居然还看过顾洛北的现场演出。

　　顾洛北嘴角微微再次翘了一些，“这是你第二次说我受欢迎了，让我倍感荣幸。原本以为你对于我这副皮囊不敢兴趣呢。至少我们第一次见面就不怎么愉快。”顾洛北并没有去追究娜塔莉·波特曼话语里的深意，此时这种聊天，太过认真，反而没意思了。

　　娜塔莉·波特曼看着顾洛北，定了定，“皮囊？”似乎没有料到顾洛北会使用这个词。

　　顾洛北用右手从自己头往下比了比，示意自己的外貌就是皮囊，“在酒吧里，内涵知识个性都是无用之物，一副好皮囊才是最佳法宝。”仅仅为了一夜的欢愉，又何必去深究那些内涵呢，一副皮囊就足以。

　　对于顾洛北的如此直接，甚至没有遮掩自己的放荡，娜塔莉·波特曼并不意外，关于这一点，第一次在图书馆的见面就已经了解得够清楚了。不仅不讨厌，相反，娜塔莉·波特曼反而略为欣赏。

　　不同于当了婊子还要立牌坊的风流人物，也不同于不学无术依靠皮相过活的花花公子，顾洛北很清楚自己要的是什么，虽然他风流，但不下流，不仅不下流，还很有底蕴，他已经三番两次让娜塔莉·波特曼感觉到惊讶了，在他身上的才华，即使不用刻意张扬，都在闪闪发光。

　　这让娜塔莉·波特曼想起了风靡全世界的英国特工，詹姆斯·邦德，这位代号007的特工冷酷多情，机智勇敢，这种男人反而散发着一种致命的魅力。想到这里，娜塔莉·波特曼不由哧哧地笑了起来，自己的想法还真是天马行空。

　　“皮囊？”这是娜塔莉·波特曼第二次重复这个词语，对于顾洛北使用这个词来形容外貌，她似乎不是很理解。

　　顾洛北眼睛对着了娜塔莉·波特曼眼里的疑惑，两个人喝酒虽然不多，但此时眼睛都有一些朦胧，彷佛蒙上了一层雾一般。顾洛北往后靠了一些，半张脸隐藏在阴暗里，只有半张脸在昏黄的灯光中若隐若现，“我崇拜上帝，崇拜犹大，崇拜亚当，崇拜夏娃，崇拜舞者，崇拜吉他手，崇拜拳击手套，崇拜肉体，崇拜烟草，崇拜青春痘，崇拜非处男，崇拜迷幻音乐，崇拜迷幻药，崇拜雪糕，崇拜金钱，崇拜酒精，崇拜宿醉，崇拜性爱，崇拜旧球鞋，崇拜蓝天，崇拜哥特式，崇拜嬉皮，崇拜神明，崇拜神经病，崇拜爱情，崇拜板球手，崇拜对冲基金，崇拜魔术师，崇拜糟老头的遗产，崇拜女模特的胸部，崇拜地球另一端，崇拜闪光的他们，崇拜迷失的自己。”

　　一连串长长的词，低低地、缓缓地，在那张薄唇之间一张一合，酒吧里很是嘈杂，但娜塔莉·波特曼却听得异常清晰，每一个词都彷佛有魔力一般，在耳边幻化出不同的色彩，让她沉迷。那男人嘴角的笑容，张扬、肆意、不羁、嘲讽、冷淡，还有一丝苦涩。娜塔莉·波特曼几乎以为自己是眼花了，居然会在这个男人的笑容里看到苦涩，那是一种历尽千帆的淡然，苦到极致痛到极致的淡然。

　　不过，转眼，苦涩就消失得无影无踪。娜塔莉·波特曼眨了眨眼睛，的确消失了。难道是自己喝多了，看模糊了？

　　“我们都生活在精致的皮囊中，只用有彼此依偎、亲肤取暖的方式去慰藉这迷乱而孤独的青春。”顾洛北的声音因为喝了酒，沙哑的痕迹变得更加明显了一些，香醇如红酒，低低地，尾音带着磁性在空气轻轻震荡。

　　这一段台词，是2007年英国第四频道推出的电视剧“皮囊”的宣传台词，这部剧描绘了英国十七岁少年叛逆堕落、肆意冲撞的生活，一群荷尔蒙分泌过剩的年轻人，一段张狂而跋扈的残酷青春。

　　当年在世界范围都取得了巨大的反响，上一辈子为了写剧评有关注过，但终究已经距离十七岁太远了，而且中国和英国文化还是有冲突，所以无法理解。可现在再回头看，“皮囊”的剧情经常会在脑海里一一闪现，十七岁，茫然地探索这个世界的年轻，放肆狂妄，嚣张地挥霍着自己的每一分青春，忽然之间，顾洛北就明白了过来。

　　这段宣传台词，其实不用背，只要经历过十七岁，自然而然就可以说得出来。

　　当听到顾洛北说最后一句台词时，娜塔莉·波特曼的内心震了震，“迷乱而孤独的青春”，这一句话几乎瞬间就抓住了她内心的柔软，她今年才仅仅二十岁而已，拍戏也好，读书也罢，其实她又何尝不是在肆意地按照自己意愿去生活。“精致的皮囊”，娜塔莉·波特曼明白了顾洛北为什么喜欢用皮囊来形容自己的外貌。

　　“皮囊，你倒的确是有一副精致的皮囊。”娜塔莉·波特曼呢喃地说到，似乎是在自言自语，但又有些像应和顾洛北刚才的话。只是后面还有半句，“但这副皮囊里的人又究竟是个什么样的人呢？”娜塔莉·波特曼却没有说出来。

　　眼前的男人又往前倾了一些，英俊的脸再次暴露在灯光之下，这的确是一幅精致的皮囊。那双深邃的眼眸，此时蒙上了一层薄雾，宛若清晨静谧湖面上的水雾，隐隐约约地，可以在眼底看见一缕抹不去的忧伤。虽然不清晰，但娜塔莉·波特曼却忽然意识到，自己刚才看到的苦涩是真的。

　　“这是你对我的第三次称赞，我是否可以理解为你也对我动心了？”顾洛北嘴角的笑容带着一抹邪气，却不可怕，反而有着轻轻撩拨的性感。这个男人，的确轻而易举就可以动摇女人的心。

　　娜塔莉·波特曼只感觉到那张俊朗的脸一点一点往自己靠近，酒精和血液一起往脑袋冲，娜塔莉·波特曼只觉得眼睛有些模糊了，甚至看不清楚顾洛北的脸，只看到一双湛蓝的眼眸透过那浓密的睫毛朦胧地看着自己。

　　顾洛北看着眼前不到一拳距离的娜塔莉·波特曼，那双灵动的褐色眼眸也有些迷茫了，眉宇间的倔强已然散去，被淡淡的粉红色染上，倒多了几分迷人的色彩。是酒醉人，还是气氛醉人，亦或是心情自醉，分不清楚，也无需分辨。

　　这是甘草的香气。娜塔莉·波特曼只感觉到唇上一阵柔软。有一些冰冷，有一些温暖。

　　吻，点到为止而已。

　　娜塔莉·波特曼睁开了眼睛，因为眼底浮起了淡淡的水汽，看着顾洛北的视线就更加模糊了，只看得见一片深邃的蓝色。

　　“亲爱的，我不是一个好男人。所以，不要爱上我。”男人的声音醇香醇香，让人想起上好的波尔多红酒。

　　这话，让娜塔莉·波特曼眼底的朦胧一点一点散去，血液里的酒精悄然离开了脑袋和心脏，重新在身体里循环起来。娜塔莉·波特曼并没有显得慌乱，眼睛依旧一动不动地看着顾洛北的双眼，嘴角浮起一抹笑容，那唇瓣似乎因为酒精也因为刚才的吻而变得娇艳欲滴，就像鲜艳的玫瑰花瓣，“亲爱的，嘘，酒吧的事就留在酒吧里，这就足够了，不是吗？”

　　娜塔莉·波特曼对顾洛北是真的没有动心，只是朋友而已，刚才也只是一时意乱情迷罢了。酒后本就容易出事，可两个人也仅仅是有了一个吻而已，一切还算在掌控之中。

　　对于娜塔莉·波特曼的话，顾洛北没有再回答，从那双睿智的眼睛里，他读懂了话语里的意思。

　　酒吧的事，就留在酒吧里。两个人的眼底都带着淡淡的笑意，拉开距离，端起酒吧，仅仅眼神示意之后，仰头把杯中酒一饮而尽。


第117章 意外之喜

　　啤酒有后劲吗？顾洛北认为没有。第二天天色蒙蒙亮的时候，顾洛北就已经醒了，不仅没有宿醉的迹象，还比平常早醒了一些。不过顾洛北没有立刻起来，而是躺在床上，又赖了一会儿。

　　昨天和娜塔莉·波特曼喝酒喝到凌晨一点多，两个酒精上脑的人并肩走回宿舍，被风吹一下，头更加晕晕乎乎的。一路走走停停的，回到宿舍时已经两点半了。其实现在回想起来，两个人一个晚上究竟聊了什么，已经十分模糊了，只是相谈甚欢的气氛在脑海里留下了印象。

　　“嗡嗡嗡……”手机震动的声音吸引了顾洛北，没有任何想法，下意识地抓过手机，现在才不过七点而已，谁打电话过来，“你好，这里是贝尔。”顾洛北的脑袋里没有任何想法，只是空空地一片，所以对方熟悉的声音也一时没有反应过来。

　　“北，是我。”电话另一端的泰迪·贝尔连续说了几句话，也没有得到回应，就知道顾洛北应该还没有完全醒，就把话停了下来，等听到顾洛北终于回过神来，低声应了一句，才再次说道，“昨天喝酒了？”

　　“恩，啤酒。”顾洛北的声音有一点点沙哑，有宿醉的原因，更多却是睡梦初醒的慵懒。

　　泰迪·贝尔轻叹了一口气，“那我直接过去吧。”说完就把电话挂了。

　　顾洛北把手机重新扔到枕头边上，回想刚才泰迪·贝尔说话的内容，脑海里只是零零星星搜刮到几个表演、录制的词汇，估计是单曲的宣传行程，不过四月中旬就要开始拍摄“白夜追凶”了，估计也没有太多时间进行宣传，一会还是要和泰迪·贝尔商量一下。

　　泰迪·贝尔二十多分钟之后就到宿舍了，把顾洛北从被窝里挖了出来，桌上已经摆好了热牛奶和一条吐司，他还是担心顾洛北的胃，所以把早饭带了过来。睡梦之中的伊登·哈德逊也被吵醒了，看到来人是泰迪·贝尔，还有桌面上的早餐，眉头皱了皱，最后还是舒展了开来。

　　“刚才戴斯给我来电话了。”泰迪·贝尔看着顾洛北把热牛奶喝了下去，这才把来意说了出来，刚才在电话里其实已经开了一个头，但他知道顾洛北估计没有任何印象，所以又重头说起。

　　“哦，说什么了？”顾洛北拿起一片吐司，涂抹起旁边的花生酱，一副漫不经心的样子，主要还是因为没有完全清醒。

　　“他说，你获得了出席奥普拉脱口秀的机会。”泰迪·贝尔的声音里带着难以自已的喜悦，眼底闪烁着兴奋的光芒，说话时，右手不由自主地就抬起来挥了挥，不过因为平时说话都不习惯带手势，挥完之后，又有些尴尬地放了下来，但脸上的笑容还是灿烂无比。

　　顾洛北抬了抬眉，似乎有些意外，脱口而出，“真的？”当然，他知道泰迪·贝尔不会骗自己，但遇到这种事，还是难以掩饰心中的喜悦，脱口而出自然是确认的话语。看到泰迪·贝尔兴高采烈地点了点头，顾洛北就握了握拳，低声喊了一句“耶”，这是他登上百老汇舞台以来，最好的一次机会。不同于之前的任何一次表演，奥普拉脱口秀是全美收视率最高的脱口秀，在几千万人面前唱出自己的作品，对于独立音乐人出身的顾洛北来说，绝对是一个天大的机会。

　　不过顾洛北很快就恢复了冷静下来，比起惊喜，他更好奇已经杳无音讯的奥普拉脱口秀，怎么会突然又成了，这是昨天克里斯托弗·诺兰带来“白夜追凶”喜讯之后连续第二个好消息。两件原本以为黄了的事，居然相隔一天都成了，任何人都会觉得奇怪。

　　泰迪·贝尔又如何会没有注意到这个细节呢，所以不等顾洛北询问，只是看到顾洛北把外放的喜悦都收敛了起来，一副认真思考的模样，就直接解释了起来。

　　这件事还是要从泰迪·贝尔给克莱尔·戴斯打了电话之后说起。

　　一次奥普拉脱口秀，虽然是大好的宣传机会，但也不算是什么至关重要的阵地，在美国，歌手的宣传主要还是以电台、演出为主，电视节目仅仅是为辅罢了。华纳唱片、环球音乐和J唱片三家公司势均力敌，J唱片依靠和奥普拉·温弗瑞的私人关系略微领先。

　　华纳唱片和环球音乐这两年来一直在为了美国音乐市场老大的宝座进行竞争，关系本就紧张。这一次华纳唱片推出新人林肯公园，横扫千军；环球音乐推出新人忧郁心境，却因为各种原因，只能算是不温不火。而后，忧郁心境又因为雅各布·提波的惹事，短期内缺席了唱片的宣传，这一次奥普拉脱口秀对于环球音乐、对于忧郁心境来说，意义就更加非凡了。

　　使出了全身解数的环球音乐，迅速压过了华纳唱片和J唱片公司，首先取得了节目制作人杰森·瑞尔的认可，准备采用忧郁心境作为节目嘉宾。但J唱片也不是吃素的，除了和奥普拉·温弗瑞的私人关系，这个刚刚成立的公司人脉也十分广，愣是让杰森·瑞尔在拍板的前一刻，悬崖勒马，没有做出最后的决定。

　　忧郁心境？还是艾丽西亚·凯斯？奥普拉脱口秀节目组决定开会讨论！

　　环球音乐和J唱片公司竞争进入白日化，华纳唱片已经不知不觉掉队了，所以克莱尔·戴斯才一直没有联系泰迪·贝尔：他们连自身都难保了，哪里还有时间去管和公司没有任何利益关系的顾洛北。

　　再加上，此时林肯公园也表示拒绝出演奥普拉脱口秀，他们宁愿多表演几个现场，也不希望上综艺节目接受访谈。林肯公园的嘴皮子功夫也算不上好，向来以音乐说话，上了奥普拉脱口秀，估计成效也不大。

　　所以，华纳唱片也就处于半放弃的状态了，只是没有明言罢了。

　　就在前天，即周六下午，事情又发生了变化，奥普拉·温弗瑞和杰森·瑞尔异口同声地点出了埃文·贝尔的名字，这已经淡出视线的候补立刻成为出演嘉宾一号人选。

　　事情的转折点出现在尚恩·梅耶尔身上，自由选择虽然人脉不够广，但根基还是很扎实的。在这个社会上，起决定作用的往往是少数人，但支持这些少数人的却是广大的细小人脉。自由选择的上层人脉固然少，但下层人脉也不俗。

　　结束了和泰迪·贝尔的电话之后，尚恩·梅耶尔立刻赶到了芝加哥，连续三天都出现在了哈普公司总部的面前，通过各种人脉关系，成功拦到了公司总裁杰夫·杰克伯斯，并且把顾洛北在好莱坞露天剧场的表演视频播放了前三十秒给杰夫·杰克伯斯看。不是尚恩·梅耶尔不想播放完整版，而是三十秒之后杰夫·杰克伯斯离开了。

　　哈普公司是奥普拉·温弗瑞脱口秀蒸蒸日上之时，在当时还是律师的杰夫·杰克伯斯建议下成立的个人公司，公司会定期制作奥普拉脱口秀，并出售给各家电视台。哈普公司迅速取得了巨大的成功，截止到今年，仅奥普拉脱口秀一项的营业收入就已经高达三亿美元。

　　垂头丧气的尚恩·梅耶尔把光碟留在了哈普公司的前台，虽然知道希望渺茫，但他还是如此做了。接下来又在芝加哥待了两天，在周五下班的时候遇到了奥普拉·温弗瑞本人。这位对于节目热心观众向来和蔼的脱口秀女王，虽然因为繁忙没有和尚恩·梅耶尔说上话，却接下了尚恩·梅耶尔的光碟。

　　第二天，埃文·贝尔的名字出现在候补名单的第一顺位。听哈普公司内部员工说，奥普拉·温弗瑞、杰夫·杰克伯斯和杰森·瑞尔三个人都在周六的总结会议上提到了这个名字，奥普拉·温弗瑞和杰森·瑞尔都拿出了同一张光碟，觉得如果能够邀请到光碟中的歌手出演节目，肯定可以制造轰动。

　　周六晚上，克莱尔·戴斯做出了他职业生涯第二个重要的决定，在听说埃文·贝尔重新进入候补名单之后，在没有取得李·凯莱赫的同意情况下，就动用了华纳唱片的人脉，将第一顺位直接落实成为了事实。

　　“埃文·贝尔”这个名字后来居上，战胜了忧郁心境和艾丽西亚·凯斯成为了奥普拉脱口秀关于独立歌手这期访谈的嘉宾。

　　这奥普拉脱口秀嘉宾人选问题，还真是一波三折，意外收场。谁能猜到，最后居然是依靠尚恩·梅耶尔的努力，华纳唱片的帮助，让顾洛北杀出一条血路，爆冷胜出。原本一个电视访谈节目的嘉宾也不至于如此复杂，主要还是核心词“独立歌手”，导致了竞争十分激烈，再加上唱片公司之间的竞争，其中不乏克雷格·库克、忧郁心境对顾洛北的怨念引发了恶性竞争，这才使得一个简单的节目人选都成为了权利和人脉的角力场。

　　“估计等着看你笑话的人一堆一堆的。”伊登·哈德逊慵懒的声音从身后传来，他直接从桌面上拿起一片吐司，就往嘴里塞，丝毫没有意识到刚才自己还因为泰迪·贝尔的早到而不满来着。“这次机会，是机遇，也是挑战。”

　　伊登·哈德逊在自己专属的躺椅上坐了下来，“就是不知道节目播出之后，谁能笑到最后了。”


第118章 为母筹划

　　获得了出演节目的机会并不意味着胜利。所有人都知道这一点。

　　节目上访谈的质量，是否能够制造话题；现场气氛的把握，是否能够吸引观众；现场演唱的优劣，是否能够打响名头，都是未知数。就算泰迪·贝尔对顾洛北的演唱实力有十足的把握，但前两点却不是他们可以控制的，是由奥普拉·温弗瑞的采访节奏，还有现场旁听观众的反应上来决定的。

　　机遇，也是挑战。伊登·哈德逊说话向来一针见血，这次也一样，真相了。

　　一周之内计划一变再变，顾洛北原本悠闲异常的四月份，瞬间被行程塞满了。还好，学校的课业都已经进入了毕业论文的准备阶段，系里教授并没有为难顾洛北，仅仅花了一个上午，就把学校事务处理好。

　　周三先是去了纽约，参加了第一次的电台录制，不过这次录制并没有太多特别之处，无论是访谈的节奏还是内容都流于平庸，顾洛北一点也没有紧张，轻松地就完成了。

　　当天虽然时间紧迫，但顾洛北和泰迪·贝尔还是往家里赶了回去，就为了看凯瑟琳·贝尔一眼。到家的时候，凯瑟琳·贝尔正在家里制作小礼服，听泰迪·贝尔说是凯特·麦高莉委托她为安妮·海瑟薇制作的，顾洛北猜测应该是“公主日记”就要上映了的关系。安妮·海瑟薇现在还是无名小卒，出席首映式的礼服可没有赞助商，虽然她经纪人肯定会负责的，但凯特·麦高莉还是相信凯瑟琳·贝尔的手艺。

　　凯瑟琳·贝尔缝制衣服的时候，十分专注。那优雅纤细的背往桌面倾斜，弯成一个漂亮的弧度，头发被绾成一个发髻，只有一些零散的碎发垂下来，在桌面上映出一些阴影。虽然凯瑟琳·贝尔已经年近四十，但她身上那种淡然静雅的气质却被岁月打磨得越发迷人起来。

　　凯瑟琳·贝尔此时正在画设计图，顾洛北是画图的人自然知道，长时间弯在那里，就算是年轻人都会绝对腰酸背痛。如果有专业的绘制台还好一些，可惜家里没有。所以看凯瑟琳·贝尔站起来时，不由自主就捶了捶发酸的腰。

　　顾洛北觉得眼睛有些温热，清了清嗓子，“凯瑟琳。”

　　凯瑟琳·贝尔看到儿子回来了，自然十分开心，顾洛北还好，泰迪·贝尔略红的眼眶却是一下就被凯瑟琳·贝尔看到了，她也不解释。两个儿子一向孝顺，从上学之后就没有让家里操过心，甚至还会打工补贴家用，上次大儿子回家的时候，凯瑟琳·贝尔才知道，小儿子自己折腾了一个独立音乐工作室，却没有耗家里一分钱，不由有些感叹。自己在家里稍微累点，又有什么呢，反正都已经累了大半辈子了。

　　“吃饭了没？家里还有一些披萨，要微波一下吗？”凯瑟琳·贝尔把手中的活都停了下来，一边问着，一边朝厨房走去。现在是下午两点多，午饭时间过去一会了。

　　泰迪·贝尔原本想拒绝的，一是不想母亲劳累，二是一会要去赶飞机前往芝加哥。但顾洛北却先点了点头，“恩，午饭还没有吃，正饿着呢。”

　　一听这话，凯瑟琳·贝尔就唠叨开了，“泰迪，明知道埃文胃不好，也不记得让他按时吃饭。工作有什么重要的，身体最重要。”

　　看着母亲在厨房里一边唠叨一边忙碌的身影，泰迪·贝尔忽然明白了弟弟如此说的原因，因为他在母亲忙碌的身影里看到了一种叫做满足的情绪。他们两兄弟一年有大半时间都在学校，以前还好，有冬季和夏季两个假期在家，去年开始，假期也变得忙碌起来，在家的时间也越来越少了。今天也是如此，按照计划，他们只能在家待二十分钟，倒像是一个任务一般。虽然现在也只是留下来吃点东西，但让母亲忙碌一下、唠叨一下，家里也热闹了许多。

　　听着母亲熟悉的唠叨，泰迪·贝尔的心安定了下来，看着坐在旁边的顾洛北，一脸的微笑。唠叨，小时候总听着烦，可到大了才知道，其实这又何尝不是母亲的爱呢？所以反而学会了享受，顾洛北此时就是如此。

　　凯瑟琳·贝尔守在桌子旁，看着两个儿子把披萨都解决掉了，脸上的笑意从眼底直入心底。“最近四月份的天气还凉，你们两个又跑芝加哥，又跑波士顿，过几天不是还要去阿拉斯加，注意穿衣服，小心感冒。”凯瑟琳·贝尔还为两个儿子准备了两件外套，芝加哥可是有风城之称的，风力不小。

　　絮絮叨叨地说了好多，凯瑟琳·贝尔虽然不知道儿子要去赶飞机，但还是知道他们今天只是顺路回家一下的，所以没有多留他们，吃完披萨之后就把两个儿子送走了。回到楼上，看着空空的披萨盒子，还有桌面上残留的一些油渍，凯瑟琳·贝尔低低地吐出一口气，努力让自己微笑去掩饰心中的失落：儿子终究还是长大了。

　　另外一边，顾洛北和泰迪·贝尔坐上了前往皇后区肯尼迪国际机场的地铁。

　　“你说，我们把干洗店收了，让凯瑟琳去做服装设计如何？”顾洛北刚才走过来的一路上都在想这件事，进了地铁坐下来，就和泰迪·贝尔说到。

　　泰迪·贝尔看了顾洛北一眼，也回想到凯瑟琳·贝尔做衣服时的专注，还有脸上快活的表情；又想了想刚才凯瑟琳·贝尔看着他们两兄弟吃饭时眼里的慈爱，点了点头，“恩，就这样做吧。”

　　泰迪·贝尔并没有担心这个计划的可行性，任何事情都是有难度的，但他相信，有他们两兄弟一起努力，肯定可以化不可能为可能，所以，他甚至没有质疑顾洛北这提案来得突然而莫名，就直接点头认同了。

　　顾洛北听了，没有回答，左手又往右手无名指上靠，似乎在思考什么，“熊，这服装设计工作室的事，我们也不懂。你不是在服装工厂实习嘛，去问问情况好了，看有什么需要准备的。”

　　泰迪·贝尔点了点头，脑海里却是开始筹划起来，他学经济的，对这方面也是比较敏感，“可服装设计工作室不比干洗店，前期是不可能有收入的。”

　　服装设计工作室，讲直白一点，就是设计师的工作室，正如字面上的意思，这种工作室要盈利就必须把设计师的服装贩卖出去。举一个简单的例子，比如顶级大明星茱莉亚·罗伯茨今年在奥斯卡颁奖典礼上拿下影后奖杯时，穿着凯瑟琳·贝尔设计的衣服，让凯瑟琳·贝尔一炮而红，订单就如纸片般飞来了，那么就有盈利了。一句话，设计师靠的是创意是才华，挣的却是一个名气。

　　而像凯瑟琳·贝尔的情况，不管她的出身是否与萨维尔街有关系，但她的裁缝手艺肯定是过硬的。前期设计方面没有收入的话，还可以做一些裁缝、服装制作的散活。不过，这种工作其实就是体力活，就算是高级裁缝，要一针一线去缝制衣服，也注定不可能量产，所以要挣钱是十分困难的。

　　再说了，贝尔两兄弟肯定不愿意母亲操劳，如果收了干洗店，就是为了让凯瑟琳·贝尔每天帮别人缝制衣服，还不如继续开干洗店，现在有固定客源，生活也轻松很多。所以，缝制是不可能成为服装设计工作室的经济来源的。

　　顾洛北虽然对这块了解不是很详细，但一些基本情况还是知道的，“工作室前期是比较辛苦，设计师做出设计，联系工厂制作，这本身就是一个十分复杂的过程，而且需要成本；服装制作出来之后，没有店面贩卖是不可能有营业额的，这是第二个难关；就算有了店面或者摊位，没有名气，要提高销售额绝对是不可能的事，小服装作坊都是依靠接一些大品牌的小订单过活的，凯瑟琳不能走这个道路。”

　　如此盘算一下，还真是困难重重。在这个年代，不要说自主创业了，就连白领在经济上也常常捉襟见肘，更不用说上一辈子新生的名词“月光族”所代表的族群了。所以说，没有启动资金，一切都是浮云。

　　泰迪·贝尔沉吟了一声，“这样吧，我回去先估算一下干洗店的价格，看看我们有多少启动资金，再做进一步打算。”

　　顾洛北轻轻点了点头表示赞同，“这事不急，我们先把各个情况了解清楚，包括工厂、店面，还有工作室本身的情况。我们两个先商量出一个规划，再说吧。”既然决定为母亲做一些事了，当然不能再让母亲来操心。

　　说完之后，顾洛北伸了一个懒腰，露出一个笑容，“看来要多多挣钱才行，这样才能让凯瑟琳也开始做自己喜欢做的事。”

　　泰迪·贝尔笑了笑，没有接话。他和顾洛北都知道，独立音乐人要挣钱可是十分困难的，电影的片酬又没有那么快到账，反而是单曲销售的收益是一月一结的，所以，奥普拉脱口秀就是一个极佳的机会，把握好了，所有事情都会变得顺利起来！


第119章 巨肩之城

　　在家里虽然有些耽搁，但两兄弟还是及时赶到了肯尼迪机场，搭乘了前往芝加哥的飞机。

　　美国地域辽广，纽约和洛杉矶地区是美国最大的两个都会区，而芝加哥及其郊区组成的大芝加哥地区，就是美国第三大都会区。顾洛北曾经来过两次芝加哥，但都只是路过而已，并未做停留，这一次来芝加哥估计也是没有时间闲逛的。

　　风城芝加哥紧靠密歇根湖的曲线型湖岸，从东南西三个方向像一个“口袋”包围着密歇根胡，从北面邻国加拿大吹来的寒风就直接灌进了这个风口袋里，再加上城区内街道和河道的尺度宽敞，冷风轻而易举地就吹到城区的大部分地区，这就是风城之名的由来，当地人更是自嘲“一年一场风，从春刮到冬”。

　　芝加哥又别称为巨肩之城，来源于普利策奖的两届得主、芝加哥著名诗人卡尔·桑德伯格在他1916年的“芝加哥”一诗中写道：“世界的杀猪场……大肩膀城……”。自那以后，风城就又有了一个趣味性的别称。

　　不过，巨肩之城在顾洛北的字典里，却有另外一个解释，芝加哥可是摩天大厦的发源地，1885年第一座高层建筑诞生之后，从而开辟了建筑的新历史，甚至形成了一种新的建筑新流派“芝加哥学派”，以形式服从功能为主旨。巨肩之城，何尝不是对巨人肩膀的形象阐释呢。

　　浏览芝加哥，就好像参观建筑艺术博览会，又好像阅读一部生动的现代建筑史。芝加哥对于建筑系的顾洛北来说，意义无疑更加深远。

　　一到达下榻的宾馆，顾洛北就迫不及待的出去了，泰迪·贝尔对建筑不感兴趣，就留下来等待尚恩·梅耶尔了。

　　站在密歇根湖的湖畔，就可以欣赏到许多富有特色的摩天大厦。离湖滨不远有一栋，银光闪烁、像一支巨大的白玉簪的建筑，它是芝加哥最漂亮的摩天大厦之一，叫阿莫科大厦，八十二层，三百四十六米高，为世界上最高的大理石贴面楼。湖边的这一端，有一栋汉考克大厦，一百层，三百四十三米，是个截面成矩形的锥体，平顶上伸出两根天线，直入云霄。这两栋大厦在美国高楼帮上，分列第四、第五把交椅。

　　湖滨还有一座叫湖尖塔的，外貌并不起眼，但却是世界上最高的公寓楼，七十层全部都是住家。沿着芝加哥河再回头看，那玉米棒似的双子星大厦，高六十层，下面设商店、餐厅、银行、车库、影院、溜冰场和办公室等，上面是公寓。住户足不出楼，衣食住行乐就都可以解决，难怪这一对并连的楼厦起名马利纳城，是一座名副其实的城中之城。

　　在马利纳城的东边，矗立着三十五层的里格利大厦，里格利公司的总部就设在这里，这家公司有上百年的历史，是世界最大的口香糖“箭牌”的生产商。其产品风靡全球，甚至有人把箭牌口香糖和可口可乐、汉堡包并列，作为美国生活方式的象征。大楼也十分有特色，乳色的露面，方整的造型，真让人想起口香糖。

　　四周的建筑让人目不暇接，顾洛北倒是有心在湖畔多停留一段时间，可是这凛冽的寒风几乎都要让他睁不开眼睛了，就连走路都觉得艰难。一直走到了防风林内侧的道路上，才稍微好了一些。也该是顾洛北倒霉，到湖畔的时候已经是傍晚，正是起风的时候，加上这两天芝加哥还降温了，所以就被冷到了。

　　还好，出发之前，凯瑟琳·贝尔又让带了外套，不然还真抵抗不住。

　　离开格兰特公园，此时夜幕已经降临，虽然天色还没有完全暗下来，但城市的灯光已经亮了起来。一点点灯光把摩天大楼的轮廓都描绘起来，高低不平的大厦在暮色的天际上描绘出波澜起伏的曲线。在高楼大厦的尽头，可以看到红色和湛蓝色交际的天际线，不过却因为琳琅满目的高楼而变得模糊起来，在几幢高楼尖形屋顶上的探照灯照射下，更加显得不清晰。

　　都市夜景，动与静的结合，纽约的夜景就让人感叹，但芝加哥的夜景也是别有魅力。顾洛北倒不急着回旅馆了，虽然风依旧肆虐，但拉紧外套，漫步在城市里，也是一种享受。

　　才迈开脚步，格兰特公园就在身后五米，顾洛北前进的道路就被挡住了，眼前是三个学生模样的女生，对方才停下脚步，就大胆地朝顾洛北脸上望去，那细细打量的神情，倒像是流氓痞子调戏良家妇女时的眼神，让顾洛北哑然失笑，他不曾想到自己也有被调戏的一天。

　　虽然视线灼热，但顾洛北本就是个中老手，又如何会被吓到，眼睛也带着淡淡的笑意回望了过去。不等顾洛北开口说话，眼前的女生就激动地喊了一句“埃文·贝尔”，听声音似乎是中间那个高个女生喊的。接着另外两个女生都一脸激动地互相拉扯着，似乎只有不断摇晃着身子才能平复他们此时的兴奋。

　　遇到歌迷了？这是顾洛北第一个想法，他之前也遇过几次歌迷，但像今天如此兴奋的，还是小团体，却是第一次。顾洛北的脸上不由浮现出了笑容。

　　这停顿的时间里，又有一男一女围了过来，也是年轻人的模样，他们还没有靠近，“埃文·贝尔”的呼喊声就从嘴里溢了出来，然后又蹦又跳地跑了过来。

　　这是怎么回事？“只是一个梦”的单曲不是才发行一周吗？听泰迪·贝尔说实体销量着实寒惨，iTunes上的数字音源销量倒是让自由选择喜出望外。那眼前这一小群歌迷又是怎么回事。

　　不过想一想就不难理解了，玩转网络的大多都是年轻人，前有鹰岩音乐节的视频在网络上大受好评，后有十一音乐工作室音乐博客的大力宣传，现在又有了iTunes可以进行数字音源的传播，顾洛北在年轻人的群体中已经拥有为数不少的歌迷了。四月一日在好莱坞露天剧场的演出没有一出场就得到回应，也仅仅是因为单曲第一天发行而已。现在经过一周半的时间累积，顾洛北的认知度自然是开始滚雪球了。

　　“请问可以给我签名吗？”

　　“请问可以和我合照一张吗？”

　　“请问可以给我一个拥抱吗？”

　　此起彼伏的呼喊声带着激动的颤抖，甚至可以让旁人感觉到声带无法控制的振动。可还没有来得及等待这些问题的回应，又有一个声音失声尖叫起来，“啊……啊……贝尔，贝尔，贝尔！”不明所以的路人还以为是失散多年的死党重逢了呢。

　　原本有五个人构成的包围圈，瞬息万变，居然又变成了八个人，添了三个女生。

　　顾洛北看人还有朝这里聚集的趋势，现在正是下班高峰期，路人本就多，再加上交通堵塞，无聊的人们有热闹不看白不看，权当是打发时间了。当机立断，“可以！”其实他完全可以直接否认，跑开的，但此时的顾洛北还没有大牌自觉，也没有想到这点。事后再想起来的时候，不由有些后悔，如果跑开了，就不会有后面的围堵了。

　　签名、拍照、拥抱，粉丝见到偶像的三件套，周围的几个人一件都没有少做，而且做完了自己的份，还停留在旁边不肯走，显然是看到偶像就如此出现在身边有些无法自已。

　　等顾洛北心中暗暗数着签完了八份，还以为完事了，不想签名的纸片却是不断往前递，再抬头时，周围已经站满了人，粗粗望去至少有二三十人，因为他依仗身高优势也只能隐隐约约看到人群之外的道路。

　　在人群外围还可以听到，“那是谁”“那是什么明星”之类的讨论话语，“埃文”“贝尔”的声音更是此起彼伏，间或地还有“只是一个梦”副歌部分的旋律在吵杂声中穿插，估计是有人没有反应过来埃文·贝尔是谁，所以有人现场演绎了。

　　顾洛北站在中心都可以直接感觉到，外围人群又多了起来，因为不少人都往中间挤了挤，空气也变得越发闷热起来。

　　顾洛北想了想，知道不能再如此继续下去，现在估计是自己歌迷的人也没有多少，其他的都是过来看热闹的。

　　看热闹，就在一个“看”字，往往一件小事也因为围观人群越来越多而变成了大事。以顾洛北现在的名气也不至于引来如此多人，但此时不少人都在下班回家途中，看看热闹舒缓一下工作的紧张情绪也未尝不可，所以阵仗才有越来越大的趋势。

　　顾洛北当机立断，就不再签名和拍照了，拨开人群往前走。顾洛北本就人高马大的，再加上围观之中看热闹的居多，真正的歌迷才会拖拽顾洛北，希望把偶像多留一会，所以顾洛北往前出去的时候阻力比想象中小许多。

　　一步一步往外走，等顾洛北整个人完全脱身时，外围居然还有人问他，“伙计，里面在看什么？听说有一个歌手出现了。”

　　按道理来说，作为这个歌手本人，被围观的对象，听到这个问题肯定会觉得尴尬。顾洛北却是觉得很有喜感，笑呵呵地点了点头，但笑不语，直接就往前走去了。

　　身后把六七十人围做一团，也不知道到底在围什么了。


第120章 访谈女王

　　回到旅馆之后，尚恩·梅耶尔已经到了，听说顾洛北被歌迷包围了，他也是喜上眉梢，虽然顾洛北没有像林肯公园一样一飞冲天，但一步一个脚印也很是扎实，未来的发展前景显然是被看好的。

　　泰迪·贝尔却有些不以为然，iTunes上“只是一个梦”的销售直线高走不说，就连十一音乐工作室的音乐博客现在访问量都已经破二十万了，留言也早就突破五千条了。在泰迪·贝尔看来，顾洛北的歌迷本就为数不少，只是单曲宣传没有全面展开罢了，否则成绩不会比林肯公园差多少。所以，泰迪·贝尔对于这次奥普拉脱口秀也是十分重视的。

　　作为美国历史上收视率最高的脱口秀节目，奥普拉脱口秀至今已经走过十五个年头，在美国每周的平均收视突破了三千万，观众人群更是遍布世界近一百五十个国家，还拿过数十座艾美奖的奖杯。在美国绝对是里程碑式的谈话类节目。

　　录制时间虽然是下午五点，但顾洛北一行三人吃过午饭就往卢普商业区出发了。卢普商业区不仅是芝加哥的传统中央商务区，也是美国现今仅次于纽约曼哈顿的第二大中央商务区，可见其繁华和重要性了。

　　奥普拉·温弗瑞成立的哈普娱乐集团就位于卢普商业区的中心。沿着麦迪逊街前行，经过大名鼎鼎的联合中心球馆——这是NBA芝加哥公牛队的主场球馆，就可以看到其在芝加哥河西河畔雄伟矗立的录影大楼了。

　　这栋大楼十分普通，抬头望去却有六七十层的模样，听尚恩·梅耶尔说，这栋楼虽然不专属哈普娱乐集团，但也差不多了，其中有三分之一的楼层都归哈普娱乐集团使用。风靡全美的奥普拉脱口秀就是在这里完成录制的。

　　走进大楼，登记之后领了临时出入通行证，一行三人就在工作人员的引领下，来到了位于十三楼的摄影棚。

　　所谓摄影棚，其实并没有电视上看得光鲜亮丽，站在门口望去，也就是一大片布景，上面摆放着一张米色的半弧形沙发，正中间则是四台摄像机，头顶上还一台吊臂摄像机，靠门口的地方就是观众席了，粗粗一看，现场也就容纳两三百人的样子，如果要维护秩序的话，甚至只让椅子坐个三分之二满也是有可能的。

　　进入候机室，倒比想象中好一些，哈普娱乐集团可是1986年成立的，这摄影棚和候机室多半是经过翻修的。顾洛北目前没有自己的化妆、服装团队，全部都是自己动手、丰衣足食，今天要上全美范围的大节目，不化妆自然是不行的。不过奥普拉脱口秀大部分嘉宾都是普通人，所以节目有自备化妆团队，今天顾洛北的妆容也就交给节目组了。

　　奥普拉·温弗瑞到达摄影棚时，按照惯例先去待机室和嘉宾问好，这是最基本的礼仪，也是奥普拉·温弗瑞一直很有观众缘的原因之一。

　　“你好，我是奥普拉，初次见面，很高兴认识你。”奥普拉·温弗瑞向刚刚完成化妆的顾洛北伸出了自己的右手。

　　顾洛北一下就注意到了奥普拉·温弗瑞自我介绍的用词，她是使用自己的名字，而不是姓，这无疑是一种很有亲和力的表现。“你好，我是埃文·贝尔，能够上奥普拉脱口秀，这是我的荣幸。”顾洛北的客套话很简单，没有任何特色，但他脸上从容不迫的笑容，却轻易传达了内心的友好。

　　眼前的女人就是全球最有影响力的妇女之一，虽然个子略微比顾洛北矮一些，但块头却不小，粗粗一看，比泰迪·贝尔都还要壮实。那张并不艳丽的脸庞上，画着玫瑰红的嘴唇格外显眼，眼角的鱼尾纹泄露了她年逾五十的年纪，一头干脆利落的短发彰显了这位女强人的个性。不可否认的是，虽然奥普拉·温弗瑞不是最漂亮的，但她的笑容的确很有亲和力，再加上多年累积下来心灵导师的形象，让人顿时心生好感。

　　奥普拉·温弗瑞此时也不动声色地在打量顾洛北，比起顾洛北那俊朗儒雅的外貌，奥普拉·温弗瑞对于他的服装似乎更感兴趣。一条水洗牛仔裤，上面还有一些油漆污渍；一件嫩绿色不规则拼接T恤，椅子上还挂着一件海军蓝双排扣的外套，再简单不过的打扮了，虽然从T恤的剪裁上可以看出几分特色，但着实太过简单了，相比于他即将登上一个全美有三四千万人在观看的节目来说，简单地让人咋舌。

　　好莱坞不缺帅哥美女，奥普拉·温弗瑞更是见过无数；娱乐圈不缺个性之人，奥普拉·温弗瑞也见过不少。但从眼前这位少年身上，奥普拉·温弗瑞却清晰地看到了那种不羁随性的气质，这是十分难得的。

　　“你就打算如此上节目？”奥普拉·温弗瑞的问话虽然直接，但语气温和，并不会给人犀利之感，比起节目上针锋相对时的锐利来说更是如沐春风。“普通人如此上节目肯定会赢得掌声，因为这套衣服的确很不错；不过你是一名歌手……”

　　奥普拉·温弗瑞没有说下去，顾洛北明白了话语中的潜台词，他笑了笑，“今天我是以独立歌手的身份过来，这套衣服就是独立歌手最自在最自由的打扮了，有何不可？”

　　听着话语里自信张扬的语气，即使不去看表情，奥普拉·温弗瑞也可以想象出眼前少年那双蓝眸里的光芒。奥普拉·温弗瑞明白了过来，独立歌手这个身份本身，就和巨资的制作、华丽的服装、频繁的宣传本身无缘了，那么这套衣服的确是最合适的才对。

　　再看顾洛北时，奥普拉·温弗瑞眼中就带了一丝欣赏。不刻意迎合奉承，即使知道奥普拉脱口秀在美国的收视分量，也不会轻易改变自己。再次打量这套衣服，虽然简单，却不失隆重——细致的设计的确十分出彩，搭配顾洛北本身的气质，更是让人眼前一亮。

　　奥普拉·温弗瑞笑着点了点头，“是我想得肤浅了。”她很直接就承认了自己的错误，脸上的笑容更是让顾洛北也不由笑了起来。

　　奥普拉·温弗瑞脑海里却有一个新的想法，也许选择顾洛北，的确是一个明智的决定。环球音乐的忧郁心境，J唱片的艾丽西亚·凯斯，华纳唱片的林肯公园，严格意义上来说，都不算是独立音乐人，或者说他们原本是，但现在不是，背后的大唱片公司足以提供他们丰富的资源，让他们在未来的发展上站在和其他歌手一个起跑线上。

　　但顾洛北不同，唱片由独立音乐工作室制作，发行由独立唱片公司自由选择负责，奥普拉脱口秀甚至只是他发行单曲之后的第四个宣传行程而已。这才是真正的独立音乐人。

　　奥普拉·温弗瑞觉得，也许今天的节目还能收获一些意外之喜。

　　又客套了几句，奥普拉·温弗瑞就先告辞为节目录制做准备了。她会来候机室，也只是过来和嘉宾打声招呼而已，不能停留太久的。

　　奥普拉·温弗瑞离开之后，杰森·瑞尔就走了进来，简单地打过招呼，杰森·瑞尔就开始为顾洛北介绍节目流程。奥普拉脱口秀分为两个部分，上半场是讨论一个近期热点，虽然杰森·瑞尔没有对上半场的话题进行详细介绍，听尚恩·梅耶尔说应该是减肥药的利弊问题；下半场则是和顾洛北的一对一访谈。

　　一边说着，杰森·瑞尔就引着顾洛北往录影棚走了过去，为顾洛北介绍录影场地。因为一会顾洛北要现场进行演唱，这才是访谈的重中之重，毕竟顾洛北一个默默无闻的人，就算聊独立音乐人的艰辛，也不会有多少看点，所以现场演唱才是最重要的环节。

　　今天的现场演唱，经奥普拉·温弗瑞和杰森·瑞尔的要求，顾洛北将会演唱好莱坞露天剧场的吉他版本，彩排了两遍，确认一些细节之后。录制前的准备就算是完成了。

　　再次回到候机室，顾洛北坐在椅子上低头思考，美国录制节目的确是讲究现场性，并没有明确的剧本。杰森·瑞尔只是对一会节目录制可能涉及的问题做了一个笼统的介绍，包括独立音乐人的现状、主要的生活方式、未来发展的情况等等。听了这个介绍，顾洛北忍了好久，才没有翻白眼鄙视一下杰森·瑞尔。

　　敢情奥普拉脱口秀这档节目把自己当做独立音乐人代言人了，要代表所有独立音乐人发说话。这完全就是离谱嘛。顾洛北就是顾洛北，只是一个个体例子，他的情况就和忧郁心境、艾丽西亚·凯斯、林肯公园完全不同，固然有相通之处，但还是有很大差异的。

　　不过思绪只稍微想了想，顾洛北就明白了过来。杰森·瑞尔又不是笨蛋，笨蛋也不可能坐到节目制作人的位置上来了，他把谈话范围说得如此大，无非就是不想顾洛北做准备，希望节目录制过程中可以捕捉到他最直接最原始的反应。只有如此，才是观众想看到的。

　　想通了这一点，顾洛北心神也就完全放松了，既来之则安之，全凭现场发挥吧。


第121章 奥普拉秀

　　“独立音乐人，没有唱片公司、没有人帮其打造专辑、做宣传工作，只能自己创作、自己录歌、自己宣传。”奥普拉·温弗瑞的声音没有太大的特色，但很沉稳，带着淡淡的温暖，“他们做创作的音乐大多都带有自我的标签，对生活对世界有着自身独特的理解，然后通过音乐的方式表达出来。因此，他们有更多的自由去发现那些隐藏在内心的情感，然而另一方面，由于缺乏有效的传播手段，他们也很难通过音乐取得与其音乐质量成正比的收益。”

　　“这只是我们对于独立音乐人的基本了解，这是根据我们的想象和臆测描绘出来的世界，可事实上，独立音乐人的世界又是如何，希望埃文·贝尔可以告诉我们一个答案。”奥普拉·温弗瑞的声音落下，现场的导演一抬手，现场旁听观众全部都鼓掌起来，而二号摄像机也立刻对准顾洛北，然后一点一点拉远，把坐在沙发上的顾洛北和奥普拉·温弗瑞一起收入镜头之内。

　　这是顾洛北两世为人来第一次录制电视节目，不过已经拍摄过电影了，知道如何找镜头，所以他没有像无数新手一般，慌张地转头去找镜头，只是略微抬了抬头，把视线对准三号摄像机，果然，视线才一接触到，三号摄像机象征正在录制的红灯就亮了起来，而原本正在拍摄的二号摄像机旁边的红灯自然就灭了。

　　“你好美国，我是埃文·贝尔。”顾洛北嘴角的笑容很随意，似乎丝毫没有意识到这是全美最受欢迎的脱口秀，只是在录制一期再简单不过的电视节目罢了，“关于独立音乐人的世界，我想我所知甚少，我能分享的，仅仅是我的世界罢了。独立音乐人的世界千变万化，希望大家可以从我的世界里看到这座冰山的一角，对这个奇妙的时间多一些了解。”

　　顾洛北开场的自我介绍，就反驳了奥普拉·温弗瑞的话语，把自己的立场点了出来，这让观众们都拍手叫好起来。而奥普拉·温弗瑞却是一点也不在意，眼底还流露出一些欣赏。脱口秀，一对一的采访节目，不仅要主持人出彩，嘉宾也必须有才，才能碰撞出最动人的火花。

　　等现场的掌声稍微小一点之后，奥普拉·温弗瑞微笑地开始了采访，“那在你的眼中，独立音乐人应该如何解释呢？”这是顺着顾洛北刚才的自我介绍提出的问题。

　　“在我看来，独立音乐人应该是热爱音乐、热爱创作音乐的一群人。”顾洛北并没有迟疑，直接就回答到，“其实所谓‘独立’，只是针对这些音乐人未能找到唱片公司为他们发行专辑罢了，从本质上来说，独立音乐人和其他音乐人没有任何区别。”

　　“当然，独立音乐人追求的是自己的音乐能够找到知音，能够有人读懂他们的音乐，更为重要；而你们口中所谓的主流音乐人，则会把商业放在前面，更加希望得到主流观众的认可。这也是巨大的区别之一。”顾洛北的话让现场响起了稀稀拉拉的哄笑声，顾洛北如此直接地把“商业利益”挂在口上，显然一下就横扫一片，把现在主流音乐人都打倒了。虽然这是事实，五大唱片公司制作唱片就是为了利润，但这种言论还是轻而易举地把顾洛北放在了和主流音乐人的对立面。

　　“为什么这么说，独立音乐人也是希望有观众买账，去购买他们的专辑；主流音乐人也是如此，归根究底都是希望有观众购买专辑。”奥普拉·温弗瑞嘴角的笑容依旧温和，但问题却很直接，显然她一下就抓住了顾洛北话语里的矛盾冲突。

　　“不不不。”顾洛北又如何会不懂呢，不过他并不介意，美国是一个言论自由的国度，他只是在陈述自己的观点，仅此而已，“独立音乐人希望找的是知音，专辑卖了成千上万不是他们的想法，而是希望购买他们专辑的人都能够喜欢他们的音乐本身。这与为了利润而贩卖专辑是有本质区别的。知音一名足以，盲从万名嫌少。”

　　顾洛北的话语很极端，一下子就把所有主流音乐人的梦想都打翻了，其实主流音乐人之中也有无数人是因为热爱在制作音乐的，他们也是希望自己可以制作出高质量、能够流传下去的音乐。但顾洛北如此简单明了地区分独立音乐人和主流音乐人，确实有欠妥当。

　　“不过，如果知音能有万名，那自然是一件再好不过的事了。”顾洛北的话还没有完，“毕竟独立音乐人也是要吃饭的，梦想需要坚持，但梦想也不能当饭吃。”顾洛北的话，让现场观众即使没有导演的提醒，也自发地鼓掌起来。

　　“按照你的话来说，主流音乐人似乎都抛弃了自己的梦想，为了追求利润而忘记了自己的初衷。”奥普拉·温弗瑞果然是一个煽风点火的高手，把顾洛北话语里每一个细节都挖掘出来，然后放大，让访谈之中的矛盾被无限放大。

　　“温弗瑞女士，你是希望我高喊打倒主流音乐、打倒传统唱片公司吗？”顾洛北满面满眼的笑意让全场观众全部捧腹大笑，就连奥普拉·温弗瑞也仰头大笑起来。“其实我在发行单曲之前——对了，四月一号我的新单曲已经正式发行了——有传统的大唱片公司找过我。”顾洛北在谈话之中，不动声色地植入单曲宣传广告，让现场再次发出了一阵低低的笑声，还有几个人鼓掌起来，掌声夹杂在尚未消退的火热气氛中，倒也不显突兀。

　　“其实能够签约传统唱片公司，是大多数独立音乐人的梦想，因为这意味着细致的包装、缜密的行程、繁忙的宣传，可以让更多人听到我们的音乐，也让我们不要继续饿肚子，这很重要。”顾洛北的语速不快不慢，他显然是一个很好的故事陈述者，现场所有的观众都专注地侧耳倾听，“但那一纸合约的条件是要求我抛弃现在所制作的音乐，改走偶像路线。以什么方式推广我的音乐、在什么公司发行我的音乐，这不是重点，重点只是在于我希望坚持我的初衷，制作属于我的音乐。所以，我拒绝了那张合约。我想，这才是独立音乐人最突出的特点吧。”

　　现场的掌声铺天盖地袭来。梦想，人人都有梦想，但坚持梦想却不是人人都做得到的。这也是美国一直在提倡的！

　　“坚持自我。”奥普拉·温弗瑞做了一个总结，仅仅是一个词组，就把独立音乐人的精髓点了出来，顾洛北也不住点头表示了认同。“但是，独立音乐人的生存一直很辛苦，得不到主流的认可，让他们没有收入来源。正如你刚才所说，饿肚子可不是一件值得追求的事。那么，你又是如何挺过那段艰苦的生活，顽强地在自我坚持中取得了胜利的呢？”奥普拉·温弗瑞提问很有技术性，她根据刚才顾洛北的话，提问之中只是提到了“你”，以个人的形式进行提问，而不再是把顾洛北当做独立音乐人的代表了。

　　听到这个问题，顾洛北想起了大一下学期的时候，忧郁心境那时候处于一个十分困难的时期，为了维持乐队的基本使用费用，四个人都出去打工，把一点一点积累起来的钱全部用在乐队上。周末的时候，乐队一起在波士顿街头进行演出，那就是人生最大的快乐了。

　　想起以前和忧郁心境一起奋斗的日子，想起大家一起朝梦想努力的日子，这让顾洛北嘴角露出了一抹苦笑，只是笑容里的苦涩隐藏得很深，深得只有站在观众席的泰迪·贝尔看出来了。“你把我说的太伟大了，我只是像无数独立音乐人一样，一直在坚持罢了。”说完，顾洛北还自嘲地呵呵了两声，“到街头表演，寻求公开演唱会的机会，把自己的歌曲放到网络上……我的自我坚持和所有人一样，在苦苦挣扎之中浮浮沉沉。我算是幸运的，自由选择愿意为我发行单曲；还有许多网友愿意付费下载我的数字单曲，这才让我出现在了今天的舞台上。”

　　“其实坚持过程中，任何人都会有放弃的想法，我也不例外。”顾洛北的视线固定在奥普拉·温弗瑞的眼睛上，在那双眼眸里，顾洛北读到了同样的信息。“我坚持下来的唯一理由，仅仅只是希望自己不要后悔罢了。”

　　顾洛北这番话其实并没有出彩之处，相反还平淡无奇，但现场观众却有不少人站起来热烈鼓掌，只是因为这平铺直叙之中所透露出来的毅力，还有永不放弃。

　　奥普拉·温弗瑞鼓动着双手，只有真正为了追逐梦想坚持、奋斗过的人，才能够从顾洛北这番话之中感触良多。奥普拉·温弗瑞的成名史本就是一个自我坚持、自我奋斗的过程，她的少年时期可是比顾洛北坎坷得多得多，“虽然我们两个的经历不同，但我在你的眼中看到了只属于梦想的光辉。现实是残酷的，梦想是美好的，不是每一个人都能够把自己的梦想坚持到最后，许多人在坚持的途中就选择了放弃，这并不意味着失败，只是意味着他们做出了自己的选择。但我相信，选择了坚持的人们，风雨过后绝对可以看到绚丽的彩虹。”


第122章 重磅问世

　　坚持自己的梦想，这是顾洛北一直在做的，也是忧郁心境一直在做的。只是双方在追求梦想的道路上，意见产生了分歧，不可磨合的分歧，导致双方分道扬镳，踏上了不同的道路。而后又因为选择的方式太过激烈，使得原本和气融融的队伍，最后成为了水火不容的两方。

　　人生向来如此，在任何一个行业任何一个事件里，只要有了利益牵扯，总是容易产生分歧。亲兄弟明算账，就是这个道理。当顾洛北和忧郁心境整体的梦想站在了分岔路路口，当顾洛北和忧郁心境整体对未来的定义产生了不同意见，当顾洛北和忧郁心境整体的利益产生了冲突。所以，一切都发生了变化。

　　大学是接触社会的前哨战，在社会里，因为利益为发生冲突的事数不胜数，在大学里，人际关系之间的问题就是社会的种种缩影。所以，和忧郁心境闹翻之后，顾洛北并没有太大意外和伤心，只是对于自己交朋友的眼光再次产生了怀疑，上一辈子是如此，这一辈子也是如此，还好当时有伊登·哈德逊陪伴在身边。

　　对于雅各布·提波的心境变化，其实顾洛北一直都是知道的，毕竟他上一辈子就对一个遥不可及的梦想执着了一生，却从未得到过机会，甚至从未接近过这个梦想。雅各布·提波只是对未来太过渴望了，所以将所有一切可能的绊脚石都放大了。为了实现自己心中的梦想，雅各布·提波付出了一切，他文雅书生的表面之下，对音乐梦想究竟有多渴望，只有他自己才知道。所以，当梦想触手可及时，所有意见分歧都演化成为矛盾，全部爆发了出来，这才导致原本相处愉快的乐队分裂了。

　　早在鹰岩音乐节之前，就有唱片公司对顾洛北发出邀约，其实从那时候开始，忧郁心境内部的气氛就有所变化了。毕竟，大家都是在为音乐梦想而努力奋斗，但却凸显出了差距，所有光芒所有关注都集中在了顾洛北一个人的身上，而乐队本身反而被忽略了，这并不是大家所期待的。

　　撇开顾洛北来说，忧郁心境的其他三名队友实力也十分不错，当初林肯公园对于忧郁心境的整体实力就表示出了兴趣，只是在顾洛北的光芒之下，乐队略显逊色罢了，最重要的是，顾洛北在创作环节弥补了忧郁心境最大的不足。但环球音乐签约他们成为偶像乐队，其实算是大材小用了。环球音乐不是傻子，如果缺少了顾洛北，忧郁心境就成为扶不起的阿斗，环球音乐也不会将钱往水里扔。所以，雅各布·提波等三人内心对音乐梦想有所期待，并不是奢求，的确是有可能实现的梦想。

　　在鹰岩音乐节上，顾洛北直接拒绝了华纳唱片的邀约，这是第二次出现如此情况。从好听的方面来说，是顾洛北顾全了乐队，以大局为重；但从另外一个方面来说，忧郁心境其他三位队员会觉得自己拖累了顾洛北，也是人之常情。在这种情况下，嫉妒、羡慕、纠结、哀伤，各种复杂的心情都是再正常不过了。

　　顾洛北拒绝了克莱尔·戴斯之后，当天晚上吉伦·哈斯就心生内疚，雅各布·提波更是内心汹涌，不愿意在这件事上多谈，草草地就结束了谈话。而从洛杉矶回到波士顿的一路上，大家无言，气氛略显生涩尴尬，也是因为心中有心事。

　　一直到环球音乐的克雷格·库克出现，这段时间内，雅各布·提波等三人内心有什么想法，顾洛北不知道。至少从事实上看来，顾洛北又去拍电影了，而其他三个人依旧在音乐梦想之中挣扎，境遇的差距一目了然。所以，当克雷格·库克出现之后，一切隐藏在平静表面之下的矛盾就都爆发了出来。

　　顾洛北随心所欲，希望坚持自我，所以他选择了拒绝；忧郁心境的三人希望抓住这根救命的稻草，更何况这根稻草还是大名鼎鼎的环球音乐，错过了这次机会，天知道下一次机会什么时候出现。对于机会无比渴望的雅各布·提波，潜意识地希望和顾洛北竞争一番，希望让顾洛北看看没有主唱的忧郁心境，一样可以抓住这次机会，他将我行我素的顾洛北当做了绊脚石，所以他选择了背叛顾洛北，单独和环球音乐签约。这是矛盾浮出水面的导火索。

　　雅各布·提波其人，一向是内心丰富，习惯将所有心思都埋藏在心底，不轻易表露。从顾洛北和忧郁心境第一次见面开始，就是如此。当梦想触手可及时，这才打破了雅各布·提波内心的平衡，心底所有复杂的想法都爆发了出来。

　　冲动，暴躁，自大，一切都和平时的雅各布·提波平时的性格不相符，他只是太像向顾洛北证明：忧郁心境没有这位主唱也一样能成事了。但这种冲动却将一切都毁了。心态失衡的雅各布·提波和遭遇背叛的顾洛北，撕破了脸皮，从一起打拼的好队友，变成了仇人。

　　从根本来说，顾洛北没有错，他只是坚持了自己；雅各布·提波也没有错，他只是在追求自己的梦想。不过，这一切的沟通方式都错了，双方追求的目标产生了巨大分歧，却得不到合理的沟通，所以一切都毁了。仅此而已。

　　但顾洛北知道归知道，理解归理解，并不代表他要为此而迁就雅各布·提波。忧郁心境是独立个体，他顾洛北也是独立个体，他们都是在为了追求梦想而努力着。

　　现在，顾洛北是顾洛北，忧郁心境是忧郁心境，他不会刻意去关注忧郁心境，但如果雅各布·提波还要挑事，他也不会坐以待毙。

　　提起独立音乐人的过往，忧郁心境就是顾洛北履历中不可取代的一部分，如果没有忧郁心境之中的锻炼，顾洛北很清楚地知道，自己音乐创作的能力不会进步，现场表演能力也不会有现在的水准。人生本来就是如此，任何一件事都是双刃剑，有坏的一面，自然而然就有好的一面。

　　对于过去，顾洛北不会回避；同样，对于未来，顾洛北也不会退缩。在音乐梦想的道路上，顾洛北会一步一个脚印，无比坚实地继续走下去，开创一片属于自己的天空！

　　“你曾经做过报童、送过牛奶、端过盘子，还曾经在百老汇的舞台上登台演出过。”奥普拉·温弗瑞在顾洛北的身上看到了自己以前的影子，她的人生从小就一路波折，父母没有结婚就生下了她，并且在她很小的时候就分手了。从六岁开始，抽烟、喝酒、吸毒，混乱不堪；九岁就被亲戚强奸；十三岁就差点进了少管所。能够走到今天，奥普拉·温弗瑞花了常人的百倍千倍力量。

　　顾洛北两辈子的经历加起来都不如奥普拉·温弗瑞曲折，他做的仅仅是坚持自我罢了。曾经，为了忧郁心境，他们四个人四处打工，的确是什么活儿都做过，不过因为年龄的限制，他能做的工种又少，所以相比其他三个人也更辛苦一些。但甘之如饴。

　　“我不会说为了梦想可以付出一切什么的空话，我只是不想让自己后悔罢了。”顾洛北脑海里又想起了那句话，生如夏花、死若秋叶。

　　顾洛北的话让奥普拉·温弗瑞有些意外，包括她自己在内的一般人，此时都会说出一些类似口号的话语，比如一切都是为了梦想之类的。但顾洛北却偏偏反其道而行，如此真性情，让人佩服。

　　奥普拉脱口秀最大的特点不在于奥普拉·温弗瑞本人口才有多么多么出众——虽然她的口才的确出众，而在于奥普拉·温弗瑞总是能够把握住问题的核心，打动每一位观众，让观众们随着奥普拉·温弗瑞的采访情绪起伏，或哭或笑。

　　今天的采访，颇为复杂，有笑点，有矛盾，有感动，更多还是淡淡的温馨，让现场参与录制的观众都领略到了独立音乐人的坚持。所谓独立音乐人，其实核心意思并不在于音乐是主流还是小众，也不在于是否有大公司的背后支持，真正的意义是独立自主，坚持自我。这才是独立音乐人与众不同的特点。

　　顾洛北今天的发挥只能算中规中矩，没有太大的亮点，可以看出其实他还是有一点小紧张的。电视节目不同于演戏，也不同于表演，更不同于新闻发布会，这是一种互动的艺术，是一种把握节奏、把握气氛的艺术。顾洛北没有经验，一直到访谈接近尾声的时候，才有了让人眼前一亮的口才出现。

　　即使如此，奥普拉·温弗瑞还是觉得顾洛北的表现在期待以上了，无论是对自我的准确定位，还是对独立音乐人和主流音乐人的直言不讳，特别是顾洛北在如此重大节目上表现出来的沉稳和自如，更加显得这位少年的大气，也成功地制造了不少看点，让这期节目碰撞出了不少火花。

　　“说了这么多，独立音乐人也好，主流音乐人也好，归根究底也还是要用音乐说话。接下来就请埃文·贝尔现场为我们演唱一曲，让我们领略一下他的坚持。”奥普拉·温弗瑞简洁明了地把情况导入了顾洛北的现场演唱环节，单从这语言归纳能力就可以看出她身为脱口秀女王的能力，“有请，‘只是一个梦’。”

　　刚才录影中断了一会，顾洛北就已经抱着吉他在沙发旁的高脚凳上坐好了，此时听到奥普拉·温弗瑞的衔接，眼前对准顾洛北右手手指的一号摄像机红灯亮起，他就拨动了琴弦。

　　第一段主歌，顾洛北按照吉他版本直接弹奏，大珠小珠落玉盘的脆响在摄影棚里环绕起来，这是一种来自耳朵的惊艳，所谓听觉盛宴就是指此时。最朴素的吉他声，却恰恰把顾洛北清澈的嗓音完整地烘托出来，那在尾音沙哑之中蕴藏的忧伤，轻轻撩拨每个人的心弦。

　　“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

　　第一小节演唱完毕之后，顾洛北那修长的手指用力往下一压，琴弦和空气、手掌和琴箱碰撞出一声脆响，所有人都从那醉人的歌声中响了过来。不过仅仅是一秒不到的时间，充满活力的节奏声就在耳边响起，这是电子节拍器的混音。顾洛北重新进行了编曲，专门为今天的演出在伴奏之中添加进去的，由舒缓到欢快，甚至激昂，一个巧妙地转换，就让“只是一个梦”直接进入了嘻哈版。

　　自从听了葛瑞·列侬“只是一个梦”之后，这立刻成为了他最近的挚爱，放在办公室的电脑里，心绪烦乱时就点开来听一听，整个人都会安静下来。搞笑的是，这明明是一首嘻哈歌曲，适合在夜店播放的快歌，却让葛瑞·列侬当做安神曲来使用，确实让人哭笑不得。

　　今天，葛瑞·列侬大清早，就来到了办公室，不过他并没有像往常一样投入工作之中。而是来到了茶水间，公司的茶水间配备了一台电视，供大家休闲的时间看看新闻。不过平时大家都十分繁忙，这台电视更多时间都仅仅是摆设而已。

　　走进茶水间，不少人都聚在了里面，大部分人都到公司不久，过来泡上一杯咖啡，就准备开始一天的工作了。葛瑞·列侬的到来，让大家都纷纷打起了招呼。不过葛瑞·列侬却没有如同往常一般，走向咖啡机，而是走向了乏人问津的电视机。

　　“嘿，葛瑞，今天有什么新闻吗？”同事之中有人好奇地问到。

　　葛瑞·列侬没有回答，把电视机打开，纷杂的声音立刻加入了茶水间的讨论之中，不过很快，大家都安静了下来，跟随听觉和视觉本能地把视线投向了电视机。只见葛瑞·列侬调了几个台，最后在奥普拉脱口秀的节目前停了下来。

　　“葛瑞，什么时候你也开始成为家庭主夫了？”同事的声音引发了大家的哄笑声，在这些白领之中，认为奥普拉脱口秀都是家庭主妇们才会收看的节目。

　　葛瑞·列侬却是一点也不介意，回头露出一个笑容，“我妈在录制现场成为了旁听观众，让我一定要关注。”

　　“你是认真的吗？”有人如此问到，立刻就有旁人回了一句，“白痴，葛瑞在逗你呢。”又是一阵哄笑声。枯燥无味的办公室生活，大家总是需要找一些乐子的，所以茶水间的这种调侃总是让人心情愉快。

　　“嘘，听。关于这点，我是认真的。”葛瑞·列侬说完，就把电视的声音调大了一些，然后静静地靠在窗户边观看了起来。

　　此时正好播放到顾洛北调吉他的画面，在奥普拉·温弗瑞的介绍之下，这一期节目真正的高潮也就到来了。

　　“工作，到工作的时间了。”茶水间里有人响亮地说到，并不在意有人在收看电视。毕竟这才是上班时间应该做的事，不是吗？很快，茶水间就有两个人走出去了。

　　音乐，是一种神奇的媒介，它可以从旋律之中、从歌词之间，传达一种真实的情感，也许是幸福，也许是忧伤，也许是开心，也许是孤独。不管你是否喜欢，也不管你是否介意，总有一种情感可以打动内心。

　　木吉他的声音清新自然，清脆动听，在太阳初升的清晨总是可以带来晨雾般的清爽。顾洛北的声音十分干净，总能让人想起雪山上蜿蜒而下的冰川水，亦或者是清澈见底的蓝天，心中无论有什么负面情绪，在这种音符之中，头顶的乌云总是能够轻轻拨开，让嘴角勾勒起淡淡的微笑。对，微笑，也许不大不灿烂，但却是发自内心的喜悦。

　　悉悉索索的茶水间安静了下来。

　　葛瑞·列侬没有去理会身边的同事，只是笑着，静静地听着。如果说喜欢一名歌手是一件很幼稚的事，那么葛瑞·列侬愿意大方地承认，他现在就在做这件幼稚的事，这位无拘无束地抱着木吉他弹唱的少年，这首拨动心弦的“只是一个梦”，他很喜欢。

　　奥普拉脱口秀的录制现场一片寂静，鸦雀无声，通过导演摄像机镜头的余光，可以看到坐在旁听席上的观众们，或捂着嘴巴不可思议，或露出安详享受的神情，或泪光闪闪感动不已。旁听观众大多都是奥普拉脱口秀的忠实观众，他们也许更加情感化一些，所以轻而易举地就被那位弹着吉他的少年打动了。

　　但是站在葛瑞·列侬的身边，那几位都市白领，也不由张开了嘴巴，眼神有些迷离，一副享受的模样。这就足以说明写什么了。

　　就在这时，吉他弦一按，曲调变幻，清新抒情的旋律变得欢快激昂起来，那嘻哈的节奏让人不由点着头拍着手合着拍子。眼底的享受进化为了沉醉，这是一种让人一起融入的节奏，也是一种让人内心震撼的节奏。

　　忽的，葛瑞·列侬听到了耳边的喧闹声，眉头不由皱了皱，这声音已经打扰了他对顾洛北现场演奏的享受，现场的演唱可比CD好听了太多太多，这才是真正的听觉盛宴。一回头，葛瑞·列侬就被茶水间的景象吓了一跳，近二十名公司同事，都挤在了茶水间里，包括刚才离开的两个人，大家都用身体的部分打着拍子，脸上浮现的笑容，却呈现出一个模式。

　　“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”

　　哗，茶水间里举起了一片的手。一切就和奥普拉秀的录影棚里，一模一样。


第123章 四千万人

　　葛瑞·列侬一直到二十分钟之后才回到了自己的办公室，只因为表演结束之后，所有人都纷纷在询问葛瑞·列侬，“嘿，葛瑞，刚才那小伙子是谁？真的是太棒了。”

　　“葛瑞，那是什么歌，太他妈给劲了！”

　　“葛瑞，我喜欢这小子，他叫什么名字。”

　　“葛瑞”、“葛瑞”、“葛瑞”……一片的声音之中，夹杂着大惊小怪的声音，“珍妮弗，你是哭了吗？上帝，这只是一个秀，一个秀！”之后伴随着一阵哄笑声。

　　葛瑞·列侬第一次觉得，原来他的办公室也有如此多八卦。欢笑，泪水，感动，忧伤，激动，仅仅在四分钟之内，让葛瑞·列侬看到了办公室里神情最多的画面。此时，就算坐在办公室里，也依旧可以看到玻璃门外议论纷纷的身影。

　　白领，这群人都是三十岁以上的工薪阶层，他们早已经不是追星、喜欢偶像的年龄了，就算喜欢某位歌手某位演员，他们也更习惯在私底下支持。当然，茶水间里偶尔的八卦也是常有发生的，但只是下午茶话题罢了。

　　虽然平时都是交情不错的同事，但也仅限于此，大家只是同事而已，不会关心对方的私生活，只有上班时候的交集。这就是纽约，各人自扫门前雪，不管是在大街上还是在办公场合。但是今天，像此时此刻一般，大家的内心都有感触，并且流露出来，的确罕见。但就算主动打开电视机的葛瑞·列侬丝毫不例外，也许正是这个年纪，才更加能够理解“只是一个梦”歌曲里的情感。毕竟，在他们过去三十多年中经历的感情中肯定有一段是铭心刻骨的。有了阅历，对这首歌的理解就越加深刻。

　　葛瑞·列侬一直很吃惊，埃文·贝尔这样一位十八岁的少年，不仅能够创作出“只是一个梦”这样的歌曲，更重要的是，他的演绎更让人吃惊。那种岁月的沧桑感，那种深切的体悟，直击人心。

　　今天奥普拉脱口秀的现场演出，让听过“只是一个梦”无数遍的葛瑞·列侬惊艳了，埃文·贝尔的现场感染力着实惊人，无论是抒情版还是嘻哈版，都散发着让人痴迷的魅力。

　　突然，葛瑞·列侬有些羡慕奥普拉脱口秀现场参加录制的观众们，在现场倾听这阙天籁，有会是一种如何的震撼呢？葛瑞·列侬的脑海里不由自主开始描绘画面。而当出席埃文·贝尔演唱会的想法出现在葛瑞·列侬脑海里之后，他就挥之不去了。葛瑞·列侬不由笑了笑，也许埃文·贝尔正式开演唱会时，他真的会像十几岁的毛头小子一般，去通宵排队购票的。

　　不过抬头看看外面兴奋万分的办公室，葛瑞·列侬就知道，他不是孤单的，至少他的同事们也一样被“只是一个梦”打动了。这也是葛瑞·列侬上班以来，见到同事们情感暴露在空气之中最丰富的一天。也许，今天奥普拉脱口秀之后，这首单曲的销量可以有不少的起色。

　　同样的事，不仅仅是发生在奥普拉脱口秀的摄影棚里，让现场参与录影的观众们都倍受感动；也不仅仅是发生在葛瑞·列侬工作的办公室里，让这些白领们都暂时忘记了工作的繁忙尽情欢笑；还发生在了北美洲大陆的各个角落。

　　瑞莎·罗茜，去年圣诞节之前，巧遇顾洛北和安妮·海瑟薇的歌迷。她不是奥普拉脱口秀的忠实观众，今天也只是吃早饭时无聊打开了电视，在转台的过程中，看到了那熟悉的身影，这让她放下了手中的遥控器。

　　瑞莎·罗茜不由自主放下了汤匙，闭上眼睛，听着从电视里传来的悠扬旋律，那就宛若是天籁一般，让人陶醉。一曲“最后”让她喜欢上了忧郁心境；一曲“海阔天空”让她认识了埃文·贝尔；一曲“只是一个梦”让她读懂了埃文·贝尔。

　　欢快的吉他声，在清新和欢快之间穿梭的乐符，在瑞莎·罗茜的心尖上轻盈舞动。这是一种心灵的共鸣，她不得不再次感叹，这位年仅十八岁的少年的确表现了超越年龄的成熟，这一曲“只是一个梦”，旋律和歌词之间的巨大冲突，恰恰透露出了岁月沧桑之后所带来的淡然。

　　只是一个梦，何其简单的一句话，却道出了无数人的无奈和伤痛。瑞莎·罗茜忽然想起前几天看到的一条新闻，说奥普拉·温弗瑞被一首歌打动，所以直接邀请歌曲的创作者演唱者埃文·贝尔，登上了奥普拉脱口秀的舞台。这也是瑞莎·罗茜准时收看这期奥普拉脱口秀的原因。

　　此时，瑞莎·罗茜却是明白了所谓“打动”的深意，这首歌的确拥有这个能力。或者说，是埃文·贝尔拥有这个能力，这位年仅十八岁的少年，在每一首歌里表现出来的感染力，轻而易举就能够触摸到内心最柔软的部分，这份感动，让瑞莎·罗茜牢牢地印在了脑海深处。

　　泰勒·斯威夫特抱着自己的双膝，双眼迷离地看着屏幕。她还太小，今年尚未满十三岁，成人世界的爱情故事她才刚刚有所了解，但“只是一个梦”里深沉的故事她却还无法理解。爱情里的伤痛和纠葛，泰勒·斯威夫特现在也只是根据肥皂剧的故事描绘出一个大概而已。不过，这并不影响她眼里的崇拜。

　　这个男人，就是那个在纳什维尔街上遇到的男人，吉他上“埃文·贝尔”名字的刻痕似乎还在指尖残留。这几个月来，她一直在坚持不懈地学习吉他，只因为那双在阳光之下舞动的双手带有让人痴迷的魔力，这让她相信了，音乐是一种魔法，能够打动人心、治愈人心的魔法。这位年纪未满十三岁的小姑娘，人生第一次有了一种叫做“梦想”的色彩。

　　泰勒·斯威夫特不由自主摸了摸指尖的伤口，这是第三次被吉他弦划破手指了，疼痛的触感让她的心颤了颤，可摸到伤口周边已经稍微僵硬一些的老皮，嘴角的笑容就不由勾勒了起来。泰勒·斯威夫特知道，这是指尖要起茧的标志，等指尖有了老茧，就不怕再被割破手了，虽然这有可能让她的嫩手变粗，但她心甘情愿。

　　在学习吉他的过程中，泰勒·斯威夫特对于当初街头听到的那句，“学习吉他很难，但其实也不难”终于有了自己的理解。而今天，在奥普拉脱口秀里，泰勒·斯威夫特更加坚定了自己的理解，只要自己肯努力，再困难的事情也会被克服！

　　电视里传来的旋律，再次坚定了泰勒·斯威夫特的信念。自己创作，自己弹唱，坚持自己的风格和喜好，做自己热爱的音乐，埃文·贝尔的一举一动都让泰勒·斯威夫特憧憬不已。独立音乐人，这就是她的梦想。

　　当梦想的萌芽在心中悄然种下时，它就有可能成长为一棵苍天大树。

　　看着电视机里那俊朗的身影，泰迪·斯威夫特脸上绽放出灿烂的笑容，眼底的憧憬在清晨的阳光之下，熠熠生辉。

　　这一期奥普拉脱口秀于四月三十日周一播出，据收视率统计显示，这期节目取得了平均收视人数四千万的好成绩，最高瞬间收视是演唱“只是一个梦”的瞬间，突破了四千六百万的收视人数，这是进入二十一世纪以来，奥普拉脱口秀的最好成绩！

　　目前，奥普拉脱口秀每周播出五期节目，每周的平均收视为三千万，要突破四千万可不是一件容易的事，而顾洛北这个籍籍无名的独立音乐人却成功了，令人侧目。

　　正如所料，新闻媒体都对这期奥普拉脱口秀里顾洛北的各种言论进行了放大、强化，甚至把顾洛北当做独立音乐人的代表，和主流音乐进行宣战。

　　唯恐天下不乱的“首映”记者艾略特·卡特就在杂志的网站新闻上写到：贝尔宣称，去你的主流音乐，我要坚持自我！内容更是尽所能地讽刺顾洛北把所有主流音乐人踩在脚底下，表示了不屑。

　　经历了“狙击电话亭”开机仪式的羞辱之后，艾略特·卡特显然已经成为了“倒贝尔派”的先锋人物。虽然他是一名电影记者，但面对奥普拉脱口秀这个备受瞩目的主题，艾略特·卡特还是牢牢地抓住了这次机会，在网站上对顾洛北进行了大肆抨击。

　　在这种新闻的煽风点火之下，奥普拉脱口秀又再次制造了话题，听说之后又录制了一期独立音乐人和主流音乐人的辩论赛，效果依旧不俗。但这都是后话了。

　　与负面新闻相对应的，正面新闻也不少，“娱乐周刊”的威廉·伍德就对节目上顾洛北的沉稳、机智大加赞赏，而其中关于独立音乐人的言论更是说出了独立音乐人的心声。威廉·伍德还写了一篇关于独立音乐人的专稿，得到了“娱乐周刊”主编的称赞。

　　与此同时，独立音乐人也都对顾洛北表示了强大的应援，无论是准确明智的自我定位，还是聪明睿智的自我阐述，都让无数观众对独立音乐人有了新的认识，这也让一直处于弱势的独立音乐人群体第一次团结起来，受到了瞩目的同时，也对顾洛北赞不绝口。

　　一期节目的效果可不仅仅是收视群体所带来的关注，更重要的是这期节目相关内容所引发的社会讨论度。毫无疑问，这期奥普拉脱口秀成为了热点。埃文·贝尔这个名字，在奥普拉脱口秀播出之后，成为了瞬时间最热的话题，超过一百五十篇报道的狂轰滥炸，而“只是一个梦”更是登上了即时搜索排行榜的头名。

　　更重要的是，顾洛北在四千六百万名美国人面前演唱了“只是一个梦”，宣传效果斐然。首当其冲的，并不是销量上的反应，而是无数乐评人拾起了手中的笔，对这首歌本身发表了自己的看法。


第124章 一夜之间

　　奥普拉脱口秀之后，最先发布乐评的，不是美国杂志，而是英国杂志“Q”。这着实出乎了所有人的意料，没有想到，在遥远的英伦三岛，居然也有人在关注着顾洛北，或者准确点说，关注着奥普拉脱口秀。

　　创建于1986年的“Q杂志”，每月三号发行，是一本专业性的音乐杂志。杂志全面详尽的乐评版块自成一格，涵盖了包括最新发行的专辑、再版专辑、音乐合集、电影原声以及现场演出和电视节目的精辟评论。当然，当红艺人的独家专访也在该杂志中占有很大的比重。经过十多年的发展，如今“Q杂志”是全英国最权威的音乐杂志之一，在欧洲大陆、乃至世界范围内都拥有不小的影响力。

　　与之前“首映”、“娱乐周刊”等非专业的评论不同，“Q杂志”没有给予奥普拉脱口秀任何评论，仅仅是针对“只是一个梦”这首歌进行了专业性的评论。

　　“幻想般的现场，出色的编曲，动人的歌词，堪称完美的组合。”这是“Q杂志”主编的一句话评论，满分五星的点评为这个现场送上了五星的成绩。评语中说是完美，打分也证明了这句话，依旧是满分。

　　“Q”杂志是每个月三号推出的，不过之所以说他们发布乐评是最快的，只是因为他们在实时更新的网站上，率先更新了一篇对“只是一个梦”现场演唱的点评。显然，顾洛北在奥普拉脱口秀的演出是属于电视节目现场演出的这个版块。

　　“清新木吉他的接入，让歌曲呈现出了如水柔情，贝尔清澈的嗓音和木吉他的结合天衣无缝，画面感十足。这一段副歌的编曲，显现了贝尔出色的控制力，乐符行进之间，忧伤和欢快的协调感，让人耳目一新。

　　进入主歌之后，贝尔加入了电子乐，让歌曲的风格由灵魂乐转入嘻哈乐，但并不显得突兀，反而凸显了贝尔对编曲的娴熟技艺，更重要的是自然的过渡彰显了贝尔对现场演唱的强大掌控力。无论是声音，还是演奏，亦或者歌曲表现，依旧继承了开篇的惊艳，带来至高的听觉感受。

　　嘻哈编曲将旋律和歌词之间的矛盾冲突最大化，反而将这首歌的精髓发挥出来。电吉他、节拍器的使用，快慢的结合，起伏的控制，在贝尔的演绎之下，彰显了歌曲的本质。

　　一句‘如果你曾经爱过一个人请举起手来！’不仅仅是一句歌词，更是内心的呐喊，是来自于对人生的一种感悟。音乐之所以动人，因为歌词和旋律就是一个故事，可以打动人心的故事；现场之所以动人，因为歌手的演绎能够将音乐中的情感直击人心，宛若一记重拳，让血脉跟随节奏一起振动；歌手之所以动人，因为他们可以用自己的声音在听众的脑海里描绘出一幅精致的画面。

　　毫无疑问，这次现场，音乐出色，现场出色，歌手也出色。贝尔正在以惊人的态势，向所有人宣告他的横空出世。

　　‘只是一个梦’的嘻哈版本，无疑技高一筹，节奏蓝调版本的切入部分胜在新颖。重点在于，贝尔以一人之力，将所有情感通过一把吉他和一副嗓音传递了出来，动人心魄。

　　这一个现场，仅仅是在录影棚的演唱，绝对是五星之作。让人震撼之余，也更加期盼录音室版本，还有演唱会版本的效果，又会是如何？贝尔，只用了一个现场，就征服了挑剔听众们的耳朵和内心。”

　　“Q杂志”的这篇评论，在英伦三岛引起了不小的震撼。这本一向以音乐质量为先的杂志，对于美国音乐很少追捧，就算埃文·贝尔的英伦血统通过那熟悉的英国口音可以猜出来，“Q杂志”也绝对不会轻而易举就给出“五星”的评价。

　　“只是一个梦”由自由选择这个独立唱片公司发行的弊端此时再次显现了出来，这首歌英国受到了不小的瞩目，奥普拉脱口秀的影响力在这里比不上美国，但“Q杂志”的权威绝对不容置疑。但问题在于，“只是一个梦”的实体单曲在英国根本无法购买。这种情况导致的直接结果就是，“只是一个梦”在英伦三岛的影响力被局限住了，终究未能完全扩张开来。

　　所幸，网络是全世界都通用的，“只是一个梦”这首歌在iTunes上可以付费下载，虽然苹果公司的市场在英国还未完全打开，但总比实体专辑根本无从寻找来的好一些。直接导致的结果就是，英国部分的购买力对“只是一个梦”的实体销量没有造成任何影响，却在iTunes上引发了不小的反应。

　　与“Q杂志”相对应的是，美国方面做出反应的速度也仅仅是慢了十几分钟而已，“滚石”这本全美最权威的杂志，当即就在官方网站上再次将亚当·罗伊的乐评刊登了出来，其次，还立刻撰写了一篇关于奥普拉脱口秀现场演出的评论。当然，这件事轮不到让资深乐评人亚当·罗伊来做，而是由杂志的专业记者负责撰写。

　　“一名独立音乐人，以敏锐的音乐嗅觉，创作出了一曲‘只是一个梦’，无需刻意区分这首歌是主流还是小众，旋律之中的动人才是最重要的。

　　一把吉他走天涯的经历，让埃文·贝尔在吉他上的造诣足以承担任何现场演出。节奏蓝调的副歌切入，利用舒缓的节奏抓住人心，但一个巧妙的停顿，立刻将音乐代入了血液沸腾的快节奏之中。旋律和歌词之间碰撞出的火花，在贝尔熟练的演绎之下，牢牢抓住了所有人的注意力。

　　‘只是一个梦’本身的旋律、歌词、编曲、意境显然都是上乘之作，但贝尔的现场演唱不仅将歌曲本身的魅力发挥到最大，更是彰显了他深厚的现场功底。舞台上的出色，有天赋，但没有捷径，只有依靠长期的累积才能呈现出最完美的表现。

　　在全美励志代表人物奥普拉·温弗瑞面前，贝尔用他堪称完美的演唱，打动了这位多愁善感的女强人，同时也打动了电视机前无数为爱受伤的观众。这就是现场的力量，也是贝尔声音的力量，直入人心。”

　　“滚石”的评论最后给出了九分的成绩，在满分十分中绝对是一个高分。一向关注主流歌手的美国音乐杂志龙头老大，因为亚当·罗伊的慧眼识珠，终于将视线暂时放到了顾洛北这名独立音乐人的身上。

　　在美国，洛杉矶和纽约是举世所知的娱乐中心，洛杉矶有好莱坞，纽约有百老汇，洛杉矶有电影明星，纽约有歌剧和舞蹈巨星……这两座分别位列美国第一和第二大的城市，洛杉矶和纽约有许多共同之处，也有许多特色之处，但在一点之上，却是两座城市相似的特点：媒体，数不胜数的媒体。

　　作为举世闻名的大型城市，纽约是全球范围内媒体资源最发达的城市之一，能与之相提并论的城市并不多，但洛杉矶肯定是其一。所以，这两座城市的新闻资讯总是无比丰富。

　　众所周知，认知度，不仅需要自己的努力，也需要媒体的配合，只有合适的宣传，搭配媒体的推波助澜，才能造就出真正的认知度。任何一位顶级大明星，都是从无名的普通人起步的，如果没有媒体的配合，走到顶级位置的道路显然艰辛得多。这也是为什么任何一家唱片公司、电影公司、经纪公司都对宣传十分重视、对媒体十分看重的原因。

　　奥普拉脱口秀的录制是在芝加哥，美国的第三大城市，但播放却是在全美统一进行的，决定性因素就是：顾洛北出身纽约。所以，撇开奥普拉脱口秀超过四千万的收视人群来说，纽约成百上千媒体的追捧，才是使这期奥普拉脱口秀真正发扬光大的幕后推手。

　　除了“滚石”之外，众多媒体也对“只是一个梦”、顾洛北在奥普拉脱口秀上的表演进行了评论。

　　“综艺”杂志评论说，“俊朗的面容，不可思议的创作才华，技惊四座的现场演唱，贝尔拥有了实现一切的条件，一颗明日之星正在冉冉升起。”

　　“公告牌”的官方杂志说，“出色的创作，出色的演唱，出色的‘只是一个梦’，这只是一个开始。”

　　“林肯公园的崛起让我们再次见到了独立音乐人，艾丽西亚·凯斯的出现让我们意识到了独立音乐人的出色，埃文·贝尔的惊艳让我们发现其实美国一直不乏才子，只是缺少挖掘罢了。”“名利场”则是站在了独立音乐人的角度进行评论。

　　这也是继去年林肯公园、生命之屋（Lifehouse）两支独立乐队先后崛起，艾丽西亚·凯斯成功崭露头角之后，又一个独立音乐人强势崛起，伴随着“只是一个梦”在奥普拉脱口秀的横空出世，关于独立音乐人的话题又再次成为了讨论中心。

　　综合杂志“美国周刊”则是送上了所有的赞美之词，称“贝尔是二十一世纪以来美国乐坛的最大发现。”

　　“明星”杂志则是感叹，“贝尔通过一曲‘只是一个梦’，打动了四千六百万美国人，一句最简单的‘如果你曾经爱过一个人请举起手来’让无数美国人泪流满面。”

　　通过这些报刊杂志的评论，不难看出，几乎在一夜之间，“只是一个梦”就红遍了美国，不得不说奥普拉脱口秀这个平台的确太过重要了。而顾洛北也随着这一次不到四分钟的现场表演，横空出世，光芒刹那间照耀整片天空。

　　在一片倒的赞美之词中，艾略特·卡特的反对言论，显得微不足道。没有人会关心顾洛北代表独立音乐人说出的言论，大家更愿意把顾洛北的故事当做励志故事来看，大家也更愿意把视线集中在“只是一个梦”这首歌身上。

　　当然，伴随着无数的赞誉，“只是一个梦”寒惨的销量，终于有了起色，并且呈现一飞冲天之势！


第125章 一单销量

　　在美国，从来不缺乏有个性之人，不要说公众人物了，就连许多普通人也会直言不讳地表达自己的观点。而公众人物在媒体面前大放厥词、挑起口水战、吸引目光，也不是罕见的手法。

　　奥普拉脱口秀，本身就是一个争议的焦点，节目的选题曾多次引发了社会全范围地讨论。相比起来，顾洛北关于独立音乐人的言论，实在算不上犀利。就算有看顾洛北不顺眼的艾略特·卡特兴风作浪，观众给予的关注也实在算是吝啬。从这个角度来说，这期奥普拉脱口秀是失败的，因为没有能够制作出足够的话题，引发讨论。

　　但换一个角度，这期奥普拉脱口秀又是成功的，更是进入二十一世纪以来最成功的一期节目。节目收视人数突破四千万，让人刮目相看；同时，也让观众们都把视线集中到了向来处于弱势的独立音乐人身上，一夜之间，无数独立音乐人犹如雨后春笋一般，在美国全国各地冒了出来，这无疑让越来越多的独立音乐人进入公众的视线之中，其中只要有一小部分人被发掘出来，那就是美国音乐界的福气了。如果要把话往大里说，这期奥普拉脱口秀对美国音乐界也是起到了不小的推动作用。

　　奥普拉脱口秀播出之后，关于“只是一个梦”的乐评就如同雨后春笋一般随处可见。在这种情况下，当初亚当·罗伊在“滚石”里发表的乐评就越发显得有价值起来，能够走在其他人前面，发现了“只是一个梦”这首优异的歌曲，发现了埃文·贝尔这个有才华的独立音乐人，这才是真正的伯乐眼光。

　　在接受采访时，亚当·罗伊也是实话实说，把当初和泰迪·贝尔会面的故事讲了出来，“如果没有那一分钟，也许我就和这首歌擦肩而过了，那绝对会是我今年的遗憾。伯乐，也是需要机遇的。”亚当·罗伊对自己的眼光还是很有自信的，但他也不否认，伯乐找到千里马还是要看好时机的，否则就算擦身而过也不见得就能够认出千里马。

　　奥普拉脱口秀播出之后，两天之内，仅仅是专业乐评这个部分，各大媒体和乐评人之间就出现了超过三十篇，“只是一个梦”绝对是五月份最热的单曲了。这其中，对于这支单曲，十五家媒体满分十分的综合评分达到了八点九分的高分，综合二十五家媒体的评分时分数依旧维持在了八点四分，足见乐评人们对这首歌的推崇了。全部三十六篇乐评最后的平均评分则是八分整，依旧是对这首歌个赞不绝口。

　　“只是一个梦”在乐评人的交口称赞之中获得了无上的口碑，当然，奥普拉脱口秀的成功，还体现在“只是一个梦”这张单曲的销量上！这也让五月份成为了顾洛北的黄金月份。

　　四月三十日，周一，奥普拉脱口秀播出之后，有四千六百万名观众亲耳听到了顾洛北的现场演唱，那种来自旋律、来自歌声之中的感动，才是这一期奥普拉脱口秀的最大发现，这个发现，盖过了访谈中的矛盾、盖过了节目的主题、甚至盖过了节目本身，把所有人的注意力都拉到了这首歌本身上！

　　由于奥普拉脱口秀是晨间节目，所以节目播出的当天，效果立刻就显现了出来。

　　“只是一个梦”这张单曲的实体销量，仅仅一天之内就取得了十五万的销量，这个成绩是之前单曲三周的销量，观众的购买力着实惊人。而在当天，iTunes上数字单曲的销量也成倍增长，当日八万的销量，成为iTunes商业模式上线以来当日的最高销量！

　　而这一周，“只是一个梦”实体销量足足卖出了四十万张，一飞冲天，从上周的十八名位置，直接闯到了亚军宝座。要不是碧昂斯所在的组合天命真女于五月一日发行了最新专辑和单曲“幸存者（Survivor）”，强势登顶，“只是一个梦”登上冠军宝座也不是不可能的事。

　　除此之外，iTunes上“只是一个梦”数字音乐的销量在本周也取得了二十三万的销量，继续称霸下载排行榜冠军宝座，这也创造了iTunes付费下载模式上线以来的新周销售记录。这二十三万的销量固然喜人，但也可以看做“只是一个梦”错失公告牌单曲榜冠军宝座的重要组成部分。

　　此时公告牌的积分统计方法之中并没有把非法下载猖獗的数字音乐纳入参考范畴，所以iTunes上二十三万的销量只能算是人气的体现，无法成为最终销量的统计数字。而“只是一个梦”和“幸存者”的实体销量差距仅仅只有九万张而已，电台点播率“只是一个梦”甚至还略占上风，这也让不少人甚是扼腕。

　　许多媒体都认为，如果顾洛北没有和苹果公司签署“只是一个梦”的数字音乐销售协议，那么这首歌登顶公告牌单曲榜冠军并不是太大的问题。可惜，错过了就是错过了。

　　之后，错过了最佳登顶时机，“只是一个梦”之后再没有如此冲击力了，顾洛北可惜地和自己第一个公告牌单曲冠军擦肩而过。但即使如此，“只是一个梦”的后劲还是十分强势，在亚军的位置上足足待满了十周，一直到七月下旬才滑落到第三名，并且在前五名的位置一直坚挺到了九月底，在十二月初才跌出前十名的榜单，持久能力让无数专家惊叹连连。

　　从春夏交接的五月，到冬天降临的十二月，“只是一个梦”一直停留在了公告牌前十名的排行榜上，最终取得了逼近两百万的销量，具体数字还有待专业部门统计，保守估计绝对不会低于一百七十万张。年终单曲销量统计出来之后，“只是一个梦”是肯定会在排行榜上拥有一个席位的，只是这个位置到底是在哪儿，就只有等2001年全部度过之后才知道了。

　　以独立音乐人之姿横空出世，经历了四月份的不温不火之后，五月份的奥普拉脱口秀成为了契机，让埃文·贝尔这个名字照亮了2001年的美国乐坛。除此之外，和埃文·贝尔这个名字挂钩的，还有所有人都在观望的数字音乐商业模式。

　　目前，虽然iTunes的销售业绩表现十分出色，但目前iTunes付费下载的音乐只能在苹果旗下产品之内使用，更重要的是，在数字音乐有效的防盗版措施出来之前，非法下载依旧让数字音乐商业模式的前景无法明朗，这也是为什么“只是一个梦”的销量直线攀升之际，其他传统唱片公司依旧无法把信任票投给苹果公司的根本原因。

　　“只是一个梦”在iTunes上的销量依旧是势如破竹之势，从四月一日发行之日开始，就在冠军宝座盘桓，一直到顾洛北的二单和三单出来之后，势头才有所减弱。如果说前期是因为没有新单曲、新专辑把数字音乐版权签署给苹果公司，“只是一个梦”未受到太多挑战，那么五月份之后，就是真材实料了。

　　“只是一个梦”在iTunes上的累积销量丝毫不逊色于实体销量，超过一百五十万次的下载量，让“只是一个梦”毫无疑问地在数字音乐商业化时代iTunes的第一年下载榜单上占据了一个前列位置。

　　据不完全统计，“只是一个梦”在网络上遭遇了非法下载，损失超过八十万的下载量，换而言之就是八十万张单曲的销量。所以，苹果公司在数字音乐网络版权的道路上依旧任重道远，而其他传统唱片公司对于华纳唱片、苹果公司推进数字音乐商业化的举动，也继续抱着观望的态度，不支持也不反对，等待着时间给出一个新的契机。

　　这时，就是考验各个唱片公司领导人眼力和决断的时候了，机会就在所有人眼前，谁能够有这个魄力成为华纳唱片之后，第二个踏足数字音乐商业模式的公司，这也许就是一个划时代的时间点了！

　　话说回来，如果把这些数字音乐销量和非法下载的销量转换成实体销量，不难得出一个数字，“只是一个梦”的销量已经过三百万了。作为参考数字进行对比，去年美国单曲的销量冠军由格莱美最佳乡村女歌手菲丝·希尔的“呼吸（Breathe）”拿下，夺冠的销量数字是四百万，这就足以证明“只是一个梦”在全美可怕的传播度了。

　　换句话而言，依靠在奥普拉脱口秀的出色表现，“只是一个梦”虽然没有能够拿到公告牌的单曲排行榜冠军宝座，但在传播广度和宣传力度来说，却达到了一个巅峰，这也让埃文·贝尔这个名字立刻成为2001年最受瞩目的新人之一。

　　在顾洛北“只是一个梦”的销售和口碑狂潮面前，J唱片和环球音乐自然是扼腕不已，错失了奥普拉脱口秀的机会本就让人沮丧了，而这期节目的宣传效果又如此明显，就更让人心中不由生出“早知道……”的情绪。

　　在这种情况下，忧郁心境就彻彻底底悲催了。身为忧郁心境的前主唱，在几千万人都把视线集中在顾洛北身上时，忧郁心境是百分百会被提到的名字。原本这是好事，因为曝光率就意味着认知度的提高，就意味着宣传，就意味着专辑销量的提高。

　　可事实上，当“忧郁心境”这个乐队的名字随着顾洛北的履历表进入大众视线之中时，他们就走入了杯具的胡同里。


第126章 殃及池鱼

　　万众瞩目，这个词并不足以形容媒体、观众对顾洛北投以的注意力。大家对顾洛北的履历表挖掘得越多，就越惊奇。目前消息处于封锁阶段的“狙击电话亭”暂且不论，“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上受到的赞誉，还有百老汇音乐剧“猫”中的惊艳出演，都让媒体大呼神奇。

　　好莱坞露天剧场的表演视频一夜之间成为网络热烈讨论的焦点，十一音乐博客的点击率一周之内就突破了百万，除此之外，在此之前和埃文·贝尔名字紧紧挂钩的忧郁心境，也没有任何疑问地出现在了大众面前。

　　不需要太过深入的调查，媒体轻而易举地就可以发现，最近本来就有一支叫做忧郁心境的新人乐队刚刚出现，因为环球音乐的大肆宣传，声势颇为浩大，只是雷声大雨点小，目前成绩只能说无功无过。那么，忧郁心境和埃文·贝尔居然分开来各自发行了专辑，这又是怎么回事？难道，这支发行了专辑的忧郁心境，不是埃文·贝尔大学时期所在的那支乐队？

　　原本媒体是把视线集中在了因为奥普拉脱口秀而成为焦点的顾洛北身上，现在，却意外地把忧郁心境牵扯了进来，这种情况，按照正面来说叫做一人得道鸡犬升天；按照负面来说就叫做城门失火殃及池鱼。悲催的忧郁心境，正是后者。

　　当忧郁心境的名字伴随着埃文·贝尔的曝光一起见诸报端时，忧郁心境的专辑“海阔天空”销量也获得了小幅度的提升，这还让克雷格·库克和忧郁心境等人兴奋了好一阵子。只有吉伦·哈斯心里有些不舒服，他对之前的事心中总是有些别扭，那份愧疚感始终在心底挥之不去。

　　不过，这份兴奋在忧郁心境内部并没有持续多久，不到三十六个小时之后，无孔不入的记者们没有花太大力气，就把事情的真相挖掘出来了，虽然还有小部分只有忧郁心境和克雷格·库克知道的细节，但这并不妨碍媒体把这个八卦狗血的故事拼凑出来。

　　聪明如记者，自然有人将埃文·贝尔在奥普拉脱口秀上的言论，和忧郁心境的故事一一对上号。比如说，埃文·贝尔在节目上说，他拒绝了一份要求他成为偶像乐队的合约；比如说，在大学时期为了维持乐队的运营，乐队成员一起同甘共苦，但现在却劳燕分飞……

　　于是，媒体就构建出这样一个故事，忧郁心境抛弃了才华横溢的队友埃文·贝尔，独立和环球音乐签约，为了成名，不惜放弃梦想，成为偶像乐队；同时，埃文·贝尔选择坚持自我，继续在独立音乐人的道路上蹒跚前行，而他对于背叛了自己的队友也不屑为伍，甚至恨之入骨。

　　“忧郁心境和埃文·贝尔势不两立！”这样的标题，足够吸引所有观众的视线，让八卦之火熊熊燃烧。

　　其实，这个故事基本属实，除了顾洛北原本就不打算签约环球音乐这一点之外，故事里似乎把顾洛北写成“希望和环球音乐签约，却被抛弃”的悲剧角色；还应该除了“恨之入骨”这个词才对，实际上这个词应该套用在忧郁心境对顾洛北的心情上才对。

　　这个故事一出现，仅仅用了不到二十四个小时就在整个网络上传播了开来，让忧郁心境的名声瞬间就陷入了谷底。忧郁心境才出道不过一个多月而已，所有的形象和名誉都还没有来得及建立，这也是为什么雅各布·提波被泰迪·贝尔打了之后，克雷格·库克选择忍气吞声的根本原因，因为任何一条新闻，都有可能成为观众对刚刚出道的忧郁心境的印象，此时的负面消息杀伤力才是真正巨大的。

　　如果以后观众提起忧郁心境，就隐约想起“背叛”、“打架”、“嫉妒”等词汇，这对于乐队来说，特别是偶像乐队来说，无疑是致命的！

　　面对这种情况，克雷格·库克和忧郁心境能够再兴奋起来，那就有鬼了。

　　此时不反击是不可能的，克雷格·库克所代表的环球音乐更不可能坐以待毙。很快，故事的另一个版本就出现了：埃文·贝尔为了个人利益，不愿意签约环球音乐，阻止了整个乐队的前程，为此乐队内部才发生了分歧，闹翻了。

　　第二种可能性的出现，让网络上顿时热闹了起来。此时，无论是忧郁心境还是顾洛北，铁杆的歌迷都不算多，毕竟才出道一个月而已，所以网络上参与讨论的更多都是凑热闹的旁观者。不过，以奥普拉脱口秀为平台出现在大众面前，再加上哈佛大学内部的舆论导向——雅各布·提波和顾洛北在宿舍走廊里的争执可是流传甚广，在这场争论之中顾洛北轻松占据了上风。

　　克雷格·库克眼看形势没有得到扭转，先是把雅各布·提波狠狠地骂了一顿，接着就又想出了新的办法。既然单纯地抹黑没有作用，那就从忧郁心境自身入手。

　　故事又得到了升级，把忧郁心境从组建以来的艰辛一一挖掘出来，乐队的事迹丝毫不逊色顾洛北的一路荆棘，忧郁心境所有人一路风雨与共、并肩前行，在鹰岩音乐节上的成功必须归功于整支乐队，但其后埃文·贝尔固执地希望做自己喜欢的音乐，从而和乐队产生了理念上的冲突，这才分道扬镳。

　　这个故事显然就高级多了，把忧郁心境独立乐队的光环都烘托了出来，乐队分裂的原因也归咎于使用最频繁的理念冲突。不动声色之间，就把忧郁心境也放在了弱者的位置，还暗暗讽刺了顾洛北的自私自利和特立独行。

　　环球音乐果然底蕴深厚，根据事实写出一个故事来，事依旧是那件事，只是加上了一个修饰的手法，就让故事变得深厚了许多。一个危机处理很好地就控制住了局面，没有让忧郁心境的负面消息继续恶化下去。

　　最新版本的故事出来之后，顾洛北身上的优势就减弱了许多，就有记者跑去采访顾洛北。这时，顾洛北已经进驻“白夜追凶”剧组了，并且投入拍摄有段时间了，情绪也陷入了威尔·多莫这个角色之中，略显有些烦躁。

　　“你说什么？”顾洛北对于记者大老远跑过来就为了咨询自己如此“无聊”的问题，表情显然不是很好看。

　　“我是说，忧郁心境也是一步一个脚印打拼过来的，你在最后关头选择了坚持自己的梦想，这也是抛弃了忧郁心境梦想的行为，你没有感觉到内疚吗？”提问的是“首映”杂志的记者艾略特·卡特，这位记者显然自从“狙击电话亭”开机仪式之后，就成为了“倒贝尔”派。

　　顾洛北眉头松了松，嘴角还浮现出一抹笑容，“卡特先生，你是电影记者还是音乐记者？”这句话让艾略特·卡特颇为窘迫，“首映”自然是电影杂志，但因为顾洛北的关系，他也会在网站上兼职写一些关于音乐的新闻，主要就是为了对顾洛北挑刺。但此时此刻被顾洛北一下就点明了，他也不由有些尴尬，心中对顾洛北的恼怒自然是又更盛了一些。

　　“至于你的问题，我实在觉得没有回答的必要。”顾洛北的回答让另外两名同行的记者都不由哧哧地低笑了出来，作为记者被艺人反驳到说不出话来，的确是一件很糗的事。“每个人都有选择的权力，忧郁心境有，我也有，我从来没有说要阻止他们的梦想，他们爱怎么样就怎么样，我还能绑住他们的手脚不成。你看他们现在不是顺利地出专辑了，还是环球音乐出的哦！”看着顾洛北那一脸“强力推荐”的表情，这下，旁边两个记者直接就笑喷了出来，艾略特·卡特的脸更是一下红一下白的，煞是精彩。

　　“卡特先生，我觉得你还是比较适合当电影记者。”顾洛北忽然又转换了一个话题，惹得艾略特·卡特恶狠狠地瞪了过来，不过那眼神看在顾洛北眼里和小绵羊没有太大的区别，“如果是音乐记者，你就应该去听听我音乐博客里的那首‘海阔天空’，再来做评判。”这下，旁边的两个记者笑不出来了，他们就是音乐记者，但他们的确没有去听那首“海阔天空”。

　　的确，每个人都有选择的权力，顾洛北没有错，忧郁心境也没有错。但这并不意味着，顾洛北就要迁就忧郁心境，就要承受雅各布·提波的无理取闹。所以，顾洛北不会觉得内疚，更不会手软，他依旧是他，从一开始到现在，都没有变过。真正变了的，是选择了偶像乐队道路的忧郁心境。

　　忧郁心境的首张专辑叫做“海阔天空”，大家都知道；而顾洛北的十一音乐博客里也有一首“海阔天空”，知道的人却没有那么多。

　　许多人登陆十一音乐博客听了“海阔天空”之后，才知道，这首歌应该是什么样的，那种拨开云雾见月明的心情刹那间驱散所有黑暗，所有的质疑都消散了。这才是原版的“海阔天空”，由埃文·贝尔作词作曲，暴风雨后彩虹的壮丽，通过旋律，在脑海里细细描绘。

　　如此一对比，所有人都赫然明白了过来。克雷格·库克公开的故事再动人，都比不过一首歌的重量。忧郁心境为什么以“海阔天空”出道，这首山寨版的“海阔天空”质量又如何，一清二楚。听过正牌的“海阔天空”，由埃文·贝尔演绎，那清澈中略带沙哑的嗓音，把一副壮丽的悲凉画卷徐徐展开，忧郁心境刹那间就搬起石头砸自己的脚了。

　　一曲“海阔天空”，原版也好，山寨版也罢，立刻成为了忧郁心境最大的讽刺。


第127章 二单三单

　　“这是属于我的世界，没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”

　　这是顾洛北版本“海阔天空”的第一段歌词，这无疑是所有独立音乐人心中最好的写照，也唱出了顾洛北的坚持，他在奥普拉脱口秀上就说过，他只是在坚持自我罢了，他只是不想自己后悔罢了。这首歌无疑是顾洛北心情最完美的写照。

　　同样的，按照克雷格·库克最新的故事版本，忧郁心境也是如此一路走来，为了一个梦想执着前行，只是在最后的关头，他们选择了一条相对轻松的路而已：签约环球音乐，做任公司摆布的洋娃娃，这本无可厚非，毕竟每个人都有自己的选择。但重点在于，做出了选择的忧郁心境，先是对前任队友不依不饶，后是发行同名歌曲作为首播单曲的专辑，这就成为了天大的讽刺。

　　被奥普拉脱口秀这个台风尾扫到的忧郁心境，此时才陷入了最大的悲催之中，让人无语的是，这个坑恰恰是克雷格·库克自己挖的。如果克雷格·库克不提身为独立乐队的忧郁心境、不提鹰岩音乐节，顾洛北版本的“海阔天空”就不会如此快、如此迅速地传播开来，那么忧郁心境的处境肯定不会如此。

　　对于忧郁心境的如此行径，所有独立音乐人都如同林肯公园一样，对忧郁心境表示了不屑，放弃梦想选择了成为卖弄皮相的偶像乐队，这本就让人倒胃口了，现在又有山寨版的“海阔天空”做对比，更加令人唾弃。

　　除了独立音乐人，许多专业乐迷也对忧郁心境的行为表示了无语，大部分的乐评人也是一副袖手旁观的姿态：忧郁心境版本的“海阔天空”实在算不上一首好歌，特别还是在“只是一个梦”和顾洛北版本“海阔天空”的映衬之下，就更加惨不忍睹了。

　　一时间，出道才一个月的忧郁心境，声誉跌倒了谷底，甚至让克雷格·库克想，当初就让好莱坞露天剧场后台打架事件曝光会不会更好，至少可以让忧郁心境处于一个弱者的位置，比起现在声名狼藉来说要好。

　　“忧郁心境，失去了‘海阔天空’的惊艳，发现这一切‘只是一个梦’，还好，仍有皮相在，沿街叫卖是个简单的活计。”这句打油诗在网络上瞬间火爆起来，完全就是在讽刺忧郁心境抛弃梦想，选择成为偶像乐队。这无疑让忧郁心境的处境雪上加霜。

　　经过四月份累积下来的忧郁心境歌迷，如今也是杯水车薪，对忧郁心境的处境没有任何帮助。

　　雅各布·提波的伤已经好了大半，原本就是想接着奥普拉脱口秀的机会让忧郁心境重新投入宣传，没有想到，错失了奥普拉脱口秀之后，居然会陷入这种局面，让克雷格·库克十分疲惫。现在，因为雅各布·提波受伤而中断的宣传，又要继续中断下去了。未来应该如何发展，环球音乐需要好好重新做调整了。

　　如此说来，顾洛北上奥普拉脱口秀，引发了一系列的强烈反应，忧郁心境还真是被殃及的那群池鱼。

　　就在这个当口，iTunes音乐付费下载页面率先公布，埃文·贝尔的第二张单曲“海阔天空”和第三张单曲“最后”将于五月十五日和十六日先后在iTunes上公开，五月十七日实体单曲可以在各大商店购买。

　　这一消息，一石激起千层浪！

　　这几周以来，顾洛北出演奥普拉脱口秀之后的余波一直在媒体之间动荡，独立乐队之前的故事精彩纷呈，就好像最狗血的肥皂剧一般吸引人眼球。而“海阔天空”这个歌名更是成为了近两周被提起最多次的歌曲名称，“最后”这首歌也因为十一音乐博客的走红而受到了众多瞩目，这两首质量丝毫不逊于“只是一个梦”的歌曲早就被无数网友试听过了。

　　现在这两首歌都要发行单曲了，这个消息无异于这出肥皂剧最后的大结局！忧郁心境暂时潜修，环球音乐正在想紧急措施；埃文·贝尔一路高走，借势发行二单三单，风头一时无两！

　　正如泰迪·贝尔之前所想，顾洛北成功接着奥普拉脱口秀这个“势”，迈出了他身为独立音乐人最重要的一步。

　　两张单曲同时发行，也是一个全新的尝试。众所周知，因为经济危机的影响，唱片市场已然收缩，竞争十分激烈。此时同时发行两张单曲，就是自己和自己打擂台，绝对是一个大胆的选择。

　　不过仔细琢磨一下，这也是情有可原的，“海阔天空”和“最后”这两首歌在十一音乐博客上已经有过百万的人听过了，虽然因为没有音源，尚且没有非法下载出现，但依旧已经没有新鲜度了，实在是没有必要两首歌分开来发行，矫情地错开时间。再者，两首歌各自有支持者，就算一起发行单曲，喜欢的人自然会去购买，并不会因为同时发行而互相影响销量。

　　不管如何，“海阔天空”和“最后”两首单曲先后发行的消息一公布，立刻成为了媒体漩涡的新中心，就连年度最受瞩目新人艾丽西亚·凯斯首支单曲“坠落（Fallin’）”在发行四周之后，终于冲上了公告牌单曲榜冠军的位置，并且占据了三周冠军宝座，也稍显逊色。

　　作为顾洛北的二单和三单，依旧由自由选择发行，虽然这一次华纳唱片又再次强力要求把单曲的发行交给他们来做，“只是一个梦”在公告牌单曲榜亚军的位置上耐力持久，在iTunes上更是横扫千军，华纳唱片当然眼馋了，但顾洛北还是坚持把单曲交给自由选择。没有自由选择，就没有“只是一个梦”；没有尚恩·梅耶尔，就没有奥普拉脱口秀。

　　率先在iTunes上公开数字音源的“海阔天空”，封面依旧延续了“只是一个梦”的风格，淡蓝的天空，湛蓝的海面，在封面最下端的细细白沙上，横放了一把吉他，全部由手绘，看样子应该是彩色铅笔，细腻的笔触显然是来自顾洛北之手。封面上的英文草书“海阔天空”，下属“埃文·贝尔”之名。单曲的背面则是一片细腻的白沙，一串脚印从画面地左上侧一直往右下侧延伸。

　　手绘，简单，寓意深刻，这似乎成为了顾洛北单曲封面的一个特色。“海阔天空”的单曲包装再次赢得了无数听众的喜爱。在iTunes上线之后，“海阔天空”终结了“只是一个梦”连续四十三天连续下载排行榜冠军的记录，当天就以十一万的下载量继续刷新着iTunes的记录。

　　第二天“最后”公开之后，封面没有人让失望。再次完全手绘，一条孤寂的公路把封面分成了两半，两侧什么都没有，只有荒凉的黄沙，左侧竖排写着“最后”，右侧“埃文·贝尔”的名字占据了全部空间。封底只有一把被摔碎了的吉他，断裂的吉他弦在纸面上倔强地伸着。

　　“最后”的封面和封底也被媒体普遍认为，这是顾洛北对忧郁心境发出的信息：他要独自一个人上路，并且走到底，而以前关于乐队的回忆就如同封底的吉他一把，已经被摔碎了。

　　其实如此解释也是有道理的，但顾洛北和忧郁心境针对这种说法都没有做出任何回应，泰迪·贝尔倒是说了一句，“你完全有自己发挥想象的自由，这就是埃文每次封面都坚持手绘的原因之一。当然，资金匮乏才是原因的核心。”媒体这才意识到，顾洛北的经纪人其实也是一个能人。

　　三张单曲的封面封底完全亲手设计，不知不觉中，顾洛北又向公众展示了他的另外一项手艺，而且还毫不逊色。

　　“最后”在iTunes上并没有能够撼动“海阔天空”和“只是一个梦”的位置，只是以七万的下载量挂在了季军的位置，值得一提的是，iTunes下载排行榜前三名都由同一名歌手包办的记录，此时此刻也划到了顾洛北的名下。

　　“最后”在公开数字音源后的第三天，才登上了iTunes当日下载排行榜的冠军宝座，不过是和“海阔天空”轮流当政，不过总体来说还是质量意境都更上一层楼的“海阔天空”占据上风。

　　五月十七日，“海阔天空”和“最后”全美统一上架，首周销量分别为十三万张和七万五千张，在公告牌单曲排行榜上的位置，“海阔天空”开门红，首周就位于“只是一个梦”之后，挂在了季军的位置，“最后”则将将挂在了第十名的位置上。

　　公告牌单曲榜前十名有三首歌都属于顾洛北，这个成绩对于一个新人来说，绝对是不可思议的，至少林肯公园目前就还没有做到。当然，“海阔天空”和“最后”本就人气高涨是因素之一，奥普拉脱口秀之后余波也是因素之一，忧郁心境和顾洛北的八卦更是决定性因素之一，但无论如何，公告牌单曲榜亚军、季军和第十名都属于“埃文·贝尔”这个名字，的确是一个值得纪念的时刻。


第128章 阿拉斯加

　　处于舆论暴风中心的顾洛北，此时也不好受，“白夜追凶”的拍摄让顾洛北饱受煎熬，此时他正在经历成为演员之后最大的阵痛期。

　　录制完奥普拉脱口秀之后，顾洛北只回波士顿调整了一周，就直接飞往位于美国西北太平洋东岸的阿拉斯加，在那里他将展开和克里斯托弗·诺兰的第一次合作。

　　阿拉斯加，美国最大的州，爱斯基摩人、阿留申人、印第安人，再加上少量的外来人口构成了阿拉斯加的社会。阿拉斯加幅员辽阔，在各州拥有最长的海岸线。美国有一句十分著名的谚语，“如果把阿拉斯加一切两半，那么德克萨斯就是第三大州。”这里拥有世界最好的狩猎和钓鱼场所，国家公园数量也是全美第一。

　　不过对于顾洛北来说，阿拉斯加用两个词就可以形容完毕了，寒冷和极昼。用顾洛北的话来说，就是“阿拉斯加只有冬天和夏天”，四月份的阿拉斯加依旧寒冷如冬，让已经习惯了波士顿回暖天气的顾洛北很是折腾了一番。

　　这是半年之内，顾洛北的第三部作品，也是目前为止拍摄最为艰难的一部作品。从开拍之前，顾洛北就陷入了一种焦躁的情绪之中。虽然克里斯托弗·诺兰把男主角的年龄从五十多岁改成了三十岁后半期，但这对于顾洛北来说依旧是严峻的挑战。

　　不同于“狙击电话亭”里斯图·谢泼德这个角色，虽然有年纪了，但依旧是年轻人。这次威尔·多莫的角色，与年纪无关，他本身就是一位经验丰富的探员，对办案有着敏锐的洞察力，这一点十分重要！而电影的主题，正是这点洞察力受到了主观、客观的影响，造成了一系列的矛盾冲突。

　　所以，年龄的深度对顾洛北来说不是问题，但探员的厚度却是一个不容忽视的挑战。

　　顾洛北给了自己很大的压力，前前后后不断在脑海里构建威尔·多莫的一生，但始终抓不到灵感，毕竟破案的敏锐可不是谁都有的，不仅需要天赋，更需要经验的累积。可惜顾洛北两世为人都没有成为优秀探员的潜质，要把这种气质展现出来，无疑是十分困难的。

　　最后，顾洛北还是从人物本身着手，撇开职业的牵绊，以威尔·多莫这个人物的性格和特征作为切入点，这才一点一点找到了灵感。即使如此，“白夜追凶”前期的拍摄速度依旧十分缓慢。

　　克里斯托弗·诺兰和乔·舒马赫从某种意义上是有些相似的导演，比如镜头语言中的阴暗色彩，比如拍戏节奏的快速，比如对镜头构图总有自己独特的想法，但这并意味着两位导演的风格相近，实际上只是性格上有些许共同之处。不过，克里斯托弗·诺兰对于细节的精雕细琢堪称是强迫症的程度，这也让前期本就缓慢的拍摄速度，再怎么样提速也依旧是低于预期的。

　　进入剧组已经有两周时间了，但顾洛北依旧不在最好的状态，感觉有无形的绳索绊住了手脚。如果是资深演员，就算状态不好，对拍摄的影响也是微乎其微的；但顾洛北不行，就算这已经是他第三部作品了，他依旧算不上演技好手，所以状态不对，就导致对角色的领悟有偏差，又导致拍戏时出错连连，如此形成一个恶性循环，又如何能够让剧组的拍摄速度快起来呢。

　　这是顾洛北拍戏以来，第一次遇到了瓶颈。明知道角色是一个什么形象的，却无法把握神韵，画虎画皮难画骨，就是这个道理。事实上，顾洛北甚至可以在脑海里勾勒出每场戏的状态，但无法生动地展现出来。之前两次拍戏，还有数次面试中神来一笔的感觉，似乎不存在了，这让顾洛北的拍摄十分生涩。

　　克里斯托弗·诺兰虽然着急，却丝毫没有表现出来。因为克里斯托弗·诺兰看出来了，其实顾洛北是处于一个临界点，只要捅破这层窗户纸，他的演技就能再上一层楼了。这让克里斯托弗·诺兰又惊又喜，惊的是之前表现已经惊艳众人的顾洛北，居然在如此短的时间内取得了突破，着实惊人；喜的是如果一切顺利，那么顾洛北在“白夜追凶”之中的表现就会更为出色。

　　克里斯托弗·诺兰有意放慢了拍戏的节奏，但在每场戏却越发挑剔起来，给予顾洛北更多的压力。私底下，克里斯托弗·诺兰还找泰迪·贝尔详谈了一次，希望泰迪·贝尔也能够提供一些帮助。

　　就算没有克里斯托弗·诺兰的提醒，泰迪·贝尔也轻易发现了弟弟的异常，一向潇洒不羁的顾洛北，最近总是容易急躁，眉头时常紧锁，这可不是一个好现象。明白了顾洛北此时的状态，泰迪·贝尔也在不动声色之间尽力安抚弟弟。除此之外，泰迪·贝尔也无法再做什么了，毕竟演技这种事，终究还是要顾洛北自己突破才行。

　　又是一次NG，顾洛北朝克里斯托弗·诺兰挥了挥手，又和泰迪·贝尔示意了一下，就独立离开了片场。看着顾洛北孤独离开的背影，泰迪·贝尔有些担心，但他却没有跟上去，因为他相信顾洛北自己会处理好的。在泰迪·贝尔的心里，就觉得没有事情可以难倒顾洛北！

　　“白夜追凶”的拍摄地点是在一个很小很小的镇子，叫做奈特幕，整个镇子也不过十几户人家而已，顾洛北离开片场，只是走了不过五分钟，就来到了镇外。这里是冰河切割地形，铁杉和云杉在眼前绵延，沿着天然的原始水域一路往视线之外延伸出去。脚踩在草地上，皮肤甚至可以感觉到草叶上清爽的露珠，让鸡皮疙瘩在皮肤上跳跃。穿过云杉林，河的对岸可以看到一座座起伏的山峰，皑皑白雪从峰顶一路往下延伸到山腰处，让人想起了清爽可口的冰淇淋。

　　兴许是视野开阔了，顾洛北心中的闷气这才舒缓了不少，抬起头看着那一片蓝得不可思议的天空，顾洛北想起了西藏的天，不过上一辈子他没有能够实现自己的西藏梦想，即使只是看看照片，就足以让人心驰神往了，这一辈子倒是随心所欲了，可惜目前资金有限，只能在美国境内溜达溜达。

　　一只秃鹰在天空上滑翔，顾洛北不由左右看了看，“难道这附近有什么谋杀案？”秃鹰可是最爱吃尸体的了。可想想，应该是动物尸体的可能性大一些。这段时间拍摄“白夜追凶”，就是调查一宗谋杀案。顾洛北发现自己有些神经过敏了，不由哑然失笑。

　　在河边的大石块上坐了下来，河边清爽的水汽扑面而来，虽然还是带着冬天的寒气，让人打寒颤，但顾洛北依旧觉得神智清醒了不少。口袋里的手机开始振动，第一个想法自然是剧组喊自己回去拍摄了，顾洛北下意识地就忽略了，他现在的状态实在是表演不出东西。不对，准确地说，他对自己的表演十分得不满！不要说传达出威尔·多莫这个角色丰富的层次了，就连十八岁的威尔·多莫就没有展现出来，真的是糟糕透顶。

　　手机却是不依不饶地一直在振动着，当手机第三次振动起来时，顾洛北无奈地拿出了手机，“你好，这里是贝尔。”手机虽然便捷了人们的日常生活，但也成为监控行踪的重要手段，顾洛北很认真地在怀念未来手机屏蔽来电的功能。

　　“北，‘公主日记’确定上映日期了，七月二十九日，首映式你要来，你一定要来！”安妮·海瑟薇兴奋的声音让顾洛北沉重的嘴角也不由往上翘了翘，不过很快就又平复了下来。

　　“伙计，你希望我陪你走红地毯吗？”顾洛北声音有气无力的，但还是随口调侃了一句，不过失去了那潇洒的语调，总是显得有些低沉。

　　安妮·海瑟薇和顾洛北一起度过了童年，虽然不能说对顾洛北了如指掌，但这种语气的差别可是一下就反应过来了，不过她的神经终究比较大条，先是回说，“当然，当然，有贝尔先生当我的男伴，那肯定是备受关注的”，等说完之后，安妮·海瑟薇才意识到了顾洛北的失落，语气顿了顿，兴奋的语调顿时往下走，“你怎么了？”

　　顾洛北嘴角扯了扯，他一向善于掩饰自己的真实情感，甚至可以说是习惯了，从重生开始，他就习惯把所有的想法都埋藏在内心。但在泰迪·贝尔、安妮·海瑟薇面前，或许还应该加一个伊登·哈德逊，他们总是可以轻易发现自己情绪的变化。

　　“拍戏不是很顺利。”顾洛北轻描淡写地说了一句，话语中的失落和沉重，让安妮·海瑟薇安静了下来。

　　“抱歉，这个我就无法帮助你了。”安妮·海瑟薇嘟着嘴，不由有些泄气地说到，“毕竟演戏的事，现在我可做不了你的老师。”自从圣丹斯电影节之后，安妮·海瑟薇就知道了，顾洛北的演技天赋十分惊人。

　　听到这话，顾洛北嘴角又再次翘了翘，“当初不是你说要当我的演技老师吗？”

　　“弟子也是终究有超过老师的一天嘛。”安妮·海瑟薇的口才早就因为顾洛北而练了起来，不至于一句话都回不过来，“虽然我这个老师的任期有点短暂。”

　　顾洛北嘴角的笑容终于大大地扯了开来。


第129章 极光之城

　　“亲爱的，陪我呆一会，安静地。”顾洛北放低了声音，没有了平时的潇洒自如。

　　安妮·海瑟薇在这个声音里听到了沮丧和失落，这是一个非典型的顾洛北。

　　安妮·海瑟薇想起了很久很久以前，有一个晚上，她经过十一干洗店的门口时，看到了在昏黄灯光下沉思的顾洛北。那天的顾洛北面无表情，眼神也因为垂下来的睫毛看不清楚，浓浓的夜色牢牢地把整个房间霸占，只有那微弱的黄色光芒撑开一片小天地，顾洛北的脸颊上可以看到整齐浓密的睫毛投下的倒影，不知为何，安妮·海瑟薇就是从那轻抿的嘴角看到了一抹孤独。那修长的手指笼罩着温暖的光线，却显得无比纤细，慢慢地舒展开来，而后慢慢地握紧，再握紧，甚至可以看到指关节一点一点泛白的痕迹。

　　曾几何时，安妮·海瑟薇以为那晚是自己眼花了，因为在她记忆里的顾洛北，从来不会如此。但今天，安妮·海瑟薇却从那低低的嗓音中，再次唤醒了记忆里的身影。

　　也许，在那放荡不羁的皮囊之下，有着一个她尚未读懂的顾洛北吧。安妮·海瑟薇如是想。

　　“恩。”安妮·海瑟薇声音脆响地应了一声，电话另一端传来一声轻轻的气音，安妮·海瑟薇可以在脑海里描绘出这个画面：顾洛北因为自己精神十足的回答，嘴角不由再次勾勒起一个淡淡的笑容。想到这里，安妮·海瑟薇嘴角也不由往上方勾了勾。

　　顾洛北心情确实有些烦躁，这是对自己、对未知事物不确定而产生的烦躁，演技的瓶颈、创作灵感的枯竭，都会有这种情绪。只不过，这是顾洛北第一次遇到而已，难免有些手忙脚乱。

　　演技不同于百老汇的表演，百老汇一样需要天赋，需要表演和演唱的天赋，但更多时候勤能补拙，百老汇需要日日夜夜的付出和积累，台上一分钟，台下十年功，就是这个道理。但演技，没有一点慧根，没有一点天赋，即使再努力，终究是无法挣脱桎梏的。所以，遇到瓶颈时，需要的不是努力，而是感悟。也许是对角色更深层的理解，也许是对表演更透彻的领悟，也许是对自己更深刻的了解，需要的就是一点感悟。

　　感悟这事，即使顾洛北两世为人，也不是想如何就能如何的。

　　世界刹那间安静下来，顾洛北看着眼前的风景，情绪渐渐安稳了下来。轻风吹过树林，枝叶婆娑的声音忽远忽近；河水潺潺流动的声音，间或可以听到微微的噗通声，估计是哪只鱼儿跃出水面透气；远处的山峰随着阳光位置的变化，也反射出不同的色彩，透过空气甚至可以看到七彩的光芒。

　　安妮·海瑟薇平稳的呼吸声通过手机在耳边呼呼作响。可惜，安静没有持续太久，性子还是太过活泼的安妮·海瑟薇，猛地就咋呼开来了，“北，北，你知道吗？凯瑟琳帮我做的礼服真的太漂亮了。”

　　顾洛北哑然失笑，不过能够让安妮·海瑟薇安静那么久，已经是很难得了。以前小时候的安妮·海瑟薇完全就是一个假小子，作为青梅竹马的顾洛北，脑海里总是留下了安妮·海瑟薇未来娴静优雅的形象，偶尔露出爽朗大笑的模样也越发动人，所以潜意识里还是会矫正安妮·海瑟薇。经过这些年的教育，安妮·海瑟薇已经是好太多了，只是在顾洛北面前还是难掩假小子的性格。

　　安妮·海瑟薇说完，也没有期待顾洛北的回答，接着就沉默了下去。顾洛北脑海里可以描绘出，安妮·海瑟薇把右手食指轻轻放在下唇瓣上思考的模样，波光流转的眼睛应该是在犹豫自己是应该继续安静下去，还是把心中憋住的话说出来。

　　想到这里，顾洛北不由轻笑了出声，让安妮·海瑟薇安静，的确是为难她了。

　　听到了那轻笑的声音，安妮·海瑟薇顿时眉开眼笑起来，“北，你现在是在郊外吗？我刚才听到了鸟叫的声音。”其实，倒不是安妮·海瑟薇真的如此毛躁，安静不下来。只是安妮·海瑟薇和顾洛北相处，向来是如此打打闹闹的。顾洛北情绪低落，安妮·海瑟薇也不知道该如何劝解，她只是单纯地想，自己语气活泼一些、说些有趣的事，顾洛北心情就会兴奋一些了。所以，安妮·海瑟薇才故意如此的，这就是他们两个的相处模式。

　　顾洛北又如何会不知道呢？所以，他不由自主地点了点头，“恩，我在郊外。眼前还有一条河，偶尔还能看到鱼儿跳跃出水面的画面。”安妮·海瑟薇的办法的确有效，因为顾洛北的嘴角不知不觉中就带着了一个漂亮的弧度。

　　“是吗？那你不是超级喜欢了。”安妮·海瑟薇银铃般的脆笑声透过手机的话筒在空气里轻轻震荡，即使隔着一个手机，顾洛北都能清晰“看”到安妮·海瑟薇爽朗的模样。

　　“我在一片云杉林旁边，坐在一块半人长的大石块上，眼前就是一条蜿蜒的小河，对面小山丘上还可以看到未化的积雪。”顾洛北一个一个地用语言描述开来，在安妮·海瑟薇的脑海里构建出眼前的美景，“哦，又有一条鱼跃出水面了，那是鲤鱼吗？”

　　安妮·海瑟薇此时正坐在好莱坞片场外面的草垛上，赤红赤红的夕阳把整个电影城染成粉红色，天空上只有一条长长的飞机云划过，把那蔚蓝蔚蓝的天空分成了两半，这清澈的蓝色，让安妮·海瑟薇想起了顾洛北的眼睛。

　　伴随顾洛北的声音，安妮·海瑟薇的脑海里，把那个叫做奈特幕小镇周围美丽的自然风光都描绘出来。在这一刻，安妮·海瑟薇只感觉心中一片宁静，前所未有的宁静。闭上眼睛，只有顾洛北那比平常低一些的声音在耳边呢喃，耳膜一轻一重地振动着，这让安妮·海瑟薇觉得自己也进入了奈特幕的郊外，身临其境。

　　“哇，这是……”安妮·海瑟薇的心随着顾洛北恢复了原调的惊呼一下就拉了起来，“这是极光！”顾洛北兴奋的声音让安妮·海瑟薇不由坐了起来，眼睛却依旧闭着，只是她也不由自主地开口了，“极光？”

　　顾洛北显然十分兴奋，所有的失落都一扫而空，声音比平时还要高了一个调，那种狂喜甚至流于声音之中，泛出红色的光芒。

　　“原本还泛着淡淡红色的天空，一点一点被染成了墨蓝色，忽的那整片墨色彷佛有一根巨大的木棍放进去搅拌了似的，整片墨蓝色都被搅拌成为光怪陆离的深绿色，变幻出奇妙的形状，倒像是油彩画的调色盘。”

　　顾洛北无法抑制自己内心的汹涌，但他还是意识到电话另一端安妮·海瑟薇不在自己身边，所以用声音描绘出眼前的壮观。大自然的神奇，总是永远都出乎预料。在公路旅行时，顾洛北就看到了神奇的八卦图天空，今天又近在咫尺地看到了极光，感叹依旧无法抑制。

　　“那绿色和墨蓝色一起交融到了一些，哈，真像是画画时的调色过程，现在中间地带是一种妖异的紫色，泛着淡淡的光泽。”顾洛北的声音抑扬顿挫，安妮·海瑟薇的心也忽上忽下，脑海里正在调动自己生平对于色彩的所有认识，那盛大的景象通过一句句直入心底的声音变得清晰起来。

　　“河对岸的小山顶上的白色，从地平线和天边交接之处连起来了，白色、灰色、褐色、黑色，一层一层地渗透进去，和绿色、墨蓝色、紫色交接到了一起。”顾洛北说到这里，顿了顿，似乎被眼前景象惊叹到了，“整个天空都在闪烁，低低地压了下来，抬起手来，彷佛触手可及。”

　　一个在阿拉斯加，一个在洛杉矶，两个人却同时伸出了自己的右手，就像七岁的孩子相信星星可以摘下来一般，试图用自己的手掌去触摸眼前被使了魔法的天空。在虚空之处抓了抓，一阵空虚，但脑海里的色彩却彷佛通过手掌传到了心底，一圈圈泛开了涟漪，然后再次搅拌融合了起来，即使是最华丽的辞藻在此刻都黯然失色。

　　“眼前的河流把顶上的绚烂全部映照出来，从浅蓝开始递进，变幻成为绿色，然后是墨绿色，融入天空时已经是一片望不到尽头的黑色。旁边的鹅卵石沙滩在万花筒般的河流周围蜿蜒向前，那白色在这一片色彩之中，投射出模糊的莹白色，就好像是夜空中的星星点点一般。”

　　顾洛北发现自己词穷了，无论是中文还是英文，都无法把眼前的壮观准确地描述出来。大自然就好像一个魔术大师，就出神入化的手法，将深浅浓淡、隐显明暗随意搭配组合，变幻出世界上最壮丽的景象，在这辽阔无垠的穹窿之中，绽放出让人瞠目结舌的光彩。即使有生花妙笔，也难述说眼前景象的神采、气势、秉性脾气于万一。

　　“伙计，我无话可说了。”顾洛北无奈地承认了这个事实，嘴巴却是久久无法合拢。

　　注：极光的出现会影响地球磁场，按道理来说，手机应该是无法使用的，信号会发生紊乱。此处仅为小说杜撰。


第130章 首个瓶颈

　　“亲爱的安妮，你真的应该到阿拉斯加来，只有亲眼见过如此景象，才知道大自然的神奇。”仅仅是一瞬间，眼前所有的绚丽都消失殆尽，整片逐渐化为黑色的天空一尘不染，就连星光都消失不见。刹那间，顾洛北还以为是自己眼睛失明了，不过眨了眨眼，就看见点点星光逐渐露出了面貌，这才明白过来，极光消失了。

　　没有亲眼见过，永远不会知道大自然的神奇。顾洛北以为自己在公路旅行时已经见过阴阳相见的天空壮丽，还在山丘沙漠高山旅行过，对大自然有了一些了解，但极光依旧让顾洛北觉得自己是井底之蛙。穷极所有想象，也无法描述出这壮丽的画面。

　　虽然安妮·海瑟薇通过顾洛北的描述，已经深刻感受到了那壮观，但顾洛北依旧觉得，自己的言语苍白无力，甚至连极光的万分之一都没有展现出来。世界上最华丽的辞藻，也比不上亲眼所见。

　　“那你真的应该带我去见识见识。”从顾洛北略感遗憾和震惊的语气中，安妮·海瑟薇清晰地明白了：刚才已经华丽至极的语言，却依旧不足以表达顾洛北心中的震撼。安妮·海瑟薇心中对极光的向往，也无法遏制地滋长了起来。

　　“将来有机会了，我们一起去北极看极光吧。”顾洛北的语气始终带着惊叹，虽然极光已经消失了，但那种余味却依旧在脑海久久无法散去。极光被称为地球上最壮观的景象，不是没有道理的。

　　安妮·海瑟薇睁开眼睛，黑暗散去，眼前的天幕也依旧渲成了黑色，不过她却能在地平线上捕捉到最后一丝火光，把天地交接的地方染成了淡淡的粉红色，然后一点一点被黑色吞噬，直到消失。天幕上点点星光因为没有云彩的遮挡，完全在视野里显露出来，和地面上逐渐亮起的万家灯火形成了呼应。头顶上的路灯“噔”地一下亮了起来，明亮的光线把笼罩在身上的夜幕瞬间驱赶到了金黄色光圈之外。此景，也让心底瞬间一暖。

　　“安妮！”后面瑞贝卡·海伦的声音响了起来，安妮·海瑟薇回头一看，知道要轮到自己的戏份了，右手出示一个“OK”的手势，就对着电话说道，“我要去拍戏了，回头再说吧。”然后就毛毛躁躁地把手机关了。

　　顾洛北看着只留下忙音的手机，嘴角的笑容却没有消散。在大自然的神奇面前，所有的烦恼都烟消云散，顿时有一种世界皆在我手中的感觉。

　　“大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　不由自主的，“天光”的旋律就从顾洛北的嘴边逸了出来，经历了公路旅行和纳什维尔的领悟，这一次歌词并没有得到增加，不过这一次，顾洛北却轻声把副歌完整的旋律哼唱了出来，内心的震撼还没有来得及散去，脑海中的壮观和神奇都化作了一个个乐符。

　　“天光”如此大气的歌曲，副歌的大气甚至超出了顾洛北自己的控制。的确，这是需要交响乐团才能展现出来的恢弘，仅凭一副嗓子又如何能够驾驭呢？不过，顾洛北还是把副歌哼完了，反复哼了两遍，“天光”的副歌部分算是完成了。

　　顾洛北脑海里甚至可以勾勒出要使用什么乐器，电吉他和架子鼓的搭配会是完美的组合，不过主歌部分呢？要用什么曲调切入这首歌，又要用什么样的歌词搭配如此恢弘的副歌呢？

　　顾洛北不由有些头疼，歌曲写得太出色也是一个问题。看来，“天光”这首歌暂时还是完成不了了，现在至多只能算是完成了半首，下一次要再找到灵感，不知又是何时了。

　　漫步往回走，出来差不多有半个小时了，再不回去，估计克里斯托弗·诺兰和剧组的工作人员都要等到无聊了，再说，让同剧的演员一直等待下去，也不是办法。

　　脑海里“天光”的旋律还在和极光的景象交错，猛然之间，顾洛北的脑子就开窍了。

　　在之前的思考之中，顾洛北一直下意识地把警察这个职业单独拿出来做思考，会考虑到一名老道的警察需要具备的特性，可事实上，这是一种愚蠢的想法。把人和职业分开来思考，是不能成立的，这就好比把一个人二十岁时的行为单独拿出来看，却不管之前十九年的岁月累积，也不管其他因素对二十岁行为造成的影响，这是不能分裂开来单独思考的。

　　顾洛北犯了一个常识性的错误，因为一心在钻研演技上，所以把威尔·多莫警察的身份刻意放大了，反而忽略了他这个人，本末倒置了。演技，是表演，但不仅仅是表演，更是对一个角色的演绎。一个角色身上，职业只是其中一个特点，除此之外，这个角色还有言行举止，只有从角色本身的细节入手，才能真正地读懂这个角色。

　　顾洛北知道，自己着相了。

　　之前这段时间的拍摄，顾洛北一直是凭借着对威尔·多莫这个人的理解进行表演的，反而意外地符合了正确的轨迹。仔细想想，之前的东尼·达克和斯图·谢泼德，顾洛北都是从角色本身入手，这才有如此出色的表现。这一次面对威尔·多莫这个巨大的挑战，顾洛北不得不多想一些，反而想岔了，走了弯路，导致表演时一直束手束脚。

　　现在再想回来，脑袋顿时灵光了许多。威尔·多莫这个人物最重要的是什么，是一种咄咄逼人的强大气势，还是洞悉一切的细腻心思，在顾洛北看来，都不是，而是成竹在胸的气场。那是一种岁月所累积下来的气场，即使是一个简单的眼神，都可以蕴含着他的睿智，这才是这个人物最核心的特点。

　　顾洛北的思绪已经从刚才恢弘壮观的极光上转移到了威尔·多莫这个角色上，一路边走遍沉思，还好这个小镇并没有太多的行人车辆，否则在大道中心走路时还走神思考，那纯粹就是找死的行为了。

　　眼神？东尼·达克惶恐不安的眼神，斯图·谢泼德恐惧惊慌的眼神，那么威尔·多莫的眼神又应该如何？

　　悠长深邃？智珠在握？凛冽犀利？一双眼睛里可以透露的情绪太多，很多时候，即使是一瞥，即使是眉头一皱，都可以幻化出多样错杂的情绪。威尔·多莫这个角色显然比东尼·达克、斯图·谢泼德都要丰富许多，在这个人物的身上有老探员的圆滑世故，也有警察的锋芒毕露，更有失眠症患者的焦躁不安，那么一个眼神的层次显然就比想象中要多得多了。

　　在电影的前半段，案件还在初期调查的阶段，威尔·多莫的眼神是沉稳睿智的，此时此刻，失眠症和极昼现象尚未真正影响到他的判断，依靠他多年的办案经验，他对案件的脉络有着惊人的洞察力。

　　那么，到了后半段呢？

　　持续的失眠容易让人焦躁，而阿拉斯加长时间的极昼让人对黑暗失去记忆，无穷无尽的阳光反而容易让人头昏脑胀。当理智一点一点被抽走，而面对的敌人所布下的陷阱又一个个地出现在面前。威尔·多莫的情绪会越来越急，逐渐变大的压力伴随着精力下降、心跳加快、血液加速会让人失去判断力，运转灵活的大脑开始崩塌，甚至连体力都开始枯竭。但为了破案，威尔·多莫不能让自己崩溃，只是不由自主地容易紧张容易急迫，身不由己，就是描述这个状态的。

　　其实，这就是一场威尔·多莫自己和自己的拉锯战了，同时也是警察和凶手之间的斗智斗勇。

　　想到这里，顾洛北脑海里顿时亮起了一盏灯，脸上不由自主就挂起了笑容。

　　在这一瞬间，顾洛北只感觉整个人都神清气爽起来，倒有些武侠小说里描写主角武功突破了一般，只是他是想通了。这是一种领悟，具体内容说不上来，但脑海里却清晰地感觉到有所突破。

　　回到剧组，克里斯托弗·诺兰远远地就看到了顾洛北那双恢复自信清明的眼睛，心中暗暗叫了一声好。不说顾洛北是否突破了演技的瓶颈，至少他的自信是回来了，状态也会慢慢回归。克里斯托弗·诺兰相信，只要顾洛北有面试时的水准，这个角色他就肯定没有问题。

　　克里斯托弗·诺兰原本以为就可以再次开始拍摄了，却见顾洛北和剧组工作人员、同僚演员们道歉了一番之后，居然就溜达到了自己的位置上去。原本克里斯托弗·诺兰还以为顾洛北要去补妆，毕竟这一去就过了四十分钟，不补妆，他看起来就不像三十岁后半段的大叔了。但不想，顾洛北居然从包里拿出了一个本子，在本子上奋笔疾书起来。

　　克里斯托弗·诺兰看了看泰迪·贝尔，眼神示意了自己的疑惑。泰迪·贝尔轻轻耸了耸肩，表示自己也不清楚情况。不过他却是直接走了过去，拍了拍站在旁边一脸好奇的化妆师，走到顾洛北的身后，只看到顾洛北在飞快地写着曲谱，看那潦草的符号，周围没有一个人看得懂。要不是泰迪·贝尔认出了顾洛北写谱子的本子是自己制作的，估计还是不明白发生了什么事。

　　知道顾洛北在干什么之后，泰迪·贝尔回头对克里斯托弗·诺兰露出了一个苦笑，双手竖了起来，示意再给十分钟。


第131章 融会贯通

　　罗宾·威廉姆斯站在教室的门口，靠在门上，一言不发地关注着拍摄过程。不由感叹，这个叫埃文·贝尔的新人果然很有演技天赋。

　　所谓天赋，就是灵性。演戏和创作一样，是需要天赋的，有的人天生就是一个演员，有的人穷其一生也无法在演技的舞台上绽放光芒，这就是天赋。在罗宾·威廉姆斯看来，埃文·贝尔属于前者。

　　“白夜追凶”开拍以来，罗宾·威廉姆斯和所有剧组工作人员一起经历了埃文·贝尔的演技低潮期，那是一种无法用言语描述的瓶颈，在镜头面前无论做出什么反应，都觉得缺少一些灵动。

　　这让罗宾·威廉姆斯有些担心，毕竟作为电影的第一男主角，埃文·贝尔的表现就决定了这部电影的质量。更何况，埃文·贝尔的表现也决定了他这个戏剧对手的表现。

　　“白夜追凶”的故事主线十分简单，就是威尔·多莫去阿拉斯加追查一起凶杀案，而罗宾·威廉姆斯饰演的小说家沃特·芬茨就是第一嫌疑人。在这之后，情节也主要在威尔·多莫和沃特·芬茨两个人的对抗之间展开。威尔·多莫既怀疑沃特·芬茨是凶手，但一方面又一步步走入沃特·芬茨安排的陷阱，被迫和沃特·芬茨展开合作。这种关系，就彷佛高度易燃的汽油，一步步将威尔·多莫代入了一个尴尬的境地。而沃特·芬茨也借此机会暗中破坏威尔·多莫的判断标准，采用心理战术威胁他，这让两个人之间的合作随时都有破裂、反目的可能。一触即发。

　　罗宾·威廉姆斯是一个老戏骨，毋庸置疑，他会接下这个剧本，也正是因为沃特·芬茨这个角色吸引了他。而沃特·芬茨之所以出彩，就是因为遇到了威尔·多莫这个对手。如果对手太弱了，就无法衬托出对方的强大了。所以，威尔·多莫演员的挑选，罗宾·威廉姆斯也是十分关注的。

　　埃文·贝尔拍戏前两周的表现，罗宾·威廉姆斯谈不上失望，也谈不上欢喜，只能说中规中矩。重要的是，在状态不好的情况下，还能够努力坚持，并且竭力拿出自己的最好状态。这一点，叫做敬业，也可以叫做专注。罗宾·威廉姆斯觉得还是很难得的。

　　不过今天，埃文·贝尔的表现，却让罗宾·威廉姆斯眼前一亮。

　　这只是再简单不过的一场戏，顾洛北饰演的威尔·多莫，在学校里问询案件的戏份。

　　那张充满成熟魅力的脸庞，在摄像机镜头前放大，可以清晰地看到岁月的痕迹在眼角、额头肆意张扬，不得不说，现在的化妆技术的确十分高超，一个十八岁的少年化妆成为奔四的大叔，也看不出任何不自然的地方来。更值得玩味的是，罗宾·威廉姆斯在那双眼睛里清晰看到了岁月的沉淀，这可就不是化妆的功劳了。

　　“你装狠的那一套，也许可以拿来骗骗你妈妈，或者本地警察。但在我面前，你还是少玩花样了。”这是威尔·多莫在审问死者同学时候的话语。

　　一句话说来，没有关键词汇，也没有波澜起伏的转折，只是最简单的问话而已。顾洛北那张脸上，表情也再正常不过。一双眼睛深深地平视过去，彷佛能够穿透眼前少年的脸，看到他内心的想法一般，这让少年不由自主就避开了视线。

　　面部表情，由脸上四十二块肌肉来带动，不同的肌肉运动可以做出成百上千种表情，就算是最简单的“喜怒哀乐”，根据面部肌肉的细微变化，也可以透露出不同的讯息。

　　现在顾洛北脸上的表情就是如此，波澜不惊的面容，眉头轻松写意地往上抬了一些，眼神直直地平视过去，任何一个人都能够做出如此简单的表情。但伴随着台词的推进，只见那薄薄的嘴唇微微一抿，不动声色之间就完成了一个小小的思考。待听到新的讯息时，左边的眉毛又轻轻一翘，眼底刹那间就多了一些琢磨。

　　仅仅是一抿嘴、一翘眉，就把内心丰富的信息透露了出来。罗宾·威廉姆斯不得不拍手叫好。

　　平稳的语调，轻重有序的语气，沉稳的表情，对案情一一抽丝剥茧，看似平淡无奇，但这小小的动作和变化之中，就把威尔·多莫这个人物形象完全塑造了起来。罗宾·威廉姆斯站在克里斯托弗·诺兰的后面，通过监视器看到了那张俊朗面容上的每一丝变化，心中却是感叹连连。

　　虽然这只是再简单不过的一个场景罢了，不要说矛盾冲突了，就连剧情的推进都显得比较缓慢。但顾洛北在镜头面前挥洒自如的演绎，光芒依旧无法遮挡。不同于之前一段时间磕磕绊绊的演出，今天这一组镜头下来，顾洛北感觉拍摄十分顺利，用一句笼统的话来说，就是有感觉了。

　　问话结束了，威尔·多莫原本靠在桌沿上的身子往后一收，重新靠在了椅背上，眼睛长长地望了一眼，那眼底蕴含的意义悠长深远。忽的，眼睛往下看了看，浓密的睫毛把眼底所有的情绪都遮盖了去，只可以看到那深邃的轮廓。眼睑再次翻起来的时候，那双湛蓝的眼眸底下已经把所有情绪都收敛了起来，看来他心里已经有答案了。

　　一个靠后的动作，一个往下看的表情，不是多么夸张丰富的表演，但这两个小动作却把威尔·多莫此时此刻的心理状态都演绎了出来。

　　“卡！”克里斯托弗·诺兰的声音在片场响起来，虽然他脸上依旧没有太多表情，但从他指挥现场工作人员的语气来看，他此时心情很是不错，对刚才那场戏显然很满意。

　　“嘿，贝尔，干得好。”罗宾·威廉姆斯对着迎面而来的顾洛北笑着说到。

　　进入剧组小半个月，虽然说不上十分熟悉，但演员同僚之间相互打招呼也是再正常不过的了。看着罗宾·威廉姆斯那张大大的笑脸，顾洛北笑了笑，算是回礼了，回头看了看监视器，嘴里询问到，“刚才那一段如何？”确认每一场戏的优劣，是对自己负责，也是对电影负责。

　　罗宾·威廉姆斯没有动，却是笑着调侃了一句，“我说，干得好。怎么，还不相信我？”

　　顾洛北没有立刻回头，在监视器上把刚才不到三十秒的表演看完之后，这才回头笑着说道，“威廉姆斯，你应该说我敬业才对。”这自称自赞的话在此时说来，反而有一种喜感，让周围的一圈工作人员都轻笑了起来。

　　自从那天欣赏完极光的壮丽之后，顾洛北先是把“天光”的曲谱写了下来，而后就投入了拍摄之中。刚刚开始还是有些生涩，可随着拍摄的进行，顾洛北就逐渐得心应手起来。脑海里构想的东西，自然而然地就表演了出来，更多时候，在表演之中还会有飞来一笔的灵感，融入表演之后，往往有出其不意的效果。

　　是否突破了瓶颈，演技是否更上一层楼了，顾洛北不知道，但他很确定的是，自己又找回了表演的感觉。不仅如此，现在表演也更容易入戏，离开角色也不会那么困难了，更重要的是，对于角色细节的把握、气质的把握，顾洛北显然多了一些自己的理解。顾洛北相信，至少自己是取得了进步的。

　　不过，演技可不是坐在那里参悟出来的，必须是把自己的理解和领悟融入表演之中，才能体现出来。顾洛北这几天拍摄的时候，状态一天比一天好，表现也一天比一天出色，虽然距离完全融会贯通还需要一段时间，但他的进步绝对是大家都看在眼里的。

　　“贝尔，不过如果你可以在说台词的时候，注意换气和停顿的时机，想必会更出色的。”罗宾·威廉姆斯满面笑容，半开玩笑地说到。他和顾洛北素昧平生，就算是有机会在一个剧组拍戏，也就是一两个月的交情，不过他对于有才华有天赋的新人总是多了一份期待，不由自主就出口提醒了一句。但从第三者的视角来看，罗宾·威廉姆斯的举动就有些倚老卖老、多管闲事了。所以，罗宾·威廉姆斯才选择了半调侃的口气说到。

　　顾洛北却是一点都不在意，他自己就是一个随心所欲的人，又何曾在意过别人会说什么。反而因为罗宾·威廉姆斯的话而感兴趣起来，“你是指台词的重音吗？”如此简单的道理，在朗读课文的时候就学过了，不过变化成为台词，就有技巧了。

　　罗宾·威廉姆斯在那双眸子里看到了求知的真诚，嘴角的笑容就更大了一些，“不不，是指每一句话的节奏，包括了轻重音、断点的选择、尾音的变化。这一点，我觉得你可以借鉴一下百老汇演员们对台词的运用和理解，当然，电影不需要百老汇那么夸张。”

　　听到这话，顾洛北呵呵地就笑了起来，自己不就是百老汇摸爬滚打出来的嘛，心底对于罗宾·威廉姆斯的话已经有了初步的理解，不过暂时把想法放在心底，反问到，“你对百老汇也有研究？”

　　“最近十分热衷。”罗宾·威廉姆斯回答到。

　　没有想到，顾洛北和罗宾·威廉姆斯却因为百老汇的话题而聊上了。


第132章 棋逢对手

　　罗宾·威廉姆斯会成为演员，完全就是突然的决定，在大学时因为选修课即兴表演艺术让他选择了演员的道路。以演喜剧出身，多才多艺的罗宾·威廉姆斯，对于百老汇一直都十分感兴趣，不想在这里就遇到了从外外百老汇起家的顾洛北。从外外百老汇开始，一步一个脚印，以平民身份走上百老汇的殿堂，这段经历任谁听来也是感叹连连的。

　　顾洛北向罗宾·威廉姆斯讨教念台词的细节，演技不能教授，但可以互相交流学习的；罗宾·威廉姆斯则听顾洛北话当年，两个人在等戏的空挡，还真是有说不完的话。这让希拉里·斯万克颇有些郁闷。

　　其实在“白夜追凶”之中，顾洛北和罗宾·威廉姆斯是相互牵制的关系，而希拉里·斯万克饰演的小镇警察才是他的合作伙伴，顾洛北和希拉里·斯万克的对手戏绝对是占据了大部分的。顾洛北对于如何和女人相处很有一套，不过希拉里·斯万克对顾洛北这种类型的男人似乎不感冒，所以两个人倒没有进一步聊些什么。

　　依稀记得两个人拍过第一场戏之后，顾洛北面带微笑地随口说到，“下一场戏的台词可以帮忙对对吗？”那段时间他状态不好，泰迪·贝尔也无能为力，所以他只是单纯地想寻求希拉里·斯万克这个剧中伙伴的帮忙罢了，不想自己的笑容实在太过“职业化”了，看在人家眼里，意义就不一样了。

　　希拉里·斯万克没有笑，那凛冽的下颚微不可见地动了动，“我对你这种类型的男人没兴趣。”

　　这倒让顾洛北哑然失笑了，难道是自己刚才下意识语气和表情都太过刻意了吗？原本顾洛北是没有这种意思的，现在反而被激出了几分笑意，“我是哪种类型的男人？”

　　希拉里·斯万克看到顾洛北不仅没有受挫，脸上的笑容居然还更加灿烂起来，不由也笑了起来，“长得太帅。”希拉里·斯万克倒不是对顾洛北有敌意，毕竟两个人从未见过面，敌意从何而来。

　　只是，去年奥斯卡影后的小金人为希拉里·斯万克迎来赞誉的同时，也迎来了奥斯卡的诅咒：“拿下影后的演员会倒霉三年”，在这三年之内无论是作品还是生活都会霉运连连。而她不幸地命中了。去年奥斯卡结束之后她拍摄的三部电影，无一例外地都悲催了，这让希拉里·斯万克不得不把所有精力都收回来，力求在事业上有新的突破。

　　眼前的埃文·贝尔不是没有魅力，相反是太有魅力了，不过一来不是希拉里·斯万克的那盘菜，二来她希望把注意力集中到电影上，三来也是最重要的，她结婚了，已经有五年婚史。所以才对顾洛北的搭讪有些过于敏感了。

　　此时听到顾洛北如此反问，说完“长得太帅”之后，希拉里·斯万克也不由笑了起来。

　　顾洛北意味深长地点了点头，“我会当做是你对我的称赞记下来的。”希拉里·斯万克的笑容不由又更大了一些。

　　不过，这就是顾洛北和希拉里·斯万克唯一的交集了，之后私底下两个人都没有过多的交流。没有想到，顾洛北和今年已经五十岁的罗宾·威廉姆斯却因为百老汇的话题，而变得熟悉了起来。

　　十八岁的顾洛北，五十岁的罗宾·威廉姆斯，的确算得上是忘年之交了。但在罗宾·威廉姆斯看来，十八岁的顾洛北却拥有超过同龄人，甚至超越三十代四十代的沉稳，两个人平辈论交，一点也不别扭，反而相谈甚欢。

　　片场外的好交情，对于电影的拍摄有十分大的促进作用，特别是对手戏，更是能够产生奇妙的化学反应。比如“白夜追凶”之中，威尔·多莫和沃特·芬茨就是这样一组对手。如果罗宾·威廉姆斯没有办法把顾洛北当做对手来看，或者是顾洛北的表现远逊于罗宾·威廉姆斯，那么这种对抗就完全失去了意义，电影也就失去了色彩。

　　对手戏，是一件很奇妙的事，两个人之间的化学反应：可以是爱情、可以是亲情、可以是友情、也可以是敌对或者战争等，那种火花四射的激情可以成为一段经典。不同于独角戏一个人掌控全场，对手戏更多需要的是配合。作为对手，互相牵制的同时，又能够互相配合，碰撞出最激烈的场面。就如同体育比赛一样，强强相碰，才能够让观众犹如做过山车一般大呼过瘾。真正优秀的对手戏，也是如此。

　　随着顾洛北的进入状态，克里斯托弗·诺兰才又找回了属于他的拍戏节奏；同时，威尔·多莫和沃特·芬茨的对手戏也越发精彩起来。

　　现在正在拍摄的这场戏是在湖面上的客艇上进行拍摄的，也是威尔·多莫和沃特·芬茨最重要的一次交手。这段戏的背景是威尔·多莫已经认定了沃特·芬茨就是凶手，但同时，威尔·多莫在迷雾之中失手误杀了自己的同事哈普，这也成为沃特·芬茨威胁威尔·多莫的把柄。在这种情况下，沃特·芬茨利用语言一步一步的引诱威尔·多莫与他一起合作，制造假证据，把两起杀人案件都嫁祸到别人身上。

　　忍受着失眠困扰的威尔·多莫，此时脸上依旧保持着镇定，但眼底的疲态却在波光粼粼的水面上若隐若现，他对着走在自己前面半步的沃特·芬茨说到，“你以为你有我的把柄，我会为了维护名声而放你一马。”那双眼睛虽然没有看到布满血丝，但焦距明显已经拉远了，在周围的景物之间流离——属于警察的那种专注力已经悄然在涣散了。

　　站在游船上的支柱杆旁边，沃特·芬茨停下了脚步，靠在杆子上，双眼波澜不惊地看着距离自己不到八英寸的脸孔，“你是为了保住你的性命。”在那双湛蓝的眼眸里，沃特·芬茨敏锐地捕捉到了开始涣散的焦距，他抿了抿嘴角，面上依旧波澜不惊，“你逮过的坏蛋都会被放出来，哈普死了你就不用担心了。”说话的时候，沃特·芬茨下意识地就会把目光移开，待话说完之后，才注视到威尔·多莫的脸上。

　　如果是平时，敏锐的威尔·多莫显然马上就能发现这个微小的细节，但奈特幕小镇的极昼显然已经让他判断力开始混乱了，他的眼神漫不经心地在游弋，沉重的眼皮不断在和下眼皮亲密接触，明明已经困得要死了，但脑袋又一团糟，根本睡不着，他的精神就要到极限了。

　　强打起精神，威尔·多莫把脸擦着支柱杆，逼近沃特·芬茨，他的眼睛职业性地朝对方双眼望去，在视线接触的那一秒，沃特·芬茨眨了两次眼，视线往左侧飘了飘，然后才对上了威尔·多莫的眼睛。威尔·多莫总觉得自己似乎错过了什么，但大脑就是一团糨糊，无法做任何思考，他只是凭借着残余的理智说到，“你忘了凯伊·科奈尔。”凯伊·科奈尔，就是这次凶杀案的死者，一名十七岁的少女。

　　即使威尔·多莫的精神已经逼近了极限，但他坚定犀利的眼神依旧让沃特·芬茨不由自主避了避，视线往右下角瞄了瞄，又再次抿了抿嘴角，“这是你的选择。”说完这句话，沃特·芬茨眼睑又垂了下来，虽然只有不到一秒的时间，但他却似乎是在说服自己，也是在揣摩对手，很快，沉着冷静的他没有任何缝隙地就接着说了下去，“你不想造成更多受害人，你很实际，这是你的职责。”这一次，沃特·芬茨的眼睛直视着威尔·多莫了，显然他已经找到了办法。

　　错失了再一次良机的威尔·多莫，眼皮又开始往下耷拉，他的注意力在无形之中，已经开始跟着沃特·芬茨走了。他那若有所思的眼神，还有不甘心张了张却什么都没有说出来的嘴唇，出卖了他内心的错杂。

　　“你很难抉择，但是你要了解，我们的处境一样。”沃特·芬茨一下就捕捉到了威尔·多莫眼睛和嘴唇的细微变化，声音不由加重了一些，显然自信心上来了。相反，威尔·多莫不由自主避开了沃特·芬茨的眼睛，把自己的眼睛闭上了，大脑的纷乱和混杂似乎都在那一双浓密的眉毛上舞动，“你不想杀哈普，我不想杀凯伊，他们一定不信，我们必须合作。”

　　这时，沃特·芬茨和威尔·多莫的眼神第三次接触到了，不同的是，沃特·芬茨的眼神柔和带有诱惑力，而威尔·多莫的眼神已经模糊了，他甚至连睁开眼皮都十分困难了，从他的眼神里可以轻易地读出“他现在所有思绪都跟随着耳边的声音在走”这个讯息。

　　“我们要找一个代罪羔羊。”沃特·芬茨说话时冷静沉稳，就好像说晚上吃什么一样理所当然，威尔·多莫又避开了视线。

　　“你要我做什么？”威尔·多莫的声音像是从地狱里爬上来一般，沙哑无力，充满了焦躁和不耐。

　　但这句话对于沃特·芬茨来说，无疑是喜讯，他终于说服了威尔·多莫！他的嘴轻轻张了张，很快又闭了起来，要不是那轻吐的一口气，根本不会有人发现他刚才的心潮澎湃。

　　“卡！”克里斯托弗·诺兰的声音里带着淡淡的喜悦，就连通过喇叭传出来的声音都可以听到雀跃的因子。


第133章 借力打力

　　别看刚才那场戏没有激烈的交锋，只是两个男人在那里对台词，但正是这种没有硝烟的对抗，仅仅通过语言构建起来的紧张氛围，才是对演员功底最大的考验。

　　眼睛、眉毛、鼻子、视线，两个演员的任何一个表情任何一个动作，都是角色情绪的体现。这种返璞归真的表演，需要强大的控制力，把所有的精彩通过一个个细节不动声色地渲染出来，绝对不是一件容易的事。

　　克里斯托弗·诺兰对于刚才的这场戏，显得十分满意，顾洛北和罗宾·威廉姆斯的交锋，那种隐藏在平静湖面底下的攻守转换，迸发出了让人炫目的火花。拍出来的效果比克里斯托弗·诺兰构想地还要好一些，顾洛北的表现着实超乎想象。

　　对于顾洛北在“死亡幻觉”之中的出色表现，克里斯托弗·诺兰至今记忆犹新。有对比就有高下，在刚才这场戏中，克里斯托弗·诺兰清晰地感觉到了顾洛北的突破。完全不同的两个角色，顾洛北展现了完全不同魅力的同时，又没有失去只属于他的特色，这才是一名演员最为出色的地方。克里斯托弗·诺兰不知道如果让阿尔·帕西诺来演这部电影会是什么样的，他只知道，采用顾洛北作为主角，甚至不惜对威尔·多莫的背景资料做了一些调整，绝对是一个明智的决定。

　　突破了瓶颈，又经过了罗宾·威廉姆斯点拨的顾洛北，此时的演技变得更加收放自如了，而且控制力也更出色了。还记得在拍摄“狙击电话亭”时，顾洛北因为太过投入，把所有精力都耗尽而脱力，现在再让顾洛北去表演，就不会有这种情况出现了。

　　其实不要说克里斯托弗·诺兰了，就连顾洛北和罗宾·威廉姆斯自己，都可以感觉到血管里的热血沸腾。在刚才的对手戏之中，顾洛北毫无疑问地把自己所有的底蕴都发挥了出来；而罗宾·威廉姆斯也在那细微的眼神交错之中，酣畅淋漓地把角色的魅力完全展现了出来。对于演员来说，这就是一种满足，一种幸福。

　　拍摄完这整场对手戏之后，顾洛北和罗宾·威廉姆斯两个人交叉着双手在监视器之后，屏住呼吸观看刚才的表演，这不仅是对演出效果的确认，也是演技的再学习过程。

　　这时，顾洛北感觉有人轻轻拍了拍自己的手臂，回头一看，赫然是剧务，只听见剧务轻声说到，“外面有记者要采访你。”顾洛北没有任何犹豫，直接就做出了反应，摇了摇头。然后就又回头关注刚才拍摄完成的片段了。

　　留下剧务站在原地一脸悲催的无奈表情。作为一名演员，顾洛北有权力选择接受采访与否；但作为一个剧组，外面那三十多名记者对于并不是封闭拍摄期间的“白夜追凶”来说，无疑是一个宣传的大好机会。这些记者为了追寻顾洛北的新闻，都大老远地赶过来阿拉斯加了，怎么也不能错过这个机会才对。剧务想了想，最后还是找上了制片人之一艾玛·托马斯。

　　“白夜追凶”的制作人包括了乔治·克鲁尼、史蒂文·索德伯格这样的大牌，但他们并不经常性地出现在片场，主要都是艾玛·托马斯在现场负责调节问题。

　　听到了剧务的汇报，艾玛·托马斯指略微沉吟思考了一下，就给出了答案，“把记者放在那里晾一会，就会离开了。”听语气居然是支持顾洛北行为的，“如果明天再来的话，也如此。后天还来的时候，你找一个贝尔休息的空档，再去让他接受一下采访。”

　　不得不说，艾玛·托马斯是一个很聪明的女人。

　　记者绝不是无聊没事干，才大老远跑来阿拉斯加的，他们会为了采访顾洛北而亲自赶来，就说明有新闻价值。那么，没有采访到顾洛北，记者寻找新闻的本能肯定会从“白夜追凶”剧组下手。毕竟，这是一部引起不小关注的电影，前有克里斯托弗·诺兰做导演，两位大牌做制作人；后有最后时刻顾洛北爆冷击败阿尔·帕西诺成为男主角，再加上罗宾·威廉姆斯、希拉里·斯万克，剧组本身也是有很多新闻的。

　　所以，艾玛·托马斯故意冷落这些记者两天，反而会激起这些记者搜刮新闻的本能，无形之中就对电影进行了免费的宣传。

　　而关于顾洛北，艾玛·托马斯只提到了一句“休息的空档”，就可以看出来艾玛·托马斯对大局观的掌控能力了。她清楚地知道，某种意义上，顾洛北和她丈夫克里斯托弗·诺兰是一类人，投入工作之后，就会全情投入。在这个节骨眼上打断他们的思路，让他们去接受采访，那是不可能会成功的事。休息的空档，才是合适的时机。

　　事实的发展也如同艾玛·托马斯的预料，等待不耐烦的记者们开始一点一点挖掘“白夜追凶”的新闻，发回公司交差。造成的直接结果就是，媒体上关于“白夜追凶”的新闻在电影开拍了近两个月之后，又再次多了起来。

　　特别是有篇新闻提到了顾洛北和罗宾·威廉姆斯的对手戏将会成为这部电影的最大看点，这篇新闻引发了热烈的讨论。罗宾·威廉姆斯是谁，大家都知道；但顾洛北是谁，知道的人就不多了，最近闹得沸沸扬扬的新闻还是关于奥普拉脱口秀的，那就是说，一名独立音乐人在演技上也有出色的天赋，和罗宾·威廉姆斯互飙演技？这完全就是天方夜谭。于是，网络上在小范围掀起了讨论的热潮。

　　在圣丹斯电影节见识过顾洛北出色演技的小众支持者们，坚定地认为对手戏会成为“白夜追凶”最大的看点；其他不认识顾洛北、或者仅仅通过奥普拉脱口秀知道顾洛北的群众们，自然是抱强烈质疑态度，甚至是否定态度的。

　　不过由于目前支持顾洛北的影迷群体力量实在是太小，毕竟顾洛北还没有任何一部电影上映，倒是首张单曲掀起了一股独立音乐人的风暴。就算是顾洛北的歌迷，对于顾洛北在电影方面的表现，也不会盲目地抱着乐观的态度，毕竟对方可是罗宾·威廉姆斯。所以反对、嘲笑的一方占据了绝对优势。

　　但不管如何，“白夜追凶”这部作品却是再一次进入了大众的视线里。

　　进入五月份以来，“埃文·贝尔”的名字就好像横空出世一般，占据了诸多新闻的重要版面。先是奥普拉脱口秀的惊艳，接着是“只是一个梦”的大热，其中还要夹杂着苹果公司关于数字音乐商业化的推进，再有和前乐队的纠葛，现在又冒出关于演技方面是否出彩的辩论，仅仅一个埃文·贝尔就让新闻的娱乐版面热闹非凡。

　　而这也是记者们不远千里来到阿拉斯加奈特幕小镇追逐顾洛北的原因。自从奥普拉脱口秀播出之后，奈特幕小镇已经迎接过四批记者了，其中就包括被顾洛北讽刺地说不出话来的艾略特·卡特，今天这是第五批。

　　仔细回想一下，就在两个月之前，就在奥普拉脱口秀播出之前，顾洛北还是一个籍籍无名的独立音乐人，认真地做着自己喜欢的音乐，享受着这惬意的人生。原本还以为真正的关注，至少也要等“死亡幻觉”公映之后了，不想，“只是一个梦”却率先拉开了顾洛北的歌手生涯。

　　记者本来就是追着新闻、追着焦点、追着争议跑的，虽然顾洛北是一个地地道道的新人，但这并不妨碍记者们开始追逐顾洛北的步伐，只要有焦点有爆料，即使是普通人，记者也不会吝啬自己的精力。更何况还是近两个月话题不断的顾洛北，不要说是阿拉斯加了，就算离开美国，估计也还是会有记者找上门的。

　　不过，这一次记者们再次找来奈特幕小镇，并不是因为和忧郁心境的纷扰，而是另有焦点的。

　　关于顾洛北和忧郁心境的是是非非已经被互联网那庞大的信息流淹没了，人们连昨天晚餐的菜单都会忘记，又如何会记得一起小小的乐队纠纷呢。事实的真相并不重要，重要的是每个人在心中对这件事都有自己的看法，这对于他们未来的发展会有什么影响，谁也无法做判断，只能等待时间证明了。

　　就目前而言，忧郁心境闭门改造；顾洛北发行二单“海阔天空”、三单“最后”，并且取代阿尔·帕西诺正在拍摄“白夜追凶”，形势一目了然。

　　这一次记者们拜访奈特幕小镇，就是因为三周之前，顾洛北同时发行的两张单曲，“海阔天空”和“最后”。这两张单曲在舆论的暴风雨中淡然发行，“海阔天空”更是忧郁心境和顾洛北那段历史的焦点曲目，关注度一时无人能敌。

　　如果说原本只是因为对八卦感兴趣，对顾洛北版本和忧郁心境版本的“海阔天空”有好奇，那么听过歌曲之后，就不得不承认，顾洛北的确是一个很有才华的年轻人了。而“海阔天空”和“最后”两首歌背后的故事，更是牵动了无数人的梦想。

　　在这种情况下，“海阔天空”和“最后”的成绩步步走高，让顾洛北成为进入2001年来最闪耀的音乐新人。


第134章 强势新人

　　“贝尔，这里是‘美国周刊’。请问你对于‘海阔天空’仅仅发行三周就拿下了公告牌单曲排行榜的冠军，有什么感想？”“美国周刊”和全美销量最高的音乐杂志“滚石”同属于一家公司，不过“美国周刊”涉足比较广泛，电视剧、电影、音乐、明星生活等等都涵盖。顾洛北对这本杂志最大的印象就是时尚方面敏锐的眼光，挖掘了不少新生代中的时尚偶像，目前这本杂志的销量在美国可以排进前五名。

　　“冠军了？”顾洛北显然一脸意外，他最近整个人都沉浸在威尔·多莫这个角色之中，实在是没有精力去关注其他事了。“那我要祝贺我自己一下才行。”顾洛北这略显轻松的自我调侃，让记者们都轻笑了起来。

　　也许是拍戏进入状态了，也许是“白夜追凶”已经进入后期拍摄阶段了，也许是演技的进步不会在沉迷在角色之中无法自拔了，顾洛北今天对记者的态度完全可以说是如沐春风。这让不少记者松了一口气，倒不是说他们害怕顾洛北了，只是像艾略特·卡特那样被针锋相对，着实不是一件幸运的事，他们旁边笑话笑话就可以了，只希望顾洛北的炮火不要朝向自己。

　　“那谁能告诉我另外两首歌的成绩？”顾洛北满面笑容地问到，他倒不是真的想知道排位表，只是作为一个玩笑活跃一下气氛罢了。

　　但却真的有记者回答到，“‘只是一个梦’第二，‘最后’第五。”只见那名记者举起了自己的右手，“贝尔，这里是‘公告牌’。”公告牌，作为全世界最权威的音乐排行榜之一，他们自然也有每周一期的杂志，对排行榜上的歌曲进行详尽的介绍。

　　经过两周的打榜，“海阔天空”凭借强大的话题性，以单周二十万张的实体销量，成为了顾洛北首支冠军单曲；而“最后”也依靠着良好的口碑，销量小幅度上升，十万五千张的销售数字，让它成功跻身前五名。

　　今天顾洛北来见记者并没有安排特别的场地，就是小镇上一户人家门口的空地上，顾洛北站在一个台阶上，而三十多名记者站在下面，泰迪·贝尔在旁边负责维护秩序，仅此而已。

　　在泰迪·贝尔的点头示意下，那名来自公告牌杂志的记者开口提问了，“单曲榜的前五名你一个人就占据了三个位置，创造了一个对于新人来说不可思议的好成绩，请问你有何感想？”

　　“你们似乎都很关心我的感想。说实在的，听到好消息，除了开心之外，还能有什么感想？”顾洛北轻松自如的回答，让现场所有人都哄堂大笑起来。其实不能怪记者，在切入问题的时候，总是会提出一个比较空泛的提问，比如感想或者心情，然后根据对方的回答，再从回答之中找到第二个切入点。

　　虽然顾洛北出人意料的回答，让大家都哄笑了起来，但还是有记者找到了新的切入点，“贝尔，这里是混合器（Blender）。最近大家一直在关注着，iTunes现在的下载排行榜的前三名正是‘海阔天空’、‘只是一个梦’和‘最后’，其中‘海阔天空’一周的下载量更是突破了二十一万，‘最后’的单周下载量也突破了十五万。如果你没有把数字音乐版权签署给苹果公司，这些下载量都转化为实体销售，是不是意味着你在公告牌上的成绩还能更加出色呢？”

　　“混合器”这本杂志是1997年创建的，至今不过四年时间，却因为其精彩的文风、激进的言论，包括对独立音乐的大力关注，得到了众多读者的喜爱，强势追赶美国音乐杂志的领头羊“滚石”和“自转”。目前销量稳居第三。

　　了解“混合器”的人，就不会奇怪，这名记者抛出的如此刺激的问题了。

　　“海阔天空”和“最后”面世之后，实体销量和数字音源销量齐飞的局面，已经有无数家媒体在讨论了，分析其中的利弊、分析未来的前景、分析数字音乐商业化的可行性、分析反盗版数字音源技术的可能性，苹果公司的安迪·罗森、第一个试吃螃蟹的华纳唱片都被媒体狂轰滥炸过，虽然苹果和华纳双方面都坚持：时间会证明数字音乐商业化是可行的。但媒体依旧没有就此作罢的打算。毕竟，如果数字音乐商业化真的全面推行了，那就是整个音乐行业翻天覆地的变化了，甚至有许多悲观主义者已经开始预言唱片行的倒闭了。

　　不过，在这股漩涡之中，顾洛北却一直没有在公开场合发表过自己的看法，作为一个独立音乐人，他是苹果公司iTunes目前除了华纳唱片之外的唯一客户，还称霸了iTunes两个月来的下载排行榜。这个问题顾洛北是不可能忽视而过的。

　　但在这之前，奥普拉脱口秀结束之后，顾洛北就进入了“白夜追凶”剧组，随后又有和忧郁心境的你来我往，所以记者一直都没有机会采访到顾洛北。奥普拉·温弗瑞也颇为扼腕，节目录制当时iTunes的威力并没有显现出来，所以没有引起她的重视，否则在节目上直接和顾洛北面对面交谈，那绝对会让那期节目的收视率再上一个台阶的。今天，“混合器”总算接着“海阔天空”和“最后”的机会问了出来。

　　“你这句话，我是否可以换一个理解方式。”顾洛北早就知道会有这一天的到来，所以一点也没有慌乱，从容不迫地说到，“如果我没有把数字音乐的版权签署给iTunes，就将有超过三十六万次的非法下载发生。这些可都是我的损失，作为一个无依无靠的独立音乐人，我可没有如此大的资产供我挥霍。”

　　顾洛北的意思再清晰不过了，如果没有iTunes的付费下载，那么数字音源在网络免费流传，这三十六万次的下载不一定就能够转化为实体销量，反而会因为免费下载而烟消云散。

　　“海阔天空”和“最后”在iTunes上的下载量丝毫不逊于实体销售的成绩，在前两周，“海阔天空”的数字音源销量甚至超过了实体销量，而且“海阔天空”还仅仅依靠稍显弱势的实体销量拿下了本周公告牌的单曲榜冠军宝座，这在2001年的音乐环境下，无疑是一个异类。

　　“我是一名独立音乐人，我只是希望那些喜欢我音乐的人，可以听到我的音乐而已。就这么简单。”顾洛北用一句话整理了他的立场。

　　话是如此说出来了，但不同媒体记者就有不同理解了。

　　思想进步激进的“混合器”之后就在稳重之中表达了对顾洛北的支持，称数字音乐的时代已经到来，现在非法下载肆虐的情况下，如果不抓住数字音乐的版权，传统唱片公司很快就会衰落下去。而顾洛北的成功，也证明了虽然受到了非法下载的影响在所难免，但依旧有大部分歌迷选择付费支持歌手。在文章的结尾，“混合器”直接宣布音乐改朝换代的时期来临了。

　　而略显保守权威的“滚石”则对这个问题依旧保持观望态度。顾洛北通过iTunes获得了打量网民的付费下载支持是事实，但同时，据不完全统计，顾洛北三张单曲因为数字音乐版权无法有效控制，损失了超过一百八十万的下载量！所以，在有效控制数字音乐版权的技术手段出来之前，数字音乐商业化模式的推广依旧需要谨慎。

　　截止到采访发生之时，“海阔天空”实体销量突破了五十万张，目前累计数字是五十三万张，而数字音源销量更是可怕，六十万的销量远远超过了实体销量；“最后”实体销量来到了三十万张，数字音源销量三十一万张，也毫不逊色。

　　换而言之，在顾洛北把数字音乐版权交付给iTunes之后，网络上虽然因为非法下载流失了近两百万的销量，但数字音乐依旧展现出了强大的生命力，足以和实体专辑相抗衡的实力，相信这个数字比会让众多唱片公司心念百转的。

　　当然，这才仅仅是顾洛北二单三单发行四周的成绩，未来成绩能否取得进一步突破，也是唱片公司关注的对象。顾洛北的三张单曲，不仅代表着又一名音乐新人的崛起，也是传统音乐商业模式和新兴音乐商业模式碰撞的试验品。

　　“贝尔，这里是‘自转’。”正当大家在思考关于数字音乐未来的时候，又有记者抓住了缝隙，得到泰迪·贝尔同意之后，直接开口提问了，“目前你发行的三张单曲，在乐评界都获得了一致好评，而单曲的销量也证明了受众对你的喜爱，可以说，你在音乐上的才华初步得到了大家的认可。但目前你似乎把重心更多放在了电影之上。”这名记者在这里顿了顿，显然让大家反应过来，这里就是“白夜追凶”的拍摄现场，然后才接着说到，“我想知道，你是否有出专辑的打算？如果有，有会是什么时候呢？”

　　这个问题一出，不要说顾洛北了，就连其他记者都把视线往那名女记者投了过去。

　　这话的潜台词就是？“自转”对于顾洛北的才华十分追捧，已经开始期待他出专辑了，甚至希望他能够把注意力从电影转移到音乐上来。这是多么大的肯定，足以令人侧目了。


第135章 慧眼识珠

　　“自转（Spin）”，创办于1985年的专业音乐杂志，在美国是仅次于“滚石”的权威杂志。“自转”创办初期最独特的标志就是其对各种非主流音乐的报道，以及对当时刚刚兴起的嘻哈音乐的重视。杂志的选材一向大胆而标新立异，这点同相对保守的“滚石”有很大的区别。在“自转”的报道之中，关于独立音乐人占据了相当大的比重，而音乐类型也是如此，硬核、乡村、雷鬼、实验音乐，包括当初尚未发展起来的嘻哈音乐——正是“自转”的详尽报道让人们初步走进了嘻哈的世界。

　　虽然这两年，“自转”受到了来自“混合器”的严峻挑战，但“自转”依旧坚持自己的路线不为所动，音乐杂志销量榜眼的位置也一直保持了下来。

　　近期，“自转”先后率先发表了关于林肯公园、生命之屋、艾丽西亚·凯斯的乐评，成为独立音乐人之中最具盛名的伯乐，力压把关注都投放在主流音乐人身上的“滚石”一筹。但这一次，“自转”却在顾洛北的身上栽了一个跟头：首个发布关于顾洛北专业乐评的顶级杂志，正是“滚石”，来自亚当·罗伊。在同样的四月号之中，“自转”和大部分杂志一样，选择了艾丽西亚·凯斯。这没有任何失误，艾丽西亚·凯斯绝对是近几年最出色的新人女歌手，熟练地把灵魂乐和爵士、节奏蓝调结合起来，一首“坠落”的确是难得的佳作。

　　在这种时刻，大家都推崇艾丽西亚·凯斯时，作为音乐杂志的龙头老大“滚石”却别出心裁地推荐了一个完全陌生的新人，埃文·贝尔，即顾洛北。结果很简单，千篇一律的称赞声中难得有一个唱反调的，引起大家注意的自然就是顾洛北了。

　　一开始，“自转”还沾沾自喜地讽刺“滚石”，一直以来关注主流音乐，忽然转而关注独立音乐人，结果挖掘出一个名不见经传的新人，估计是要搬石头砸自己的脚了。但出于谨慎，一方面是“滚石”多年王者的地位不可动摇还是不容忽视的，另一方面是独立音乐人的藏龙卧虎，“自转”比谁都更加了解。所以，“自转”的现任主编萨姆·沃克还是把亚当·罗伊推荐的那首“只是一个梦”找来听了。

　　萨姆·沃克听完之后，也不得不承认，这首歌的确拥有打败“坠落”的资格，重点只是在于，艾丽西亚·凯斯的公司有强大的人脉，可以找到二三十家媒体愿意为“坠落”背书，而“只是一个梦”包括“滚石”在内也只有七篇乐评，实在可怜。要不是“滚石”亚当·罗伊拥有一定的号召力，也许这首歌就真的被埋没了。

　　但萨姆·沃克很快就发现了自己真正的错误，其实“自转”内部也有一篇关于“只是一个梦”的乐评交了上来，不过四月号里艾丽西亚·凯斯占据了他的所有视线，所以这篇乐评就被忽视了。

　　萨姆·沃克很快就见到了这篇乐评的作者斯蒂芬妮·帕茉儿。而斯蒂芬妮·帕茉儿就是今天“自转”派到奈特幕小镇对顾洛北进行采访的记者，刚才那番话就是她问出来的。

　　二十三岁的斯蒂芬妮·帕茉儿并不是专职乐评人，只是兼职而已，她的本质工作是报社的校对。写写乐评，写写影评，只是业余爱好而已，乐评大部分投给对独立音乐人情有独钟的“自转”，影评大部分投给对独立电影刮目相看的“首映”，同时她自己还运营有一个评论博客。别看她年纪小，斯蒂芬妮·帕茉儿也是自由撰稿者中小有名气的，“自转”和“首映”都十分愿意使用她的稿子。即使在现在博客尚未广泛传播的时代，斯蒂芬妮·帕茉儿的评论博客“星光”也是受到颇多瞩目的。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿会对顾洛北投去注意力，正是因为十一音乐博客，同样是博客的先驱使用者，斯蒂芬妮·帕茉儿对于这个不与现实妥协的独立音乐人首先就有了一份好感，更重要的是，无论是“只是一个梦”，还是“海阔天空”、“最后”，她总是能够听到自己心底的共鸣，这才是音乐的本质。

　　可以说，斯蒂芬妮·帕茉儿算是乐评人之中，对顾洛北最早投去注意力的一个了。曾经为了多了解这位十八岁的少年，斯蒂芬妮·帕茉儿还试图去翻找“死亡幻觉”和“狙击电话亭”的上映时间，让人沮丧的是，“死亡幻觉”的上映时间目前二十世纪福克斯公布的是下半年，而“狙击电话亭”经历了公开拍摄的热闹之后，现在玩起了神秘，所有消息封锁，没有任何风声透出来。

　　所以，斯蒂芬妮·帕茉儿还是把注意力放在了顾洛北的音乐上，希望能够再次看到这个少年在音乐上的惊世才华，这才有了刚才的问题。

　　顾洛北看向斯蒂芬妮·帕茉儿的眼神，带着浓浓的笑意，她是第一个对自己音乐表现出浓厚兴趣的记者，甚至超过了眼神火热的威廉·伍德，这让顾洛北十分开心，“我一次性发行了两首单曲，这宣传都还没有展开，就发行专辑，这位记者……”顾洛北顿了顿，流露出询问的意思，就听到了“帕茉儿”的声音，“这位帕茉儿小姐，是不是太过急迫了一些呢？”

　　“不不不，‘海阔天空’和‘最后’是贝尔先生音乐博客上早就公布的曲目，只是现在以单曲的形式发行了而已。”虽然工作地点是报社，业余兼职是写乐评影评，但以记者的身份，斯蒂芬妮·帕茉儿还是第一次，所以语调难免有些兴奋。

　　周围其他记者倒也见怪不怪，记者也是人，也有自己的喜好嘛，眼前的顾洛北的确是拥有让女人喜欢的资本。如果斯蒂芬妮·帕茉儿知道了其他记者心里的想法，肯定会严肃地告诉他们：我是看内涵的，内涵！

　　斯蒂芬妮·帕茉儿的问话却还没有完，“我们关心的是，你什么时候会出新歌，又会给我们带来什么惊喜。专辑什么时候出，又会是什么风格！”

　　这话让顾洛北心情是真正地好了起来，他会选择独立音乐人的道路，终究就是希望自己制作出来的音乐，能够找到听得懂它的人。这位叫做帕茉儿的记者，眼底闪烁着兴奋的期待光芒，让顾洛北由衷地感觉到制作音乐的快乐。

　　顾洛北举起双手，放在肩膀上，手掌向上，推了两下，示意肩膀上有两座大山，“压力好大。”再加上脸上一派的夸张表情，所有记者都扑哧一下笑了出来。“新歌会有的，专辑也会有的，但至少要等‘白夜追凶’拍摄完毕之后。对了，还有我这学期几门课的课题，该死的，我还有好几个课题没有做呢。”

　　听到最后，顾洛北那彷佛自言自语的话语，下面的记者再也忍不住了，都爆笑了起来。在场记者不由纳闷，眼前的少年很和善很有亲和力，艾略特·卡特为什么到处在记者圈内说埃文·贝尔不好相处？不过记者都不是傻子，就算是菜鸟也知道，既然亲身体验了不是如此，那就说明艾略特·卡特和埃文·贝尔有私仇了。

　　“贝尔，这里是‘明星’。”这也是美国传统的娱乐杂志之一，音乐电影八卦无所不设计，也是销量排行榜前十名的常客，“请问接下来你有安排宣传单曲的行程吗？”顾洛北从“只是一个梦”发行到现在，因为自由选择的人脉局限，到现在参加的宣传行程一共也就五个，其中就包括了奥普拉脱口秀。

　　侧面来说，五个宣传就有如此效果，也是高效率了。这对于唱片公司来说，是一个参考案例；但对于媒体记者来说，就意味着他们的痛苦。五月份话题最多的新人歌手，他们不要说专访了，就连集体访问的新闻稿都拿不出几篇来，就好像恶汉看着面前有一块巨大的蛋糕，却怎么都无法吃尽肚子里，痛苦到捶胸顿足。

　　听到这个问题，顾洛北倒有些意外，他对于自己宣传行程的多寡没有太大的概念，毕竟这几个月他就没有停歇过，不过现在回想一下，为了宣传单曲参加的节目确实没有几个，“当然当然，我还是希望单曲能够有更多人能够听到的，自然是有安排行程进行宣传的。”

　　虽然有了斯蒂芬妮·帕茉儿这个小插曲，但访问还是很顺利地进行了下去，毕竟大家可是有许多疑问需要解答的。可惜，顾洛北没有给记者们更多的时间，准确地说是“白夜追凶”剧组没有给更多的时间，不到二十分钟之后，顾洛北就被剧务喊走了，只留下泰迪·贝尔面对三十多名记者。

　　这是泰迪·贝尔第一次独自面对记者，不过他一点也不胆怯，因为他很清楚地知道，这也是他未来工作的一部分。如何把握好和记者的关系，是泰迪·贝尔要学会的一个重要课题。不过对此，泰迪·贝尔很赞同弟弟的一句话：人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗。所以，对于和记者的相处，泰迪·贝尔倒没有太大的负担，只是要如何迈出这第一步呢？

　　“嗨，埃文的访问已经结束了，接下来大家有问题可以问我。”泰迪·贝尔露出一个憨厚的笑容，顿时让眼前记者都露出了会心一笑。


第136章 负伤坚持

　　一场小型的记者见面会下来，所有记者站在原地想想，今天似乎什么都没有采访到，没有任何实质性的爆料内容。回头想想，今天虽然大家没有问一些劲爆的问题，但顾洛北也的确是滴水不漏，没有太多的切入点暴露出来。

　　不过记者们都是资深人士了，自然不会急在一时半刻，爆点这种东西，本来就不容易在公开的记者见面会上发现，要记者自己善于发现才行。比如今天顾洛北在谈话之中透露，他结束了电影拍摄之后，会投入单曲的宣传之中，希望单曲能够让更多人听到。这句话换一个角度理解，就成为了“贝尔对目前成绩不满足，豪言挑战新记录”。这种新闻，还是有许多观众买账的。

　　今天这场记者见面会最重要的部分，却不是顾洛北本人，而是数字音乐和实体专辑之间的对比，顾洛北三张单曲已经证明了数字音乐付费下载的可行性，只是细节有待商讨，由苹果公司和顾洛北引发的这场音乐革命，注定要继续争执下去了。

　　音乐上的事情，只能从长计议，而且“只是一个梦”的MV还没有拍摄，这也是一大要事。现在顾洛北还是需要把全部精力集中到“白夜追凶”剧组上来，必须先把眼前的工作完成才行。

　　此时顾洛北站在剧务的身边，细细地听着他诉说一会自己的走位，现在已经进入拍摄后期了，克里斯托弗·诺兰决定先把大结局几场困难的戏提前拍摄。现在要拍摄的就是威尔·多莫和沃特·芬茨最后的争斗，两个人从肢体拼搏，到枪战，进入最后对决，整个过程有张有弛，克里斯托弗·诺兰对节奏的掌控已经初现端倪。

　　刚才顾洛北已经和罗宾·威廉姆斯把第一场身体接触的戏份拍摄完成了，前后耗去了两个多小时，就为了拍摄一场不到一分钟的打戏。在这里，阿拉斯加的极昼对剧组来说就很不错了，随时都有自然光使用，不用担心会有太阳落山这回事。

　　原本，顾洛北仗着年轻，有资本，体力消耗肯定没有问题。但重点就在于，电影中他扮演的是近四十岁的中年人，而且还长时间保守失眠的困扰，再加上奈特幕小镇的极昼现场，威尔·多莫精力和体力都已经到达了临界点，在和沃特·芬茨的争斗中，威尔·多莫是居下风的。

　　所以，已经连续三天没有睡觉的顾洛北，必须找回注意力，使拍摄顺利进行，还要用自己绷到极限的神经去控制自己的力道，以免“威尔·多莫在争斗中占据了上风”的情况出现。这就让顾洛北陷入了一种煎熬之中。

　　由于顾洛北有些精神恍惚，他和剧务把走位连续走了三遍，才记了下来。顾洛北狠狠地掐了自己大腿一下，打起精神，自己把路线走了一边，和剧务确认无误之后，就朝克里斯托弗·诺兰的方向示意了一个“OK”的手势。

　　克里斯托弗·诺兰原本是希望顾洛北休息三十分钟左右再开始拍摄的，但顾洛北坚持要保持这种状态，对拍摄是有帮助的。克里斯托弗·诺兰再三犹豫之后，决定先走一遍，看顾洛北的状态再决定是坚持把这场戏拍完，还是说让顾洛北先休息再说。

　　顾洛北站在破烂的小木屋窗户旁边，脑海里此时一片空灵，虽然他精神恍惚，但其实他很清楚自己在做什么，甚至有一种他就是威尔·多莫的错觉，这种状态对于拍摄绝对是有利无害的。所以顾洛北才如此坚持。

　　今天的天气不是很好，整个天空都被云层堆满了，但并不阴沉沉的，感觉不是雨云，只是纯粹的云层而已。光线其实还算明亮，只是有一种晦涩的凝重感。木屋是建在湖泊旁的，准确点说是湖面上，下面就可以看到浑浊的湖水，是一种参杂了灰尘的绿色，拍戏的时候顾洛北就和罗宾·威廉姆斯调侃过这湖里估计有无数的鱼。

　　光线投射在水面上，折射出一种晃晃的光亮，某一个刹那，顾洛北居然觉得有些刺眼，不由甩了甩头，试图把视线里刺眼的光点甩掉。天空都被云朵遮得严严实实了，也看不到太阳，这柔和的光线居然会觉得刺眼。顾洛北不由哑然失笑，还是把这个错觉归咎到三天没有睡觉的纠结中去了。

　　“开始！”克里斯托弗·诺兰的声音传了过来，这声波和顾洛北的耳膜发生碰撞时，居然带了一点回响。不过顾洛北已经习惯了，三十六个小时没有睡觉之后，他听谁讲话都是如此。刚开始进入拍摄时，对台词总会慢上一个拍子，不过又熬了五六个小时之后，说话就恢复了正常，对拍摄没有任何影响。

　　顾洛北对着自己的右侧喊了一句，“好，出发！”按照剧情，希拉里·斯万克饰演的警官艾莉此时就爬在右侧窗口的下面，而对面的屋子里沃特·芬茨正在丧心病狂地拿枪狙击他们。威尔·多莫让艾莉·伯尔吸引沃特·芬茨的火力，自己从下方的水道走过去，突袭沃特·芬茨。

　　说完这句话，顾洛北的视线落在了地面上，这破旧的木屋因为建筑在湖面上，木板已经被腐朽了，他抬起了自己的左脚，往那块看起来最薄弱的木板踩了下去，不过因为体力到达了极限，第一下居然没有完全踩破，他又接连踩了两脚，地板上就破了一个洞，飞溅的木屑四处飞射，还有一小块木头砸到了顾洛北的右手。

　　这飞射的木块原本就没有什么动力，飞起来一点也不用力，砸到手上也没有什么感觉。但顾洛北的右手传来的疼痛却让他浓密的眉毛微微往中间靠了靠。他立刻意识到，估计是刚才和罗宾·威廉姆斯拍摄打戏的时候，为求逼真，两个人都是来真的，顾洛北的右手先是被铁杆砸了一下，然后右手手腕处被罗宾·威廉姆斯踩了两脚。其实手腕并没有出血，现在手上的血迹完全都是化妆师拿血袋涂上去的。不过因为罗宾·威廉姆斯的脚力十足，顾洛北还是感觉手腕有一些疼痛，刚才觉得没什么，现在看来，估计是肌肉挫伤了。不过，不是什么大碍，顾洛北没有任何的犹豫，接着就拍摄了下去。

　　透过洞口，立刻可以看到下面明晃晃的湖面。说是湖面，其实就是靠岸那浅浅的水洼而已，估计踩下去也就到脚踝。但顾洛北眼睛却被光线晃了一晃，下意识地闭了闭眼睛。这个细微的动作，监视器后面的克里斯托弗·诺兰不由暗中叫了一句“好”，这显然是受极昼和失眠困扰之后威尔·多莫的正常反应。

　　顾洛北直接就跳了下去，克里斯托弗·诺兰“卡”的声音就响了起来，这一个场景轻松就过关了。接下来大家把拍摄地点移到了木屋下面，要拍摄顾洛北从水面上直接穿过去的场面。

　　顾洛北站在洞口边上等待，泰迪·贝尔拿着夹克外套走过来询问“没事吧”，他十分担心弟弟的体力扛不过去。顾洛北没有回答，只是说“给我杯水”，他觉得自己的嗓子就要烧起来了。顾洛北要撑住这一口气，把整个场景拍摄完毕！

　　等克里斯托弗·诺兰“开拍”的声音从木屋之外传来，顾洛北就立刻做了一个踏木板的动作，然后就往下跳了。不过就一米多的距离，顾洛北居然听到了耳边的风声在“呼呼”作响，看来长时间的熬夜让他的五官变得都有些失常了。

　　视线一个变化，脚底就传来了湿漉漉的水汽，然后就是“啪”的一声，整个人都踩到了水里。湖畔的水仅仅是没过脚踝而已，但顾洛北的脚底和水面接触之后的下一秒，他心中就暗叫一声不好，右脚脚底和一个小小的突起正面接触，右脚自然没有办法保持平衡落地，就往右侧歪了歪，不过这个突起并不高，顾洛北只感觉是脚底板翻了一半而已，不是很明显。不过此时顾洛北整个人都到了极点状态，身体情况也不是很好，右脚的脚踝顿时好像有千万只针扎一般，钻心的疼让顾洛北倒吸一口凉气，连模糊的视线都顿时清晰了起来。

　　不远处的摄像机轮廓立刻在顾洛北的眼里勾勒出来，还有一名摄像师、一名扶反光板的工作人员，之后就是隐隐绰绰的人影了。右脚的疼一刺一刺的，顾洛北只花了几毫秒就确认，应该只是肌肉挫伤或者扭伤罢了，骨头没事。当机立断，顾洛北决定不中断拍摄。

　　迈开脚步，一深一浅的往前奔跑着，六月初的湖水依旧凉飕飕的，但顾洛北却没有感觉，右脚才一接触凹凸不平的沙地，一阵刺痛就从脚底之间往心口冲。脚踝一个不着力，顾洛北浮云不小心踉跄了一下，急忙伸出了右手扶住头顶上木桥的桥墩。

　　现场工作人员都看到了顾洛北的这个踉跄，但大家都以为顾洛北是投入演出，把威尔·多莫此时精神体力达到极致的感觉演绎出来。不少人心中暗暗为顾洛北一揪，但都不由为这神来一笔拍手叫好，这才叫做出神入化！

　　顾洛北抬头看了看，还有十多码，拼了！


第137章 敬业精神

　　右手扶着粗糙的木制桥墩，顾洛北甚至可以清晰地感觉到掌心和一个个小木刺接触的刺激感，刚才还没有感觉的肌肉挫伤，此时因为巨大冲力的挤压，顿时清晰起来。

　　“该死的！”顾洛北心里恶狠狠地低吼到，牙齿不由自主就咬紧了起来，面部肌肉一拉近，表情顿时严肃了许多。但那双已然模糊的眼睛却依旧充满了勇往直前的气势，这和威尔·多莫的心情居然天衣无缝地契合了起来。

　　右脚一刺一刺的时刻提醒着顾洛北那几乎麻木了的痛感神经，必须速战速决！

　　噗啦噗啦，左脚右脚在湖水里轮流前进的声音，顾洛北还不忘记抬头观察上面的战况，枪战还在继续，如果此时他被发现了，就以为着功归一篑了。此时此刻，顾洛北全然忘记了这是在拍戏，他以为自己就是威尔·多莫，他就是在搏命一拼的威尔·多莫！

　　一波又一波的疼痛，让顾洛北的身体不由自主往右边倾斜了，甚至还有一些踉跄，每一个步伐都是在挑战他的极限，这让顾洛北想起了攀岩，不上则下，他没有退路，只有一路向前。

　　鞋子里渗进了水，已经完全浸泡在了水里，脚底板和袜子揉在了一起，一擦一擦的颗粒感让人毛骨悚然，不知道为何，顾洛北想起了泡在福尔马林里的标本。脚每踩一下，就可以感觉到水分从袜子里挤出来，整只脚陷进了泥沼里，抬起来时，水分又一点点被吸到袜子里，然后再踩下去，重复。这让顾洛北脑海里有一种腐烂的感觉弥漫开来。

　　衬衫已经被冷汗湿透了，此时湖水的凉意才直接蹿了上来，让心脏猛地一缩。一阵难以言喻的痛感直接往脑门冲，顾洛北甚至可以感觉到头皮发麻了，难道是右脚的伤又重了？一直紧咬的牙齿松了松，但此时如果松气，就前功尽弃了，顾洛北一发狠，牙齿再次咬了下去，往前冲去，就连牙龈就可以感觉到那铺天盖地的压力。

　　到了！

　　眼前的绳梯在模糊的视线里猛然放大，顾洛北双眼的焦距猛然一定，一把抓住了眼前的绳梯，一步一步往上爬。

　　极点，人都有极点，精神的极点、体力的极点。在马拉松跑步中，运动开始后不久，就会有两腿发软、全身乏力、呼吸困难等感觉出现，这是被称为“极点”的运动生理现象。这个时候如果放弃了，那就碌碌无为了，不要说跑完马拉松了，就连再进一步都不可能。可是，如果出现“极点”现象时，并没有因为而停止下来，而是保持冷静并有意识地进行深长的呼气。这样，不久之后第二次呼吸才会很快到来，使马拉松可以继续坚持下去。

　　当右手触碰到那粗糙的麻绳时，顾洛北度过了自己的极点，坚持了下来。接下来，他又咬着牙，一鼓作气把最后决斗的部分也拍摄完成了。只不过，在拍摄过程中，他一直有意识地保护自己的右脚，身体自然而然就往右倾斜。所幸，这也符合威尔·多莫体力到达极限以后，难以支撑的模样，反而意外呈现了顾洛北目前九个月演员生涯最为传神的一次演出。

　　当威尔·多莫和沃特·芬茨同归于尽之后，克里斯托弗·诺兰终于喊了“卡”，把这段耗尽两位男演员全部精力的戏份拍摄完毕了。

　　听到那句“卡”，顾洛北可以清晰地听到自己脑海里紧绷的弦“崩”的一声，断了，整个人就躺在地上，四肢全部散去了力气，再也爬不起来了。

　　屋顶上斑驳的原木一点一点变模糊，已经支离破碎的窗口洒进来灰色的光线，在整个房间里散了开来，然后把所有景色都遮掩住，变得模模糊糊。一张模糊的脸猛然在这团模糊之中出现，但却因为背光，什么都看不清楚，只隐隐约约看到一双深蓝色的眼眸。

　　这是顾洛北视线里最后的景象，脚踝和手腕处的疼痛似乎在一点一点消褪，耳边有一个“北”的声音忽远忽近，然后伴随着视线的黑暗一起暗了下去。世界安静了，黑暗了，一切都平静了下来。

　　当意识再次恢复的时候，右脚钻心的疼犹如洪水猛兽一般，迅速往大脑堆积，就连呼吸就变得炙热无比，让顾洛北的眉毛不由自主就往中间纠结到了一起，下意识就把牙齿紧紧咬到了一起。

　　“让开，你们让开，他需要新鲜空气！”泰迪·贝尔的声音在耳边逐渐放大，伴随而来的还有顾洛北自己那剧烈的心跳声。

　　“呼……”顾洛北长长地倒吸一口气，眼睛睁了开来，泰迪·贝尔那焦急的脸孔在眼前无限放大。“我……”顾洛北刚想说话，却被猛然涌进来的冷空气呛到了，咳了两声。“我没事。”

　　顾洛北失去意识的时间并不长，也就一两秒而已。

　　泰迪·贝尔看到弟弟“中弹”之后躺在地上，导演都喊“卡”了，可他依旧没有站起来。往前走两步看看，就看到顾洛北双眼紧闭，眉毛紧紧地纠缠在一起，额头上吓人的血液正在往下淌。虽然泰迪·贝尔知道这是刚才化妆师涂抹在顾洛北头上的人工血浆，但他也知道如果不是真的出事的话，顾洛北是不会如此吓人的，更不要说那平时一向潇洒自然的眉毛，此时已经完全纠结在了一起。

　　泰迪·贝尔冲上去之后，沉浸在喜悦中的工作人员们也都发现了不对劲，刚才的拍摄固然精彩，但大家很快就意识到了现场的突发状况，纷纷围了上来。泰迪·贝尔正在驱散大家的时候，顾洛北就醒了过来。

　　看着泰迪·贝尔那黑得可以刮下一层漆的脸，顾洛北的眉毛略微松了松，扯了扯嘴角，“没事，就有点脱力。”但扯动嘴角的时候，却发现右脚的疼痛丝毫不减，还有被压在旁边的右手也传来一阵阵抽痛，看到泰迪·贝尔丝毫没有被骗的表情，顾洛北只好承认了，“脚和手受了点伤。扶我起来。”

　　为了拍摄打斗戏和枪战戏，医生前天就进驻了剧组，听到召唤就迅速过来为顾洛北诊断了。

　　医生过来诊断时，顾洛北抬头就问旁边一脸担心的克里斯托弗·诺兰，“效果如何？”

　　克里斯托弗·诺兰看了旁边一脸僵硬的泰迪·贝尔一眼，心里又抱歉又佩服，不过还是把注意力收了回来，“很棒！”直接给出了最好的答案，刚才顾洛北的状态，完全就可以说是威尔·多莫上身，那出神入化的演出让全场工作人员都屏息凝视，就连站在克里斯托弗·诺兰身后的罗宾·威廉姆斯都是一脸的满意。“只要再补几个镜头就可以了。”

　　顾洛北这才松了一口气，又试图扯了扯嘴角，可是还是没有成功，他真的感觉精疲力竭了，“还好不用再补拍，否则估计我得休息几天才行了。”听到这话，大家紧绷的心情也不由放松了一些，只有泰迪·贝尔还是一脸僵硬。

　　“右手肌肉有些挫伤，这几天不要动笔就可以了，没有什么大碍；右脚是轻微扭伤，有一些肿起来了，还有一些摩擦出血的情况，这两天不要有激烈运动，接下来七到十天休息一下，就没有问题了。”医生很快就给出了诊断结果，都不是大事，“额头上只是一些摩擦破皮而已，其他血都是人工血浆。”

　　额头上是刚才威尔·多莫和沃特·芬茨激烈厮打时，沃特·芬茨拿起桌面上的玻璃瓶砸到威尔·多莫上留下的伤痕。由于玻璃瓶是经过特殊制造的，而且顾洛北头上有藏了一个小血包，所以罗宾·威廉姆斯是直接砸上去的，难免擦伤到一些，还好不是大问题。

　　听完医生的话，泰迪·贝尔的脸色才好了一些。其实泰迪·贝尔知道不会是什么大问题，顾洛北刚才也就是躺在地上一两秒而已，而且他们两兄弟小时候就是打架出来的，要学会打架，就要学会挨打，两个人的挨打能力都练出来了，刚才又没有多激烈的对抗。但泰迪·贝尔难免就是会担心，担心超过七十五个小时没有合眼的顾洛北会有什么意外。

　　得到了医生的确认，顾洛北朝泰迪·贝尔扯了一个笑容，这次终于成功了，他知道泰迪·贝尔担心自己。结果得到了泰迪·贝尔一个“我早就知道你会如此”的眼神，顾洛北虽然说是随心所欲、桀骜不驯，但他骨子里其实是很固执的，泰迪·贝尔对于这一点，再了解不过了。

　　“埃文，你今天真的惊艳到我了。”克里斯托弗·诺兰第一次把内心的想法说了出来，不仅因为顾洛北的表演精彩，更因为这份执着的敬业精神。

　　顾洛北看了看克里斯托弗·诺兰，他脸上还有一些不自然，对于不擅交际的克里斯托弗·诺兰来说，直接说出这种称赞的话，可不是一件容易的事。更何况，这是克里斯托弗·诺兰第一次称呼顾洛北为“埃文”，这对于这位略显保守的英国绅士来说，也是一件不容易的事。

　　“不要太过称赞我，因为我都会很认真地收到心底的。”顾洛北嘴角又扯出一个大大的笑容，不过这次有些得意忘形了，笑得太开心了，有感觉到右脚一阵抽痛，笑容不由就变成了纠结。

　　这活灵活现的表情变化，让泰迪·贝尔也不由觉得好笑。


第138章 未来规划

　　“白夜追凶”的杀青宴，比预期早了十天举行，在六月的第一个周末就正式杀青了。最艰难的戏份，顾洛北一鼓作气拍摄完成之后，之后就是一片坦途了。虽然右脚有些伤势，但并没有对拍摄造成太大的影响。

　　当克里斯托弗·诺兰最后一声“卡”落音的时候，顾洛北的第一个感觉就是，终于可以离开这该死的地方了。以前还一直觉得，一天二十四小时太阳永不落，应该是一件挺有趣的事，和传统的日出而作日入而息生活相悖。但实际体验过后，顾洛北才知道其中对精神的考验。

　　虽然在阿拉斯加晚上也会睡觉，把遮阳窗帘拉得严严实实，室内也一样有睡觉的环境，就和在波士顿、纽约偶尔也会不顾夜幕的降临通宵狂欢一样，生活并没有太大的差别，但习惯了白天黑夜的交替，这里时时刻刻都可以看到光彩夺目的太阳，确实容易让人情绪焦躁。

　　更重要的是，没有了壮观唯美的日出日落，生活总是少了一些情趣，不是吗？

　　待顾洛北回到波士顿的时候，右脚已经好得差不多了，但多年的百老汇生涯，还有街头巷尾的打架生活，顾洛北身上看不见的伤也不少，泰迪·贝尔还是三天两头往顾洛北的宿舍跑，一直确定完全没事之后，才把精神都放在了自己的学业上。

　　顾洛北回来的时候，伊登·哈德逊并不在宿舍，冰冷的房间像是有段时间没人住了。顾洛北却是知道的，这个星期伊登·哈德逊去纽约的两家律师事务所面试，作为全美最好法学院的优秀大三学生，伊登·哈德逊这样的实习生可是有许多律师事务所争抢的对象。当然，同样的，伊登·哈德逊能够进入一家优秀的律师事务所实习，对未来的职业规划也是有很大帮助的。

　　顾洛北回来的时间还算及时，距离六月十八号的课题提交时间，还有两周。课题倒是其次，已经修改好的建筑系毕业设计二稿，还有挤时间写完的心理学毕业论文初稿，都必须在暑假到来之前，再见一次指导教授才行。只有这样，顾洛北才能在暑假抽出时间做修改，在大四秋季学期开学时，把修改过的稿子再次提交。

　　大四，转眼就要大四了。顾洛北上辈子就是一个书呆子，建筑系读到了研究生才毕业，虽然读书比较早，但毕业时也已经二十六岁了。没有想到，这辈子速度如此之快，二十岁之前就可以大学毕业了。

　　坐在穆勒·兰斯的办公室里，六月初夏的炎热似乎还未涉足这里，穿堂的自然风让办公室里弥漫着淡淡的暑气和书香，倒显得安静祥和。

　　“十分出色。”穆勒·兰斯只翻了翻前面几页，还有倒数的那几页。顾洛北知道，教授是在阅读导言部分和研究问题的部分，包括研究方法，这就是一篇论文的基本框架了。“不过，背景资料太少，你的参考文献才看了三十篇？应该不够吧。”

　　穆勒·兰斯抬起头，扶了扶鼻梁上那副酒红色的镜框，视线从镜框之上朝顾洛北看了过来。顾洛北不由扯了扯嘴角，低呼一声“眼睛真利”，“是的，参考文献还有二十篇没有看完。”“白夜追凶”拍摄期间，他不止看完了两本大部头，还上网阅读了超过二十篇论文，才把毕业论文初稿写了出来，结果还是一下就被穆勒·兰斯看出来了：理论背景资料不足。

　　顾洛北的毕业论文选择了一个比较复杂的课题，人格分裂是否能够成为犯罪的判定标准。简单陈述来说，就是一个人犯罪了，但他是人格分裂者，犯罪的是邪恶人格，而他另外一个人格却是善良的。人格分裂虽然属于精神病的一种，但相对来说特殊一些。在心理医生的帮助下，邪恶人格是有消灭的可能的。那么，如果在权威鉴定之下，这名犯人的邪恶人格消失了，留下的是善良人格，是否能够成为这名犯人脱罪的证据，就是顾洛北论文讨论的核心问题。

　　这个课题涉及到了社会心理学、犯罪心理学，还有法律、伦理等各个方面。如果只是作为学期末的课题，顾洛北可以用探讨的方式进行论证。但作为一篇论文，就没有那么简单了。顾洛北必须查询各个学科的背景资料，将整个论文的背景、研究问题和方向的框架都构建起来，确认一个核心点，然后展开讨论。

　　不过因为涉及的学科范围过于广泛，顾洛北目前查的资料还是远远不足，目前交给穆勒·兰斯的只能算是框架。即使如此，顾洛北这篇论文的研究价值还是很出色的。不仅涵盖了心理学学科里较为复杂的人格分裂课题，还对社会犯罪问题起到了讨论的作用，如果往大里说，有可能对类似案件法庭审判时的评审团、甚至是法律产生影响。

　　所以，当初穆勒·兰斯看到弟子所选的几个课题，就曾经表示过赞扬。最后顾洛北选择了这个最难的课题——因为涉及到社会伦理问题，还有人格分裂能否治愈都尚未有所定论的问题，都是似是而非的判断，要在论文里探讨清楚可绝对不是一件简单的事。穆勒·兰斯对于弟子迎难而上的精神，表示十分欣赏和满意。

　　当然，这一切都是空口说白话，目前顾洛北的论文都还没有写完。框架的出色，并不意味着整篇论文的出色。就目前来说，顾洛北准备的参考文献才五十篇，就远远不够支撑这篇论文的宏伟框架。有可能的话，顾洛北还要求助伊登·哈德逊，查询相关案例的资料，所以穆勒·兰斯一眼就看出了这篇论文的不足之处，要将论文出色地完成，现有的理论背景资料是绝对不够的！

　　“回去列一个一百五十篇的文献列表给我，我帮你挑选一下吧。”穆勒·兰斯把视线收了回去，淡淡地说到。顾洛北眼角却是开始抽搐了，一百五十篇，单是列清单就要消耗许多时间了，估计穆勒·兰斯挑挑拣拣，参考文献至少要八十篇以上才够，这个暑假有得是折腾了。“不过这个研究问题的确很有意思，而且很有社会意义。”穆勒·兰斯撇完了重磅炸弹以后，托着下巴，对顾洛北的论文露出了笑容，显然对于得意弟子论文的框架十分满意，“这方面的资料我也帮你找找，写出来会是一篇出色的论文。”

　　穆勒·兰斯一抬头，就看到了顾洛北那张苦瓜脸，知道弟子是对参考资料太多提出了抱怨，他不由莞尔，“你这篇论文写得好，说不定可以在‘个性与社会心理学杂志’上刊登，多用点心。”“个性与社会心理学杂志”是全美心理学的核心期刊之一，学术性十分高，顾洛北上课时没有少分析上面的论文。

　　众所周知，要在专业期刊上刊登的论文，水准绝对是经过严格审核的，这也标志着论文作者的专业水平。所以，一般来说，硕士生和博士生的毕业条件之中，都包含了专业期刊上发表论文这一项，这与学士就彻底拉开了专业距离。

　　顾洛北以一个本科生的身份，获得了穆勒·兰斯的如此认可，虽然不一定就能成真，但也是至高的肯定了，但他此时脸上却一点欣喜的表情也没有，反而耷拉着肩膀，“我会尽力的。”倒不是顾洛北不兴奋，只是能否刊登完全就是虚无缥缈的事，现在论文都没有写出来，他才不会为了一个没有确定下来的事开心呢。眼前就有一百五十篇以上的论文需要看，这绝对是一个天大的工程，顾洛北还是先担心这个比较实际。

　　顾洛北当初选择这个课题，一方面是兴趣，一方面也的确是想将论文写好。可现在看来，这个课题十分深奥，就连穆勒·兰斯都要郑重其事地对待。最后，顾洛北也只有叫苦不迭了，不过，虽然可以预示到辛苦，但顾洛北也不是随意放弃的人，叫苦归一码事，回去他肯定还是会努力将论文完成的，而且不仅是完成，还要出色！

　　穆勒·兰斯看到顾洛北垂头丧气的模样，嘴角笑容却是更大了一些，“下学期没课了吧，有什么打算？”顾洛北的学分这学期就会全部修完，按照常规的思路，自然是一边写论文，一边去实习、找工作，但顾洛北不一样，所以穆勒·兰斯才有此一问。

　　“正在考虑是否继续深造。”顾洛北很认真地说到，这个回答却让穆勒·兰斯有些意外。

　　顾洛北这两个学期兼顾事业和学业，显然十分辛苦，蜡烛两头烧，铁人也扛不住。现在，顾洛北的音乐事业已经走上了轨道，之后只会更加忙碌，要兼顾学业可不是一件容易的事。所以，听到顾洛北的如此回答，穆勒·兰斯确实有些意外，不过转眼想想，其实也不意外。

　　就算事业上的事情再忙，顾洛北这两个学期依旧没有把学业拉下来，上学期全A的成绩单很是亮眼，这学期成绩还没有出来，但从眼前的毕业论文来看，穆勒·兰斯就可以知道，顾洛北依旧十分努力。

　　“很好，如果你继续深造，我愿意为你写推荐信，全奖应该没有任何问题。”穆勒·兰斯也只是顿了一会而已，就微笑着说到。这话的潜台词就是，只要顾洛北有继续深造的想法，穆勒·兰斯就愿意收他做自己的研究生弟子。如果被其他那些挤破门槛希望成为穆勒·兰斯门下弟子的申请者们知道，那投射过来的嫉妒目光就足以把他淹没了。

　　穆勒·兰斯看着顾洛北的眼中还有一些犹豫，就知道他还在思考衡量，毕竟这也是关系到未来发展的问题，穆勒·兰斯再理解不过了。眼珠一转，穆勒·兰斯就想到了另一种可能性，“怎么，理查那个家伙也希望你继续攻读硕士学位？”穆勒·兰斯所说的理查，正是哈佛大学建筑系的老大，理查·温迪。

　　顾洛北在建筑系得到理查·温迪的另眼相看，并不是什么新闻，穆勒·兰斯和理查·温迪也是朋友，自然更加清楚了。

　　顾洛北点了点头，承认了穆勒·兰斯的推测。昨天去见理查·温迪的时候，他的毕业设计基本没有问题了，只是一些细节上的修改，估计三稿就可以算是定稿了，接下来去见副指导教授，准备答辩就可以了。理查·温迪主动提了出来，询问顾洛北是否有继续深造的想法，如果有的话，他愿意收顾洛北做弟子，并且提供全额奖学金。

　　对于未来，顾洛北理所当然有想过，无论是建筑系还是心理学系，顾洛北都希望能够继续深造，不仅仅是为了体验学校生活，也是因为在学习中确实得到了许多快乐。而研究生对于时间的安排，也更加宽泛合理。美国的研究生依旧是学分制，并且可以通过撰写论文来获得学分，这对于需要兼顾学业和事业的人来说，无疑是更加人性化的，就算长时间不在学校，只要定期有课题提交，就可以获得学分。

　　所以，时间的安排不是顾洛北考虑的点，重点是，“温迪教授希望我能够帮忙带大一的基础设计课。”这门课是有专业老师的，但很多时候也是有高年级的硕士或者博士来带，并不稀奇。理查·温迪在上学期就打过这个主意，让大三的顾洛北去带这门课，不过忙碌到脚不沾地的顾洛北拒绝了。如果有授课的任务在身，忙碌起来比大学期间还会更累。

　　“呵呵，这很正常。”穆勒·兰斯确实一点都不惊讶，“如果你进修心理学硕士学位的话，大一的基础心理学估计也会让你去带。”美国向来是开放式教育，并不会因为研究生资历浅就有所担心，相反，许多基础课程都会委托给硕士博士来教授，让他们学以致用。

　　穆勒·兰斯的话，让顾洛北露出了一抹苦笑，“兰斯教授，请问我应该感觉到受宠若惊吗？”这自我调侃，让穆勒·兰斯也呵呵地笑了起来。


第139章 友情以上

　　对于是否继续深造的问题，顾洛北并没有犹豫太久，一周之后他就递交了建筑系和心理学系的研究生申请，继续攻读硕士学位。不过他还是拒绝了理查·温迪关于教授建筑系基础设计课的提议，因为那会让他忙得天昏地暗，至于心理学系的基础心理学，顾洛北则答应在研一的时候带一学期试试看。

　　由于上头有两位权威教授罩着，再加上顾洛北成绩优异，履历表出色，研究生录取是没有任何问题的。由于大四没课了，所以顾洛北决定暑假把论文搞定，大四开始选修研究生的部分课程，并取得了理查·温迪和穆勒·兰斯的同意，以协助教授撰写论文的方式修学分。这样一来，顾洛北就能够更加充裕地安排自己的时间。

　　在顾洛北决定继续攻读硕士学位之前，泰迪·贝尔就已经提交了研究生申请，不过泰迪·贝尔只继续攻读管理学的硕士学位，麻省理工学院的斯隆管理学院可谓是世界鼎鼎有名，从这毕业的管理人才，大多都进入了世界五百强，年薪优渥，可谓是强手云集。但泰迪·贝尔依旧轻松地拿到了推荐信，获得了全额奖学金，顺利被录取了。

　　泰迪·贝尔选择继续攻读管理学的硕士学位，也是有自己考量的。无论是顾洛北的音乐工作室，还是目前处于策划中的凯瑟琳·贝尔设计工作室，都是需要管理人才的，与其把公司交给外人，不如由自己这个专业人才进行管理，所以泰迪·贝尔才做出了如此决定。

　　至于凯瑟琳·贝尔，两个儿子早就独立自主了，不仅不需要家里负担，还有余钱资助家用，她有什么好担心的，自然是全力支持。

　　值得一提的是，在大三结束之前，伊登·哈德逊也顺利为自己的实习生活找到了安排。他将进入纽约莱瑟姆·沃特金斯国际律师事务所（Latham&Watkins），成为一名律师助理，开始了自己的实习生涯。

　　莱瑟姆·沃特金斯国际律师事务所，是达纳·莱瑟姆和保尔·沃特金斯两个人于1934年在洛杉矶成立的律师事务所，公司的名字正是两位合作人的姓氏组成的。这间经过了近七十年发展的律师事务所，如今已经成为了世界性律师事务所，2000年全美律师事务所排名第四，世界律师事务所排名第七，仅仅在美国国内就拥有超过两千名员工。

　　伊登·哈德逊进入的，正式目前莱瑟姆·沃特金斯国际律师事务所全世界最大的一个办公室，纽约办公室。这次实习机会，毫无疑问是一个高起点，伊登·哈德逊的未来前途无量。

　　在进入大四之前，大家的生活就开始加快了节奏，随时扑面而来的社会生活开始挤进波澜不惊的校园生活之中，就算是继续深造的学生，也有意识地开始寻找实习机会，或者协助教授进行研究，这些都是为未来加码的行为。

　　去图书馆把租借的书都还回去，离开的时候，顾洛北在门口遇见了海蒂·蒙哥马利。自从返校舞会之后，两个人就没有见面了，一方面是两个人上课的地点相距甚远，另一方面也是因为顾洛北大部分时间都不在学校。

　　两个人站在门口聊了约莫有十分钟，顾洛北露出一个抱歉的微笑，“我和朋友有约了，她已经过来了。希望下次有机会再见吧。”说完就和海蒂·蒙哥马利挥手告别了，海蒂·蒙哥马利只看到顾洛北那优雅的转身，耳边还听到那优雅的嗓音呼唤了一句，“娜塔莉。”

　　娜塔莉·波特曼停下了脚步，站在原地看了过去，当顾洛北慢慢地靠近时，就看到了他脸上那松了一口气的表情，不由觉得好笑，“怎么，今天没有心情？”潜台词是有良好的搭讪机会，为什么白白浪费了。

　　顾洛北看着娜塔莉·波特曼那略带幸灾乐祸的笑容在一片青葱之间发光，撇了撇嘴，“呼……还好你出现了。”宛若海蒂·蒙哥马利是一个麻烦似的。

　　事实上，的确如此。海蒂·蒙哥马利似乎对于在奥普拉脱口秀上横空出世的顾洛北表示了浓厚的兴趣，言语之间都透露着对娱乐圈的向往。这让顾洛北唯恐避之不及，他对于成为别人进入娱乐圈的踏脚石可没有兴趣，但出于对女士的绅士，他才没有直接转身就走，正好看见了路过图书馆的娜塔莉·波特曼，自然是找到了救星。

　　这是上次酒吧酒后意外之后，两个人的第一次见面。但两个人丝毫没有任何的尴尬，依旧谈笑风生，不仅没有因为那个吻而变得生疏起来，反而因为拉近了一些距离，变得亲近了起来。顾洛北和娜塔莉·波特曼都是睿智理性的，知道酒后失误在所难免，双方既然对对方都没有意思，也就没有必要因为一次酒后插曲而疏远了这个朋友。同时，也正是因为那个晚上的秉烛夜谈，两个人找到了聪明人之间的共同语言，变得熟悉了不少。

　　“最近你不在学校，可是新闻上你的身影可是随处可见。”娜塔莉·波特曼自然而然地往女生宿舍方向前行，仰起头细细地打量了顾洛北一番。两个月没见，这个男人又消瘦了一些，脸上还有些许疲惫残余下来，不过依旧散发着沉稳优雅的气质，似乎没有因为时间的流逝而产生任何变化。

　　顾洛北把娜塔莉·波特曼手中的书拿了两本在手上，为女士分担一些重量，却没有把书全部拿过来，这也是对男女平等的另一种理解，娜塔莉·波特曼显然很喜欢。“上次酒吧相聚之后，就接到了一部电影的邀请，先是去了芝加哥，然后又去了阿拉斯加的一个小镇，所以远离学校生活的确有段时间了。”

　　顾洛北并没有刻意避开那一个晚上的话题，十分自然地就如此说了出来。娜塔莉·波特曼也十分平静，一点意外都没有，“难怪你上次要询问我如何兼顾事业和学业了，看来你现在也进入繁忙的时期了。之后应该还是会在新闻上不断见到你的身影了，这对于女生来说，可是一个福音啊。”

　　听着娜塔莉·波特曼的调侃，她丝毫没有避讳承认顾洛北的魅力，因为这是事实，没有否认的必要，顾洛北不由再次扯出了一个大大的笑容，“那也说不定，之后我还是会控制自己作品数量的，接下来研究生的生活也不会太过轻松。”

　　娜塔莉·波特曼没有掩饰自己的惊讶，“你决定继续读硕士了？”顾洛北点了点头，“双学位？”顾洛北但笑不语。娜塔莉·波特曼顿了顿，心中虽然震惊非凡，这个男人又再一次出乎了她的预料，这种事着实不太多见。“哇哦，那我是应该祝贺哈佛大学吗？又即将拥有一位优秀硕士毕业生。”

　　“哈哈！”顾洛北不由拍掌大笑，娜塔莉·波特曼的反应着实特别。笑声之后，接着说到，“你就如此确定我能够顺利毕业？”艺人拥有大学文凭不是稀奇事，许多名人拥有大学的荣誉学位也是屡见不鲜，但通过真枪实弹的努力获得高学位的艺人，却绝对不多。更不要说美国第一学府哈佛大学了。

　　哈佛大学盛产总统、诺贝尔奖得主、顶级富豪，但艺人？这里的确是一块贫瘠的土地。目前为止，娜塔莉·波特曼就是哈佛大学最有名的才女艺人了。所以，顾洛北要继续深造的想法，的确是十分稀奇了。

　　对于顾洛北的问题，娜塔莉·波特曼并没有直接回答，只是翻了一个白眼，表示“还需要问吗？”对顾洛北的毕业问题呈现出理所当然、毋庸置疑的信心。这一个风情万种的白眼，让顾洛北哈哈大笑起来。

　　“晚上要一起共进晚餐吗？”站在女生宿舍楼下，顾洛北把书交还给了娜塔莉·波特曼，“我知道波士顿下城新开了一家中国料理，那里的斋菜宴听说十分不错。”顾洛北自然而然地就提出了邀请。

　　娜塔莉·波特曼只感觉手里一沉，抬头看着眼前的男子，或者说少年，那薄薄的嘴唇勾出一个很性感的弧度，带着坏坏的优雅，即使娜塔莉·波特曼对他没有感觉，此时也不由怦然心动，不得不承认，这个男人真的很有魅力。

　　斋菜，娜塔莉·波特曼记得，自己上次在酒吧只是提过一句自己是素食主义者，没有想到他就记住了，而且还是在半醉之下。

　　那被隐藏在薄雾之后的蓝色眼眸，透露着一抹淡淡的笑意，让人想起三月清晨暖洋洋的阳光，“不了，还是下次吧。”娜塔莉·波特曼轻轻摇了摇头，“明天还有一份课题要交。”她举了举自己手里刚刚从图书馆借回来的书，“这一餐就留到下一次吧，你要记得，今天你欠我一次。”指的是刚才为顾洛北解围的事。

　　顾洛北双手举到了两侧，做投降状，“没问题，这一餐，随时恭候女王的召唤。”说完，就朝娜塔莉·波特曼挥了挥手表示再见，潇洒地转身就离开了。

　　娜塔莉·波特曼站在原地，看着顾洛北走出了两步，嘴角不由笑了笑，而后也转身走上了台阶，往宿舍走去。


第140章 远客来访

　　学校的生活节奏，对于顾洛北来说，再习惯不过了。虽然因为要赶期末课题，通宵也是常事，但比起拍戏的费脑子，顾洛北觉得学习反而轻松了不少。

　　因为伊登·哈德逊去纽约了，顾洛北大部分时间都待在了十一工作室里，这里安静舒适，十分适合静下心来学习，或者创作。再者，夏天已经悄然来到了波士顿，十一工作室这个地下室显然是一个避暑的好去处。

　　初夏的暑气并不算重，空气中淡淡的丁香在流动，偶尔还夹杂一两句早叫的知了声，倒显得安静了许多。经过春天的洗礼，翠绿的植物沿着河边肆意滋长，潺潺溪水从水生植物边上流淌而过，让这大片大片的绿色变得水汽盎然起来。隔开波士顿和剑桥镇的查尔斯河，在初夏略显透明的阳光下缓缓而流，河岸边的法国梧桐将阳光切割着各式各样的光点，映照在河面和地面上，像是孩童手中的万花筒，色彩斑斓。

　　哈佛大学除了学术气息十分浓厚之外，静谧缓和的环境也透着百年前的端庄。从哈佛大学的后门走出来，沿着查尔斯河一路前行，就算是再急迫的步伐也不由自主放缓下来。空气中生生的水汽，视野里连成一片的绿色，褐色青色圆形石块组成的小道，更不要说头顶上遮天盖地的树荫了，在这里就连夏天的脚步都放缓了，让人误以为这是还是春光明媚的四月，扑面而来的凉爽，整个人都沉静了下来。

　　在一片浓绿的爬山虎之后，米色鹅卵石堆砌成的墙面包围着一扇铁门，黑色的铁门还有斑斑铁锈，显得岁月久远。这扇门的门口站着一位年轻的男子，五点八英尺左右的身高，眉清目秀。这位男子站在铁门前面左右瞻望了一番，似乎在确认门牌的样子，犹豫之后，他敲响了铁门，哐当哐当的声音在巷子里回响。这块安静的区域回荡着铁门的哐当声，知了间或应和两句，倒多出了两分悠闲来。

　　没有人应门，男子往巷子里走进去看了看，确认了隔壁的门牌号之后，又再次走到了那扇黑色铁门之前，再次敲了敲，铁门依旧孤寂地作响着，没有任何回应。男子嘟囔了一句，“难道不在？”似乎房子里此时空无一人的模样。

　　男子踮起脚尖，透过铁门上方的镂空花纹往里面望去，只看到一扇原木色的木门，木门上挂着一块牌子，上书“11”两个阿拉伯数字，“就是这里，难道真的没人？”男子低声说到，那晶莹剔透的嗓音在四周悄然弥漫的绿色之中，显得清爽宜人。

　　就在男子犹豫是否应该离开的时候，木门吱呀地打开了，不过速度很慢，可以看出来木门十分厚重的模样。“贝尔，埃文·贝尔？我是杰森·玛耶兹。”男子试探性地问了一句。

　　铁门很快就被打开了，顾洛北那消瘦的俊脸出现在了凉爽的树荫之下，“玛耶兹？上帝，你怎么出现在这里？”顾洛北揉了揉略显疲倦的眼睛，地下室里的确是避暑的好去处，但就是对时间的把握性差了一点，他刚刚睡了一会，才起来准备接着忙碌，就听到了敲门声，上来的速度自然慢了一会。

　　“耶，你不是建议我说，可以过来波士顿看看的嘛，所以我就过来了。”来人正是顾洛北在纳什维尔碰到的男巫杰森·玛耶兹。当初两个人只是在“午夜”酒吧有过一次很愉快的交谈罢了，之后顾洛北去了大烟山脉，回来就没有再碰见杰森·玛耶兹了。

　　顾洛北当然记得自己当初的戏言，说杰森·玛耶兹可以过来波士顿体验一下音乐之旅，今天见到男巫真的上门了，顾洛北显得十分开心，“进来，进来。”顾洛北一边将杰森·玛耶兹迎进了门，一边介绍到，“这里就是我的音乐工作室，比较简陋一些。不过话说，你怎么找过来的？”

　　杰森·玛耶兹沿着楼梯往下走，映入眼帘的米色系房间，干净整洁，桌子上的音乐器材在他的眼中闪烁着光芒，而地面上放着一张设计图，看样子应该是建筑图纸，靠墙的沙发上放着一张毛毯，略显凌乱，“看来我打扰你午休了。”杰森·玛耶兹站在楼梯口，似乎不知道应该坐哪。

　　顾洛北走到旁边的饮水机倒了一杯水，“随意坐哪都可以，看你觉得怎么样舒服吧，就算你要席地而坐也是没有问题的。”

　　杰森·玛耶兹看到了灰色沙发旁边的拖鞋，就知道这里应该是需要换鞋子的，也就入乡随俗地把鞋子脱了，然后换上了拖鞋，“在剑桥镇，我只是询问了一下埃文·贝尔在哪，一路上就有人指引着我过来了。”杰森·玛耶兹的话让顾洛北哈哈大笑起来，不过他也不敢笑得太厉害，避免手里的水洒了。

　　其实杰森·玛耶兹这话虽然有些夸张，但也是事实。到达波士顿之后，杰森·玛耶兹倒是知道顾洛北是就读于哈佛大学的，毕竟近几个月来，顾洛北也是一位人气新人了，所以他就直接来到了学校。到了哈佛大学，他的确就是一路询问着“埃文·贝尔”的名字，寻找过来的。

　　随着奥普拉脱口秀的走红，不仅十一音乐博客受到了无数瞩目，位于哈佛大学后门十一工作室的存在也早就不是秘密了。还好，哈佛大学里疯狂的粉丝并不多，所以这里还是保留了一丝清净。

　　顾洛北将水递给了杰森·玛耶兹，然后把地面上的建筑系毕业设计收拾了起来，“最近过得如何？有去新奥尔良看看吗？”

　　说起音乐上的事，杰森·玛耶兹显然心情就雀跃了起来，“当然。”说完了一遍之后，他又说了一遍“当然”加重语气，“我在新奥尔良住了一个月，那真是一个神奇的城市。”

　　“我就说过你会喜欢那儿的。”作为爵士的发源地，新奥尔良有着绝对不逊于纳什维尔的音乐氛围，的确让人很享受，顾洛北曾经去过一次，至今难忘。

　　“之后我又到了加利福尼亚，在圣地亚哥待了一段时间，相信我，那绝对是一段难忘的经历。”杰森·玛耶兹喝了一口水，语气激动地说到。

　　“圣地亚哥？我还真没去过，都发生了什么事？”顾洛北十分感兴趣，不由放下了手里的毛毯，看着杰森·玛耶兹，一副求知的模样。

　　严格说来，顾洛北和杰森·玛耶兹连朋友都不算，只是有过一次音乐的交流而已。但今天这第二次见面，两个人依旧没有其他的话题，只是围绕着音乐侃侃而谈。但对于真正的朋友来说，话题不需要多，反而是有共同的兴趣、共同的话题，能够促进友谊。这两个人就是如此。

　　待杰森·玛耶兹说到他曾经在三百名观众面前表演独立小型演唱会时，让顾洛北露出了渴望的羡慕表情。虽然顾洛北通过奥普拉脱口秀已经小有名气了，但他依旧没有独立演唱会的经历，在这点上，杰森·玛耶兹的生活让顾洛北羡慕不已。

　　独立音乐人，制作自己喜欢的音乐为生，这是顾洛北的生活。流浪音乐人，在各个城市以音乐交友、以音乐谋生，这是杰森·玛耶兹的生活。各有优点各有长处，但无疑，流浪的生活，很符合顾洛北的性格。

　　“哇哦，我真应该找个机会，抱着吉他就开始流浪去。”顾洛北笑呵呵地说到，虽然会很辛苦，但绝对会是一次难忘的旅程。

　　“不不，我觉得流浪只是一个旅程，积累经验，积累见识，到最后我们还是会回归独立音乐人的道路。”杰森·玛耶兹发现自己说的喉咙有些冒烟了，一口气就把杯中的水喝完了，顾洛北想接过杯子再倒的时候，杰森·玛耶兹却笑了笑，“你不介意的话，我自己来就好。”顾洛北当然不介意。

　　“作为一名音乐人，当然还是希望自己制作的音乐能够找到喜欢它的人，这是我们的生命，也是我们的灵感，能够找到读懂我们音乐的人，绝对是一件很幸福的事。”杰森·玛耶兹站在饮水机前面，接着说到，“所以，流浪之后，经验累积够了，我们还是会希望把自己的音乐传播开来。”

　　听到杰森·玛耶兹这话，顾洛北似乎明白了什么，但他也不着急，更不介意，依旧是带着微笑继续倾听着。

　　“我记得上次你说过，你是通过音乐博客传播自己音乐的，而且还成立了自己的音乐工作室。在这方面，我希望征求一下你的意见，所以就到波士顿来找你了。”杰森·玛耶兹没有任何的掩饰，直接就把目的说了出来。

　　毕竟，两个人只能算音乐朋友，算不上真正的朋友，对于对方的了解几乎趋近于零。倒是因为媒体的狂轰乱炸，杰森·玛耶兹对于顾洛北有一些了解。奥普拉脱口秀中，顾洛北作为独立音乐人奋斗的故事，可是再清晰不过了。所以，杰森·玛耶兹会找到波士顿来，也是情有可原的。

　　听到杰森·玛耶兹的话，顾洛北脸上的笑容更大了一些，“你能够来找我，是我的荣幸，至少说明，我现在也算是独立音乐人的代表之一了，呵呵。”顾洛北的自我调侃，让杰森·玛耶兹也不由呵呵地笑了起来。


第141章 牵线搭桥

　　“你现在是希望有一个平台宣传自己的音乐，还是希望能够将自己的创作录制成辑，然后在市场上发行呢？”知道了杰森·玛耶兹的来意，顾洛北很热心地开始询问起来。

　　交朋友本来就是如此，也许一开始是酒肉朋友，也许一开始是点头之交，也许一开始是利益关系，但之后的发展却不是固定模式，有相同兴趣的两个人完全可以成为好朋友。对于杰森·玛耶兹因为求助自己才找上门的行为，顾洛北的确是不介意的。

　　而刚才那句“现在也是独立音乐人的代表之一”调侃，不仅是玩笑，也是事实。经过奥普拉脱口秀的宣传，顾洛北是在独立音乐人之中拥有十分不错的名声，而十一音乐工作室也在独立音乐人之中交口相传。

　　听到顾洛北的问话，杰森·玛耶兹脸上的笑容不由真诚了起来。说实话，对于今天自己的行为，贸贸然地找上仅仅有一面之缘的埃文·贝尔，然后就请求帮助，杰森·玛耶兹的心里也没底，脸部都不由有些燥热。所幸，顾洛北的热心，让杰森·玛耶兹松了一口气。

　　“你的话是什么意思？找一个平台宣传音乐，最终不就是希望专辑能够发行嘛？”杰森·玛耶兹似乎被顾洛北绕进去了，不由把心中的疑惑问了出来。

　　“是这样的。”顾洛北也发现了自己的语病，不由笑了笑，“我是说，如果你希望有宣传平台，然后自己找唱片公司发行专辑，那么我的音乐博客就是一个很好的平台，目前十一音乐博客平均每天可以有过万的访问人数，宣传效果还算是很不错。”

　　顾洛北一边说着，一边打开了桌面上苹果电脑的显示屏，为他展示十一音乐博客的页面，经过了奥普拉脱口秀的崛起之后，十一音乐博客如今可谓是人气十足：毕竟这是最早出现的名人博客，在博客界绝对算是独一份的，说是万众瞩目也绝不过分。十一音乐博客右侧的留言板已经是满满当当了，看下面的数据，留言已经有超过五十万条了，令人咋舌。

　　“你可以自己建立一个音乐博客，我这里完全可以写一篇日志推荐你的歌，并且附上你博客的链接，我想这应该是一个很不错的宣传策略。”顾洛北对于互联网宣传的了解，自然是再清楚不过了，他总是能够说出各种各样的点子——那些在后世被证明了会成功的点子。

　　杰森·玛耶兹托着下巴，并没有说话，视线一直停留在电脑屏幕上，显然正在打量顾洛北的音乐博客。顾洛北也不急，只是在旁边浏览着留言。

　　“你刚才说，我可以自己找唱片公司发行专辑，按照你话里的意思，是说你也可以找到唱片公司发行我的专辑吗？”杰森·玛耶兹注意到了顾洛北话语里的细节，把视线从电脑屏幕上撤了回来，落到了顾洛北的眼睛上。

　　顾洛北那双湛蓝色的眼眸此时再清澈不过了，眼底浓浓的笑意显示他的心情很不错，连带着，也让杰森·玛耶兹的情绪缓和了不少，“呵呵，未来如果我自己有了发行渠道，其实我就愿意为你发行专辑，不过现在还不行。”顾洛北环视了一下这间小小的地下室，示意这就是十一音乐工作室的所有家产了，让杰森·玛耶兹不禁莞尔。

　　顾洛北这话用在此时是缓和气氛的，但他心中却不是如此想的。如果真的能够有自己的发行渠道，或者退一步说，能够拥有完善的录音室、经纪人，十一音乐工作室完全可以自己发掘艺人，除了制作顾洛北的专辑之外，还可以签约杰森·玛耶兹这样出色的独立音乐人，为他们制作专辑。

　　就顾洛北而言，要他记住未来大红大紫的所有歌曲，这肯定是无理的。但要让他“预测”歌手的未来，却是再轻松不过了，他完全可以将未来取得成功的歌手签到十一音乐工作室旗下，然后制作专辑，甚至是发行。

　　如此一来，不仅可以将十一音乐工作室越做越大，也可以遇到诸多出色的音乐人，这着实是一个出色的想法。

　　不过就现在而言，十一音乐工作室就是一个比卫生间大不了多少的小工作室，不要说为别人发行专辑了，就连制作顾洛北自己的专辑都是大费周章的。所以，对于杰森·玛耶兹今天的请求，顾洛北有其他的想法。

　　顾洛北看着一脸真挚的杰森·玛耶兹，这种迫切而紧张的心情，他再了解不过了，独立音乐人的道路，或多或少都有相似之处，“不过，我倒是认识两家唱片公司，可以和他们直接联系，至于他们是否愿意发行你的专辑，还是要看你自己了。”

　　顾洛北欣赏杰森·玛耶兹，这是一回事；但杰森·玛耶兹的专辑能否发行，又是另外一回事。顾洛北可以帮忙联系自由选择和华纳唱片，但也只能做一个牵线搭桥的工作，剩下的就是杰森·玛耶兹和唱片公司之间的事了。顾洛北不会为了能够发行杰森·玛耶兹的专辑，而要求自由选择、华纳唱片做什么，只是当一个介绍人而已，因为一旦涉及到“要求”，就算不是利益交换也是人情买卖了。

　　当初华纳唱片充当中间人，为顾洛北和苹果公司联系，其实也就是这个牵线搭桥的工作。事情本身还是要顾洛北和苹果公司去谈，而华纳唱片会做这个介绍人，是因为有利益驱使。今天，顾洛北愿意做这个介绍人，却是因为对杰森·玛耶兹的欣赏，仅仅只是两个电话的事，牵扯不上人情，举手之劳而已。

　　尽管如此，顾洛北的话还是让杰森·玛耶兹欣喜过望。杰森·玛耶兹很清楚，顾洛北所谓的“直接联系”是什么意思，这就意味着，他不用辛苦地将母带寄到各个唱片公司去，也不用经营音乐博客然后经历漫长的等待，可以直接和唱片公司拥有决策能力的人见面。至于专辑能够顺利发行，就凭杰森·玛耶兹自己的本事了。

　　“当然。能够获得机会本就不易，能否把握住机会，却是只能靠自己的。”杰森·玛耶兹脸上浮现出了大大的笑容，看看顾洛北淡然的表情，再看看屏幕上那个性十足的音乐博客。杰森·玛耶兹发现，奥普拉脱口秀上的个性少年，其实只是冰山一角罢了。

　　由于只是一个引介的工作，顾洛北当下就给尚恩·梅耶尔和克莱尔·戴斯打了一个电话。知道顾洛北推荐一位他很欣赏的独立音乐人给他们认识，两位经纪人都很开心。严格盘算起来，如果尚恩·梅耶尔或者克莱尔·戴斯发行了杰森·玛耶兹的专辑，并且获利了，两位经纪人反而是欠顾洛北一个人情。

　　克莱尔·戴斯目前在纽约，尚恩·梅耶尔也为了安排顾洛北的宣传行程，滞留纽约，所以杰森·玛耶兹直接去纽约就可以了，也免去了在洛杉矶和纽约之间奔波的麻烦。由于尚恩·梅耶尔后天就要离开纽约，克莱尔·戴斯今明两天都没有时间，只有后天有空，所以杰森·玛耶兹必须今天赶过去纽约，明天见尚恩·梅耶尔，后天见克莱尔·戴斯，所以他当天下午就离开了波士顿。

　　中午找上门，仅仅待了不到两个小时，就转身离开，就算杰森·玛耶兹个性十足，也不由感觉脸红。顾洛北曾经看过一条新闻，因为反战提倡和平，杰森·玛耶兹曾经多次参加过反总统的游行，由此可见杰森·玛耶兹的个性之坚持了。此时，杰森·玛耶兹却在为自己的行为感到不安。

　　顾洛北一下就看出了杰森·玛耶兹那张隽秀脸庞上的踌躇，他却当做没有看见，笑呵呵地说到，“快去吧，错过了明天的会面，下次要再约到他们，我可是就要欠人情了，到时候我会考虑收费的。”说完，顾洛北还煞有介事地摸了摸下巴，似乎在思考要收多少中介费才合适。

　　这一个调侃，让杰森·玛耶兹眉宇之间的犹豫一点一点地消散，虽然仅仅有两次见面，对于顾洛北，杰森·玛耶兹还算不上了解，但他却知道，顾洛北个性之中的洒脱让他佩服不已。

　　转身离开的杰森·玛耶兹，来也匆匆，去也匆匆，只留下了一句“谢谢”，身影就在蜿蜒的小道上逐渐没入在连天的树荫之中。

　　杰森·玛耶兹的谈判过程，可以说是顺利，也算不上十分顺利。杰森·玛耶兹目前创作的歌，实在是太过小众，在主流音乐市场上很难拥有一席之地。当初，“只是一个梦”已经算是比较贴近主流了，但华纳唱片最初依旧没有当下就决定发行这张单曲，更不要说如今的杰森·玛耶兹了。

　　不过尚恩·梅耶尔却表示出了兴趣，毕竟自由选择本就是独立唱片公司，杰森·玛耶兹这种吟唱诗人的风格对于自由选择来说，可算不上偏门，相反，杰森·玛耶兹那得到了顾洛北认可的才华，在尚恩·梅耶尔这里也是走得通的。

　　最后，克莱尔·戴斯表示再考虑看看，这就等同于拒绝了；而尚恩·梅耶尔则表示，“我们很有兴趣”，算是让杰森·玛耶兹终于松了一口气。


第142章 热闹电台

　　就算尚恩·梅耶尔对杰森·玛耶兹有兴趣，制作专辑发行专辑的事也不是一时半刻可以完成的。顾洛北只知道，尚恩·梅耶尔和杰森·玛耶兹一起前往了洛杉矶，进一步商谈详细事宜，其余的就不知道了。

　　在大三生活即将结束之际，顾洛北因为把各门课的课题都提交了，可以先行离校，但他并没有急着离开学校。在图书馆待了两周，把心理学系毕业论文需要的参考文献列表整理了出来，一共找了一百八十篇文章，发送了一个清单给穆勒·兰斯。这才收拾东西准备回纽约。

　　穆勒·兰斯只用了两天就回邮件了，里面挑选了八十二篇论文，另外附加了十二篇参考文献，让顾洛北作为参考。由此可以预见，这个暑假，顾洛北会十分十分繁忙。

　　而后，顾洛北又等了泰迪·贝尔一天，两兄弟才一起开车回到了纽约。到家把行李放下来，两个人只来得及和凯瑟琳·贝尔打一个招呼，就急急忙忙地再次出发了，只因为当天晚上有一个电台的宣传。

　　因为考虑到“白夜追凶”的拍摄时间不定，再加上顾洛北学校课业的问题，尚恩·梅耶尔安排的这个行程已经比预计晚了一周，但不想泰迪·贝尔在离开学校之前，教授那里又有一些事没有处理完，这才迟了一天。还好，两个人今天一早还未破晓就出发，紧赶慢赶，这才没有迟到。

　　到达位于曼哈顿三十二大道，已经是十二点三十五分了，直播是下午一点整的，留给顾洛北的时间并不多。顾洛北和泰迪·贝尔奋力往前跑，可距离大楼还有七八十码的时候，两兄弟的脚步不约而同都慢了下来。

　　“前面出车祸了吗？”泰迪·贝尔皱了皱眉头，只见前面一栋大厦前面熙熙攘攘地围了一百多个人，显得十分吵闹。

　　“Z100电台是哪个大楼？”顾洛北却没有时间去管那些，一边往前赶，一边侧头问道。

　　泰迪·贝尔眉头却是微微皱了皱，“就是许多人围堵的那座大楼。”前面围堵的人群把大楼的入口堵得严严实实，这个距离看过去，似乎就是入口处有事故发生的样子，也不知道能否顺利进去。

　　“那也得进去，都快迟到了。”顾洛北只来得及说完这句话，还没有回头，就看到泰迪·贝尔的眉毛松了开来，惊讶地往上挑了挑，嘴巴才来得及张开说了一句“埃文”，就听到前方传来一声巨吼，“埃文！埃文·贝尔！”

　　说是巨吼，的确是因为声波太过强大。出声的应该是一名肺活量十分强劲的女性，因为声音又响亮又浑厚，不过在尾音的部分，却呈现出直线上升的变化，直接转变成为尖叫，让人怀疑周围的玻璃都在面临着极限的挑战。

　　如果顾洛北作为旁观者，会觉得很有喜感，还会感叹“声音的确很彪悍”，但作为当事人，顾洛北顺着声音一转头，就看到了眼前刚才那庞大的围观人群都朝自己涌了过来。

　　顾洛北还在往前迈的步伐，下意识就定在了原地，泰迪·贝尔也一个急刹车，站在了顾洛北身边。眼前密密麻麻的人群在视线范围之内迅速靠近，那一点一点缩短的距离，掀起一阵迎面而来的风，刹那间有种千人迎面扑来的错觉。

　　有那么一瞬间，真的让人有种落荒而逃的冲动，但顾洛北只是愣了愣，还是把这种冲动按压了下来，不过心跳还是不由自主加快了，连理由都弄不明白地加速了。

　　汹涌过来的人潮，就在这愣神之间，眨眼就把顾洛北和泰迪·贝尔淹没了——就像浪打沙滩一样，把两个大男人淹没了。

　　顾洛北只感觉到有无数只手往自己身上扑，身上的重点部位瞬间中招好几下。但顾洛北此时也顾不上把身上的手拍掉了，因为耳边被无数“埃文”、“我爱你”、“签名”、“照相”的词汇充斥着，期间还夹杂着无数的尖叫和呐喊声，让顾洛北几乎以为自己的耳膜都要承受不住压力了。

　　不必在疑惑了，眼前这一百多名像是恐怖分子围观顾洛北的人，就是顾洛北的歌迷们了，而且是已经失去理智的歌迷们。奥普拉脱口秀之后的强势崛起，让顾洛北拥有了为数不少的歌迷，可万众瞩目的焦点却躲到阿拉斯加一个名不见经传的小镇上去拍戏了，没有人可以围堵到偶像。今天的电台，作为顾洛北闯出名头之后的第一次公开行程，自然吸引了不少纽约当地的歌迷到场助阵。在见到偶像的那一刻，大家的理智都抛到了九霄云外。一副饿狼扑食的模样，直接把顾洛北和泰迪·贝尔两兄弟给包围了。

　　泰迪·贝尔拉住顾洛北的左手臂，两个人一步一步地往前走去。寸步难移，顾洛北算是真实体验了一番是什么滋味。还好周围大部分是女生，贝尔两兄弟力气都不小，奋力前行，不至于一动不动。

　　“大家冷静，冷静！”顾洛北不由出声大喊，可周围的喊叫声此起彼伏，一个人的声音哪里能够冲突这排山倒海的呐喊声。结果就是，只有周围少数几个人能够听到顾洛北的话，但他们又能如何。此时后面的人不断往前挤，就连前面的人都被挤得不能动弹。

　　五十码不到的距离，足足走了有五六分钟才到，这还多亏了外围的人终于没有再继续往前涌的原因。最外围的一些人发现再往前挤也不可能更加靠近偶像了，于是就站在外面，没有继续往前扑，只是跟着往前缓慢挪动的人群前进。电台大楼的警卫们也跑过来帮忙了，把外围的歌迷一点一点扒开，逐渐往中心靠近。双管齐下，顾洛北和泰迪·贝终于看到了大楼那扇“可爱”的玻璃门。

　　在六名警卫的守护下，顾洛北和泰迪·贝尔顺利地走进了玻璃门之内，大楼里面清爽的空气，让两个人都大口大口的呼吸起来。互相对视一下，两个人都不禁莞尔，这个经历还真是让人哭笑不得。

　　“贝尔……”玻璃门外传来苦苦哀求的声音，顾洛北下意识回头一看，就看到两三个女生泪流满面地趴在玻璃门上，用力地敲着玻璃门。那凄凉的喊声和哀怨的哭声，让顾洛北不由打一个激灵。虽然上一辈子当记者的时候，看过不少疯狂的粉丝，但作为旁观者和作为当事者的感觉真的完全不同。

　　对于这哀切的呐喊声，顾洛北也只能露出一个笑容，说了一句“谢谢”，可话语还没有说出口，就看到后面一个女生正在奋力冲破警卫的封锁，警卫似乎也有些力竭了，一个松手，那个女生就飞快地往前飞扑过来，虽然前面有一个女生减缓了这个冲力，但后面和前面的两个人还是一起往地上狠狠地摔了下去。看样子没有重伤，但也疼得不轻。

　　顾洛北和泰迪·贝尔的脸颊都皱成了一团，好像摔倒的是自己一般，那疼痛感同身受。

　　顾洛北这时才想起，自己站在这里，后面的人肯定还是会继续激动的，只有自己离开了，才能还外面一片安宁。所以用口型说了一句“谢谢”之后，就和泰迪·贝尔两个人快步往电梯的方向走了过去。只希望看不到顾洛北了，这些歌迷的理智能够一点一点回到脑子里。

　　耳朵里此时还残留着刺耳的尖叫声，有些耳鸣。身上的衣服早已经被汗水湿透了，原本六月中旬的天气还不算炎热，但顾洛北两个人却是提前体验了一番酷暑的威力，就好像从水里捞起来的一般。

　　泰迪·贝尔抬头看了看顾洛北，不由哑然失笑，此时顾洛北身上的T恤下摆已经被扯变形了，整件T恤都变成了加长版，领口的位置甚至被撕裂了，裤子倒还好，不过皮带也被翻了出来，显然刚才这里也是歌迷们重点照顾的位置。至于那双白色的帆布鞋，已经完全成为白灰相间的涂鸦艺术品了。更夸张的是，顾洛北那头两个多月没有剪的头发，已经被扯得不成样子了，乱成一个鸡窝头。这个样子，说顾洛北昨天晚上睡大街了，也是有人相信的。

　　泰迪·贝尔的笑声还没有在电梯里荡开来，就听到顾洛北也笑了起来。虽然泰迪·贝尔比起顾洛北好了不少，但他身上的衣服也已经皱成了一团，狼狈不已。重要的是，顾洛北从电梯门上的倒影看到了自己的模样，不由哈哈大笑。

　　今天顾洛北算是对歌迷的热情有了一次真正的了解。不过今天只能算是小场面，才不过一百多人而已。真正的顶级明星，成百上千的围堵也是有可能的，更不要说上万人的现场演出，还有威势凶猛的十万人演唱会了。今天这只能算是一个开始罢了。

　　到达电台所在的楼层时，一身狼狈的顾洛北还没有来得及去和主持人打招呼，就被电台的工作人员直接拉去化妆间梳化了。今天虽然只是电台而已，不可视的电台，但刚才楼下的一番混乱，也太过邋遢了，所以基本打理还是需要的。说是打理，其实就是把衣服整一整，头发弄一弄，然后擦擦脸上的汗，就算是好了。

　　看看时间，已经十二点五十五分了，再不进录音室，就赶不上直播了。顾洛北和泰迪·贝尔两个人连忙在工作人员的引导下，甚至来不及和大家问好，就直接走进了直播间。


第143章 灵光一闪

　　坐在椅子上的男人发现了顾洛北轻手轻脚走出来的身影，对着话筒说话的姿势依旧不变，只是挑了挑眉，就算是打过招呼了。

　　“下面让我们一起倾听这首，‘坠落’，来自艾丽西亚·凯斯。”男人声音的速度控制得很好，在下午一点的时刻，显得有些懒洋洋的，还带着一点点磁性。不知为何，顾洛北的脑海里就勾勒出在大沙漠午后公路旅行的时刻，炙热干燥，却有一种慵懒的惬意。

　　外面的导播把音乐切入了进来，艾丽西亚·凯斯最近打歌打得十分凶的“坠落”在耳边响起。男人站了起来，伸出自己的右手，“瑞安·西克雷斯特，欢迎来到Z100。”

　　“埃文·贝尔。”顾洛北也握住了空中的那只手，“抱歉，来晚了，出了一点小意外。”顾洛北没有多做解释，跑行程这种事，晚了就是晚了，道歉就好，多做解释反而是欲盖弥彰。

　　瑞安·西克雷斯特却是一点都不介意，“听说了，今天楼下挺热闹的。”显然工作人员把楼下的情况传达了上来，为顾洛北无法按时抵达做了备案，还好现在不需要备案了。

　　这位今年二十七岁的电台主持人，现在说出他的名字瑞安·西克雷斯特，知道的人并不多。九十年代初，以电台实习生开始了他的事业，经过了十年的浮沉，瑞安·西克雷斯特的事业终于取得了不小的进步。目前他在洛杉矶定居，是两个电台节目的主持人，并担任了一个真人秀“终极复仇（Ultimate.Revenge）”的节目主持人，在洛杉矶地区，拥有十分不错的人气。

　　瑞安·西克雷斯特事业的转机，是2002年开播的“美国偶像”，这个全美收视率第一的选秀节目，风靡全球，也让瑞安·西克雷斯特名扬四海。之后艾美奖、金球奖、格莱美奖、超级碗的主持台上，都出现了这位黄金单身汉的身影，他还在好莱坞的星光大道上留下了自己的手印。

　　所以，瑞安·西克雷斯特的事业应该是在明年起航的，今年这位在电台奋斗了十年的主持人依旧算不上顶尖。但这并不影响顾洛北对瑞安·西克雷斯特的好印象，在电台开始之后的第一个照面，他的幽默就让气氛显得十分轻松，“看来歌迷们对你今天的造型有特别的想法，的确十分别出心裁。”

　　顾洛北此时皱巴巴的象牙白T恤显得个性十足，深蓝色的油漆斑点牛仔裤，已经成为白灰涂鸦的帆布鞋搭配恰到好处，头发虽然经过打理了，但依旧凌乱异常，如果再加上T恤上被撕裂的几个口子，完全可以称得上是乞丐装了。这样的造型在十年后，可以称得上个性十足，但在现在，个性得有些过头了，不是潮流的尖端，而是潮流的前端——暂时还没有人能够领略。

　　顾洛北倒是一点都不介意，笑着回了一句，“歌迷的热情难以拒绝，我倒觉得这个造型很合我心意。”这身个性十足的衣服，套在顾洛北身上，虽然还是有些狼狈，但依旧让人眼前一亮，不由拍手称道。

　　两个人的对话通过电波传播了出去，想必许多听着收音机的人都露出了笑容。

　　“听众朋友们，欢迎回来。现在坐在我身边的，就是最近依靠一曲‘只是一个梦’迷倒了无数人的埃文·贝尔。喔喔，热烈欢迎贝尔。”因为是做电台，瑞安·西克雷斯特还自己加了一些拟声词，做音效，两个人的掌声让气氛热络了一些。

　　“下午好，伙计，我是埃文·贝尔。”顾洛北对着话筒做了一个自我介绍。

　　瑞安·西克雷斯特看顾洛北没有继续说客套话的打算，就立刻接过了话题，“刚才提到了歌迷为埃文做的造型，今天在电台门口，有许多热情的歌迷聚集到了这里，对贝尔表示了欢迎，不过场面有一些失控，导致埃文此刻的造型十分……”瑞安·西克雷斯特顿了顿，看着顾洛北再次上下打量了一番，似乎在寻找合适的形容词，“十分个性！”

　　“呵呵，歌迷的热情让我吓到了，我一开始真没有意识到是歌迷，还以为是有什么暴动发生了。”顾洛北的话让录音室外面的工作人员们都笑了起来，“在感谢歌迷对我如此支持的同时，也希望大家注意自身安全，不要受伤害。”顾洛北想起刚才的场面，虽然没有重大事故，但估计不少人身上都有一些擦伤、摔伤，再不控制的话，就不敢想象了。

　　“是的，表达对埃文的支持固然重要，但大家也要注意安全。”瑞安·西克雷斯特虽然没有看到刚才的场面，但依靠想象，还有顾洛北的模样和描述话语，就可以描绘出一二了。“否则，埃文受伤了，其他歌迷可是会心疼的。”他还是不忘幽默地调侃上一句，估计把焦点从歌迷上放到了顾洛北身上。

　　顾洛北也轻笑了起来，“盲目的拥挤，我会受伤当然是一个方面，我可不想健康地走来，拐着脚回家。”瑞安·西克雷斯特扑哧的笑声通过电波直接就传送了出去，“但是，不仅是我会受伤，大家自己也有受伤的可能性，出现了意外，那可不是一件好事。撇开我不说，每一位歌迷的父母和朋友、爱人也都会心疼的。”

　　瑞安·西克雷斯特却是抓住了顾洛北说话的一个细节，重点再次阐述了一遍，“埃文，埃文可是会很心疼的。”

　　顾洛北撇撇嘴，耸了耸肩，表示不在意，这种肉麻的话对他来说，没有任何问题，就算他亲口说也是可以的。

　　瑞安·西克雷斯特用眼睛的余光往录音室的玻璃窗看出去，外面的一块黑板上写了些什么，顾洛北没有来得及回头看，黑板就收了回去，就听到瑞安·西克雷斯特说到，“有许多听众打电话来，说希望看到埃文现在个性的造型，没有问题，你们的要求就是我们的使命。请收听本周点播率排名第一的金曲，‘只是一个梦’，回来之后就为大家奉上！”

　　“只是一个梦”的旋律在耳边流淌，外面的导播就拿着一个相机走了进来，泰迪·贝尔也跟在后面一起进来了，手里拿了一杯温开水，放到了顾洛北座位的旁边，然后才出去了。

　　顾洛北站起身，随意地摆了一个姿势，拍完照之后，就又和瑞安·西克雷斯特坐了下来。瑞安·西克雷斯特指了指电脑屏幕上Z100的网页，“一会照片就会刊登在这里。”

　　现在网络已经足够发达了，在网页上就可以直接收听广播，也有留言板，不过会使用的人还没有那么多罢了。顾洛北今天个性十足的造型照，在网络上肯定又会引发一番讨论了。

　　音乐播放完毕之后，瑞安·西克雷斯特就介绍了Z100的官方网页，提醒大家登陆之后观看顾洛北今天的造型。

　　回过头，瑞安·西克雷斯特又接着说到，“埃文，众所周知，现在有许多有才华却得不到关注的独立音乐人，包括十分优秀的普通人，他们却没有一个良好的渠道去展示自己，以至于被埋没，郁郁不得志。你也是这样走过来的，但就我所知，你对于如何进行自我宣传，却有不一样的见解。”这个问题，显然是奥普拉脱口秀之后的延伸，许多人知道顾洛北创建了音乐博客之后，对于网络这种新型的宣传模式都表示出了极大的兴趣。

　　听到瑞安·西克雷斯特的这番话，顾洛北第一个想法却是：选秀！瑞安·西克雷斯特不就是风靡全世界的选秀节目“美国偶像”的主持人嘛！所以，他脱口而出，“其实大家只是缺少一个平台而已，如果有这样一个平台，让每个人都有机会去展示自己的才华，那么人才就不会被埋没了。”顾洛北指的是选秀节目这个平台，明年就会正式登陆美国了。

　　“对啊，现在就是没有这个平台，无数音乐人在全美国的各个角落里，却没有平台去展示自己，这的确是一个遗憾。”瑞恩·西克雷斯特的话，让顾洛北清醒了过来。

　　“美国偶像”现在还没有制作，但是……难道就连选秀节目都还没有开始制作？不然作为媒体从业者的瑞安·西克雷斯特不可能一点风声都不知道。顾洛北被这个可能性吓了一跳。

　　顾洛北开始在脑海里搜索关于选秀节目的信息，上一辈的信息倒是很多，但最近看到的新闻里，确实没有任何信息。从奥普拉脱口秀的访谈，到今天为止，都没有任何选秀的消息。顿时，灵光一闪，难道选秀节目还没有出现？

　　不过来不及深想下去，瑞安·西克雷斯特的下一个问题就把顾洛北的注意力吸引了过去，“你通过音乐博客这个形式，将你的音乐传播了出去，可以为大家介绍一下博客吗？”

　　顾洛北把注意力收了回来，集中精神，“其实博客很简单……”接下来的访谈，顾洛北没有再做多想，这也不是想想就能有结果的。不过这个想法却是在顾洛北的脑海里生了根。

　　电台长达一个小时的访谈结束之后，告别了瑞安·西克雷斯特，顾洛北和泰迪·贝尔就直接离开了。离开的时候，楼下一百多名歌迷倒是冷静了一些，想来刚才的电台号召还是有一些作用的。不过还是有不少女生泪流满面地高声狂呼，甚至在顾洛北两个人坐上出租车之后，还有两个人不甘心地追了起来，看得让人心惊胆跳的。

　　这一次，歌迷的疯狂还好没有出事故，只是下一次，就不知道了。


第144章 选秀提案

　　难道选秀节目现在还没有开始制作吗？回到家之后，顾洛北想起了刚才节目上得到的讯息。

　　如果顾洛北的记忆没有错误的话，让选秀节目风靡全球的是美国福克斯电视台（Fox）的“美国偶像”，这档节目的第一季于2002年的六月开播，在美国引起了广泛的关注。此后，包括中国的“超级女声”等选秀节目在内，在世界各地落地生根，成为了一种新的收视巨鳄。

　　但事实上，最早开始的选秀节目并不是“美国偶像”，而是来自英国的歌唱选秀节目“流行偶像（Pop.Idol）”，这才是全世界选秀的鼻祖。

　　顾洛北记得，“流行偶像”的开播应该是2001年，也就是今年的九月份还是十月份，开创了一种新的节目形式。这个选秀节目的想法是来自于英国金牌经纪人西蒙·福勒和贝塔斯曼唱片公司的制作人西蒙·考威尔。

　　西蒙·福勒是一名艺人经纪人，他门下最著名的艺人莫过于辣妹组合中的维多利亚·贝克汉姆，同时他也拥有自己的经纪公司19娱乐公司。

　　西蒙·考威尔则是资深的音乐制作人，风靡世界的西城男孩（Westlife）就是他的弟子，目前他担任贝塔斯曼唱片公司的音乐顾问。

　　两位出色的制作人想出了歌唱选秀节目的点子，于是找到了刚刚成立的弗里曼特尔媒体（Fremantle.Media），商谈此事。

　　弗里曼特尔媒体其实是贝塔斯曼集团旗下的一个分公司，这也是两位制作人会找上弗里曼特尔媒体的重要原因——要知道西蒙·考威尔现在就在贝塔斯曼唱片公司任职。

　　弗里曼特尔媒体创建的历史可以追溯到1917年，前身原名宇宙电影（Universum·Film.AG，简称UFA）成立于德国，是以制作电视节目起家的，经过近一个世纪的发展，成为了欧洲有名的电视节目制作公司。今年的一月份，德国传媒巨鳄贝塔斯曼集团旗下的RTL集团收购了该公司，并改名成为弗里曼特尔媒体，重新面世。

　　弗里曼特尔媒体为世人所知的第一个节目，就是英国的“流行偶像”，其后又制作了包括达人秀、百万富翁等著名的电视节目，包括后来在中国风靡的相亲节目“非诚勿扰”，创意也是来自该公司制作的节目“带走我（Take.Me.Out）”。可以说，弗里曼特尔媒体在节目制作方面，无论是创意还是质量，都受到了世界的肯定。

　　西蒙·福勒、西蒙·考威尔和弗里曼特尔媒体经过商讨，将节目命名为“流行偶像”，对节目规则进行了详细的策划和规定。最后签订协议，具体内容不得而知。但节目规则属于19娱乐公司和弗里曼特尔媒体共同所有，弗里曼特尔媒体负责节目制作，拥有节目版权；但节目的经纪方是19娱乐公司。“流行偶像”制作完成之后，交付英国独立电视台（iTV）播放。

　　“流行偶像”播出之后，迅速获得了巨大的轰动，于第二年，也就是2002年，由西蒙·考威尔引入美国，与美国福克斯电视台（Fox）签约，制作出了“美国偶像”，开始了该节目称霸美国收视率十年的旅程，也在将选秀节目推上了一个历史高峰，在全世界范围内掀起了选秀狂潮。

　　如果按照记忆来说，“流行偶像”于今年的九月或者十月播出，那么节目现在就应该进入了前期准备阶段，甚至投入制作才对，可是为什么瑞安·西克雷斯特和奥普拉·温弗瑞两个人一点印象都没有呢？难道是因为两个人的消息都不够灵通？

　　顾洛北当机立断，又上网进行了搜索，进入了英国几个大型门户网站，都没有找到任何相关信息，包括英国独立电视台，也没有蛛丝马迹显示“流行偶像”就要开始海选了。顾洛北甚至进入了弗里曼特尔媒体的官方网站，还有RTL集团的官方网站进行查询，依旧没有任何讯息。

　　那么……自己的想法真的是正确的？选秀节目还没有开始制作，西蒙·福勒和西蒙·考威尔还没有产生选秀节目的想法！这又是怎么回事？蝴蝶效应还是自己的记忆发生了错误。

　　既然没有，为什么不尝试着把这个机会把握在自己手里呢？顾洛北曾经尝试过写电影剧本、电视剧剧本，但都失败了，毕竟台词实在太多，无法默写下来。可是选秀节目不同，这就是一个赛制的问题，无论是“美国偶像”，还是当年风靡中国大街小巷的“超级女声”，顾洛北对于规则都再熟悉不过了，把这个规则写成方案，实在算不上一件难事。

　　只要把选秀节目把握在手里，肯定就是一个钱滚钱的印钞机器！不过顾洛北清楚地知道，选秀节目真正挣钱的，其实就是版权和广告。广告很简单，就是节目播放过程中的广告权，这是把握在电视台手中的，和顾洛北无关。

　　所谓版权，也很简单，正如音乐版权、知识产权一样，就是节目的原始版权。福克斯电视台为了将“流行偶像”引入美国，就支付了七千五百万美元的版权费用。上一辈子，“流行偶像”的版权是由西蒙·福勒、西蒙·考威尔和弗里曼特尔媒体三分天下的，两位制作人提出点子，弗里曼特尔媒体则负责制作，三方不分轩轾。因为收益分红的分配媒体没有公布，所以顾洛北也无法知道具体数字，不过估计负责制作的弗里曼特尔媒体会稍微多一些。

　　之后，“流行偶像”播出两季之后，西蒙·考威尔又联合另外一家制作公司开办了“未知因素（X·Factor）”，同样为歌唱选秀节目，只是赛制有所变化。因为出现了版权纷争，西蒙·考威尔和西蒙·福勒还打了官司。

　　由此可见，版权的重要性了。

　　除此之外，选秀节目结束之后，唱片发行、授权纪念品、演唱会门票等周边收益也不可小觑。但这些都需要渠道，以顾洛北和十一工作室现在的能力，是不可能办到的。所以，顾洛北能把握在手里的，只有版权！

　　无论是把选秀节目的方案投给谁，节目版权是顾洛北一定要牢牢握在手里的，至于广告权、选手优先签约权、周边版权都可以让出去，不是关键问题。

　　不过，现在西蒙·福勒和西蒙·考威尔到底把这个方案想出来没有，顾洛北也无法得知，所以时间就是金钱，只有抢先把这个方案的知识产权握在手里，才能谈之后的事情，不然这些想法都是水中捞月一场空。

　　电台节目里提到的MV问题，暂时被顾洛北放到了一边，毕竟这也不是短期内可以解决的，还是先把选秀节目的方案写出来比较明智！

　　回到家里，顾洛北只花了两天，就把整个方案写了出来，这对于长期写课题的他来说，实在算不上一件难事，把整个赛制写下来只花了几个小时而已。重点是要把选秀节目创建的背景，成功的条件，特殊的魅力，以及可能造成的效应等等问题写清楚，只有这些关键点清楚了，才能说服客户为这个方案买单，也才有可能把暂时不知道是否属于顾洛北的版权握在手里。

　　废寝忘食了两天的成果，也就是薄薄的十张A4纸，分量却不轻。不过，这个方案到底应该投给谁呢？是和顾洛北最近交好的华纳唱片公司呢，还是按照历史轨迹弗里曼特尔媒体呢？

　　撇开显而易见的距离问题，华纳唱片公司就在纽约，而弗里曼特尔媒体才不过成立四个月，在纽约没有分公司，要么寄到德国去，要么就直接找上贝塔斯曼的纽约分公司，但这显然不是决定性的标准。再做其他衡量。

　　众所周知，华纳唱片隶属于时代华纳旗下的子公司，而时代华纳旗下的另外一个子公司华纳兄弟娱乐公司，就是目前世界八大电影公司之一，不仅如此，华纳兄弟也是全美一流的电视制作公司，风靡整个九十年代的美剧“老友记（六人行）”就是出自华纳兄弟之手。如果要制作电视节目，华纳兄弟也肯定没有任何问题。

　　但问题是，顾洛北目前只是和华纳唱片有过一次很好的合作罢了，且不说商人都是利益为先，就算李·凯莱赫为这个选秀方案动心了，他也不见得就能够说服华纳兄弟接手。即使华纳兄弟接手了，经过李·凯莱赫这个中间人之后，会损失多少利益，又需要谈判桌上的争斗了。

　　经过深思熟虑，顾洛北又咨询了泰迪·贝尔的意见，毕竟商业领域泰迪·贝尔还是拥有比较专业的知识，虽然泰迪·贝尔不知道来龙去脉，但只是根据这个选秀节目的方案，还有华纳唱片和弗里曼特尔媒体的优劣对比，泰迪·贝尔还是给出了自己的专业意见。

　　方案先发给华纳唱片公司，二十四小时之后没有回应的话，就发给弗里曼特尔媒体，这也算是顾全了上次和华纳唱片公司的良好情谊。

　　做好决定之后，顾洛北就拨通了李·凯莱赫的电话号码，把情况简单说了一遍之后，就把方案以邮件的形式发送了过去。二十四小时之后，顾洛北又按照弗里曼特尔媒体官方网站上的邮件地址，把方案发送了过去。

　　接下来，就是等待结果了！


第145章 历史轨迹

　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。这被称为蝴蝶效应。

　　顾洛北的重生必然会引起蝴蝶效应，比如目前他主演三部电影的主角都被更换了，比如上一辈子美国歌坛可没有一个叫做“埃文·贝尔”的歌手出现。这些事件，未来必然会引发一系列未知的效应。但就目前来说，选秀节目的出现还是遵循了历史轨迹。弗里曼特尔媒体率先联系了顾洛北，准确一点说，是直接找上门了！

　　选秀提案寄出去之后，才不过三天，弗里曼特尔媒体的代表就来电话了，说他们现在就在纽约，希望能够安排会面。而华纳唱片那里，石沉大海，依旧没有任何消息。

　　其实，这很正常。李·凯莱赫虽然是创新派的代表人物，但他终究还是一名商人。上一次会选择帮助顾洛北，甚至对顾洛北另眼相待，主要就是因为“版权”两个字，这可是和华纳唱片息息相关的，让李·凯莱赫做出了合理的判断。

　　但这一次，选秀节目的提案却不同，且不说和李·凯莱赫的利益并不贴切，让他无法如此热心；单说这个提案本身，“流行偶像”在开始海选的时候，可是被无数人嘲笑的。大家都不相信，能够通过“海选”的方式淘出音乐人才，这无异于大海捞针，无数的专家对于所谓的选秀都不看好，甚至断言英国独立电视台做出了一个“愚蠢的决定”。就算有了“流行偶像”第一季的成功，福克斯电视台引起该节目，制作出“美国偶像”的第一季时，也依旧不被看好。

　　再说，华纳唱片和华纳兄弟虽然同属于时代华纳集团旗下，但完全是两个独立的公司，并不存在直接的联系。所以，李·凯莱赫没有给予足够的重视，也是预想范围之内的结果。

　　弗里曼特尔媒体在电视节目制作上，拥有超人一等的敏锐触觉，这在后来已经被证明了，所以他们在第一时间就做出正确判断，亲自到纽约会见顾洛北，也就不能算是意外了。

　　黛博拉·约翰逊，从她递给顾洛北的名片上看来，是弗里曼特尔媒体的媒介主管。媒介主管不是应该负责接待媒体记者的吗，为什么会被派来和自己谈这个方案的合作。不过这不是顾洛北需要考虑的问题，如何使得自己的利益最大化，才是核心问题。

　　看着眼前这位少年，帅气得超出想象，虽然那双眼眸透露出稳重沉着的气息，但那简单的衬衫牛仔裤打扮，还是泄露了他的年轻。简单的问候之后，黛博拉·约翰逊微笑地表达了自己的立场，“贝尔先生，弗里曼特尔媒体对于你的提案，十分感兴趣。”

　　商人都想利益最大化，这是一种本能，黛博拉·约翰逊自然也不例外。开门见山地说出了自己来意之后，黛博拉·约翰逊就在观察桌子对面这位少年的表情。谈判的商人是不会轻易亮出自己的底牌，只有经过试探，才能确定谈判的标准，也才能揣摩出谈判的方法。黛博拉·约翰逊对于顾洛北，目前的认知，仅仅局限于独立音乐人、独立电影人而已，至多再加上一个“冉冉升起”的形容词，关于顾洛北和苹果公司的交易，她暂时无从得知。

　　所以，一开始，黛博拉·约翰逊就在观察顾洛北的神情变化。可惜，她失望了。因为眼前少年的脸上波澜不惊，一点欣喜、激动的毛躁都没有，内心的波动更是没有任何迹象，这无疑会增加谈判的难度。

　　黛博拉·约翰逊可没有时间对顾洛北的沉稳表示赞赏，接着就说到，“不过，想必贝尔先生是没有做过市场调查吧，对受众的具体定位，对海外市场的调查，对市场效果的预期，方案里可都是泛泛而谈。”黛博拉·约翰逊的脸上依旧只是淡淡的微笑而已，但话语里的自信却在一点一点增加。顾洛北方案里如此大的疏漏，显然正式弗里曼特尔媒体的优势。“要知道，一个电视节目能否成功，除了优秀的制作团队，出色的节目创意，最重要的可是受众定位，这关系到了电视台的选择、播出时段、宣传策略等核心问题。”

　　黛博拉·约翰逊在说话时，顾洛北并没有急着做辩解，只是认真地听着，脸上的表情也依旧十分淡然。关于这些漏洞，顾洛北又如何会没有想到，他是故意留下来的。

　　对于这个选秀方案，顾洛北有很清晰的认识。这只是一个节目的创意而已，是不受法律保护的，如果弗里曼特尔媒体看到这个方案，并不找顾洛北合作，直接把节目制作出来，顾洛北绝对是哑巴吃黄连，有苦说不出的。

　　只有等节目制作出来之后，才能注册版权，这时节目的权益才受到法律保护。在节目制作出来之前，顾洛北没有任何自我保护的权益在手。所以，顾洛北必须在方案里留下一些漏洞，包括规则方面，顾洛北在方案里也没有做详细解释，只是列了一个框架出来，具体的实施方案并没有包含进去。

　　不过，黛博拉·约翰逊说这些话，却不是在咨询顾洛北，而是在为自己添加谈判的砝码。贬低对手的筹码，增加自己的砝码，最简单的谈判手段。

　　“贝尔先生，你觉得呢？”黛博拉·约翰逊最后总结到，脸上依旧带着从容的微笑，虽然心里对这次谈判暂时没底，无法下定论，但面上却不能显出来。

　　“约翰逊女士，我想贵公司应该已经在做目标受众调查了吧，还有市场效果调查，不过结果没有那么快出来。”顾洛北无比肯定的话，让黛博拉·约翰逊内心有些意外，听这口气，似乎是十分肯定弗里曼特尔媒体的行动，而不是推测，“不过，我现在就可以告诉贵公司一些信息，至于是否相信，就取决于你们了。”顾洛北接着扔炸弹，黛博拉·约翰逊的眼睛停留在顾洛北的脸上，一动不动。

　　“选秀节目要取得成功，就必须创立品牌，有质量的保证。真实，就是节目的质量保证，就连制作节目的我们自己，也无法预知下一刻会发生什么，保证百分百的真实，才能让观众买单。”顾洛北说这话时，想起上一辈子国内选秀节目所谓的黑幕丛丛，倒是欧美国家的选秀节目黑幕新闻就少了许多，“让观众来决定比赛的结果，就是节目引发观众热情和成功的关键。如果运作得当，这在全世界都可以传播开来，毕竟世界各地拥有一个音乐梦想的人，可是到处都有的。”

　　“至于观众的定位，我想十五岁到三十五岁，会是一个很正确的定位。”顾洛北端起眼前的咖啡，悠然自得地喝了一口，就好像笃定弗里曼特尔媒体一定会为这个方案买单一般，“这个年龄段正是拥有梦想的阶段，也是最有可能参加比赛的年龄，当然也不排斥有子女的父母，受吸引之间对节目表示关注。”

　　黛博拉·约翰逊看顾洛北的眼神炙热了一些，这些讯息，和弗里曼特尔媒体推测的结果一模一样，虽然还需要做具体的市场调查进行认证，但这个年轻人的眼界确实十分出色。

　　“那么，贝尔先生对这个方案的成交条件是？”黛博拉·约翰逊很快就切入了重点，她一开始就表达了对这个方案的兴趣，现在对顾洛北也有一点的了解了，所以她现在需要的就是了解顾洛北的条件，试探顾洛北的底线，从而展开讨价还价。

　　虽然比预想快了一些，但顾洛北知道，弗里曼特尔媒体对于选秀节目的价值早就有了清晰的认识，他们是绝对会为这个方案买单的，重点只是在于利益分配的差别而已。

　　“版权共享！其他条件我们可以慢慢磋商。”顾洛北一下就抓住了问题的核心，他很清楚选秀节目挣钱的项目有很多，但顾洛北目前能把握在手里的也只有版权了，所以他必须把握在手里，其他项目让步一些倒无所谓。

　　对自己的处境有清晰的认识，胆识过人、目标清晰，一直到此时此刻，黛博拉·约翰逊的目光之中才流露出了对顾洛北的一丝欣赏。

　　虽然黛博拉·约翰逊想把版权完全掌握在手里，一次性买断，毕竟版权在手，把节目贩卖到其他国家绝对是只赚不亏的！但顾洛北的态度再明确不过了，果断坚决，没有丝毫商量的余地，所以她很快就做出了决定，不过在最后决定之前，作为一个名商人，黛博拉·约翰逊还是试探性地问道，“如果可以一次性买断，我们希望贝尔先生可以开出一个数字。”

　　这一次，顾洛北并没有像上次面对史蒂夫·乔布斯一样说出一个“一千万”的数字，而是直接摇了摇头，“不可能。”

　　黛博拉·约翰逊心中了然，当机立断，“希望我们合作愉快！”

　　今天的谈判，进展得比顾洛北想象顺利许多，至少比上次和苹果的合作顺利，主要还是因为弗里曼特尔媒体对于选秀节目的前景是看好的，并不需要承担数字音乐商业化的风险，所以出手也就少一些顾虑。

　　当然，这只是初步达成共识罢了，在白纸黑字签合同之前，一切都还是有变数的。


第146章 第一桶金

　　达成初步共识，但并不意味着弗里曼特尔媒体就此妥协了，在利益分配的细节上，黛博拉·约翰逊展现出了她的精明，虽然她是负责媒介的，但显然公司已经把这份合同的底线规定下来了，所以她也是寸步不让，和顾洛北展开了激烈的争夺。

　　经过前后三次会面，历时一周，最后顾洛北才和弗里曼特尔媒体达成了协议。选秀节目的版权由双方共同享有，有节目本身产生的利益分红顾洛北六成、弗里曼特尔四成分账。

　　顾洛北拥有的“十一工作室”享有比赛选手的优先签约权，所有选手在参赛之际就必须和“十一工作室”签署合同，之后要与其他经纪公司签约，必须支付“十一工作室”违约金。

　　而选秀节目可能发生的一切周边产品，生产的权力全部归弗里曼特尔媒体处理。这部分包括了广告、赞助、演唱会等收益，可以说是选秀节目除去版权之外最大的利润来源，虽然需要和电视台瓜分，但弗里曼特尔媒体显然还是占了便宜，所以他们才愿意在节目本身的利益分红中让步，让顾洛北占了大头。

　　协议尘埃落定之后，弗里曼特尔媒体就立刻展开了节目的筹备。在顾洛北的建议之下，弗里曼特尔媒体拿着方案前往了伦敦，找到了英国独立电视台，并成功说服了这家BBC最大的竞争对手，买下了这个名为“流行偶像”的首季播放权。由于节目刚刚问世，所以这笔版权费用算不上高，但八百万英镑的成交价格依旧让顾洛北和弗里曼特尔媒体十分满意。

　　接着，又在顾洛北的建议下，找到了同属于贝塔斯曼集团的贝塔斯曼唱片公司，聘请西蒙·考威尔担任“流行偶像”的评委。

　　顾洛北很清楚地知道，“流行偶像”，包括之后的“美国偶像”能够成功，西蒙·考威尔的毒舌，直言不讳、甚至可以说是恶毒的评语，还有他独到的眼光、对音乐人才的敏感，都是这档选秀节目能够取得成功至关重要的环节。在后期，西蒙·考威尔这个名字，已经成为了“美国偶像”不可取代的招牌之一。所以，顾洛北是不可能放弃这个招牌的。

　　在“流行偶像”的规则细节上，顾洛北并没有激进地把后世“美国偶像”成熟的规则拿出来，而是选择了“美国偶像”第一季的规则，也就是“流行偶像”最初的简易规则。

　　从海选的人群中筛选出一百个人的过程，都是清唱，没有音乐伴奏，在电视上也只是选播。之后，一百人到五十人的筛选也是清唱，但是，在电视上是逐一播出，并对选手进行了逐个采访。从五十到十的晋级，则增加了音乐、灯光和舞台，电视台是一秒不差地细细播出，对选手的家庭背景、日常生活都有详细介绍。到了最后十位时，就是所谓的决赛阶段，不仅是全副的行头音响装置，还有几千名真正的观众。随著整个比赛的进行，让观众对每一轮出了线的选手们越来越了解，对他们当然越来越关心，也就对这档节目的参与度越来越高，观众群从最初的年轻人逐渐延伸到各个年龄段各个阶层。

　　“流行偶像”问世的地点，依旧选择了英国，海选已经紧锣密鼓地准备了起来，首场海选预定是八月末，而节目将于十月份正式在英国独立电视台的第三频道播出。

　　虽然“流行偶像”为顾洛北带来的英镑要到账还需要一些时间，但顾洛北通过数字音乐商业化获得的第一桶金在本周却是到账了。在单曲、电影等的收入尚未支付的情况下，顾洛北捉襟见肘的独立音乐人生活终于可以得到一些改变了，这四十八万美元足以解决最近的一些问题。

　　比如说，“只是一个梦”的MV拍摄资金。

　　随着“只是一个梦”的成绩越来越好，歌迷们呼吁拍摄MV的声音就越来越大，听尚恩·梅耶尔说，雅虎社区有一个关于“只是一个梦”拍摄MV的提议，已经得到了超过五万人的支持了。而十一音乐博客上，也被呼唤MV的评论占据了视线。更夸张的是，尚恩·梅耶尔还接到了包括MTV在内电视台关于是否拍摄MV的询问，主要是因为，他们希望在专业音乐节目里推荐“只是一个梦”这首歌，却缺少可以播放的视频，这让电视台处境颇为尴尬。

　　不仅“只是一个梦”，在“海阔天空”为顾洛北拿下他首歌公告牌单曲榜冠军的时候，关于“海阔天空”，甚至是“最后”要求拍摄MV的话题也满天飞了。

　　MV，音乐录影带，不仅仅是一首歌的影像资料，也是一种宣传手段，还是歌迷珍藏的目标。一个质量出色的MV，可以成为一部制作精良的短篇电影；一名优异的MV导演，也有成为导演的潜质，好莱坞就有不少著名导演是MV导演出身的。

　　之前没有拍摄MV，首先是资金限制，之后是顾洛北没有时间，现在二者都具备了，拍摄MV自然也就提上了议程。

　　不过在商量MV的拍摄之前，顾洛北和泰迪·贝尔两兄弟还有更重要的事情要做。七月一日，是贝尔兄弟的母亲凯瑟琳·贝尔的四十岁生日。虽然对于女人来说，三十岁以后的生日都不再重要了，因为年龄已经成为他们的魅力。但是对贝尔两兄弟来说，这却是一个不能忽视的重要日子。

　　顾洛北通过和苹果公司的合作，挣来了第一桶金：准确来说顾洛北的第一桶金是九岁生日时从外外百老汇挣到的六十美元，但这次拿到的四十八万美元，却是一大笔钱，足以让贝尔家初步得到改善的资金。这“第一桶金”来得正及时，刚好可以为凯瑟琳·贝尔的生日庆祝。

　　七月一日的大清早，顾洛北和泰迪·贝尔就起床了，泰迪·贝尔下楼去把十一干洗店关门了，宣布歇业一天，而顾洛北则在厨房忙活了开来。

　　站在厨房里，打蛋、煎蛋、烤吐司，切生菜拌沙拉，顾洛北手脚麻利地忙碌了开来。不要说这一辈子穷人的孩子早当家，顾洛北很小的时候就已经开始学习自己动手丰衣足食了；上一辈子顾洛北也是一个厨房能手：一切都是为了那个她，只为了看到她吃美食时露出满意的笑容，他在厨房里耗费了不少的时间。

　　不过，那都已经是过去的事了。这一辈子，吃过顾洛北亲手制作料理的，只有凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔，就连青梅竹马的安妮·海瑟薇，都没有亲眼见过顾洛北下厨，仅仅是略有耳闻而已。

　　多年的习惯让凯瑟琳·贝尔根本没有睡懒觉的习惯，一到时间点就自动醒了，虽然知道今天早晨大儿子负责去看店，没有早起的必要，但八点一到，凯瑟琳·贝尔还是起床了。

　　在床沿上坐了一两分钟，看了看窗外的阳光，今天的天气很是不错，初夏的绚烂已经悄然来到了身边。这是再普通不过的一天，看着外面清澈的蓝天，凯瑟琳·贝尔不由想到，“是一个逛街的好天气”，不过这个想法很快就消失了，因为没有时间去逛街。上一次去逛街是什么时候来着？凯瑟琳·贝尔想了想，应该是去年的圣诞节吧。

　　这个话题对于凯瑟琳·贝尔来说，不算悲伤。她的悲伤早在伦敦的时候就耗尽了，因为她没有时间悲伤，与其在那悲伤地流泪，不如打起精神多做一些事。这些年一路走来，回头看过去的时光，凯瑟琳·贝尔一点也不悲伤，反而会露出灿烂的笑容，因为最艰苦的事已经都过去了，一切都在往正确的轨道前行。

　　凯瑟琳·贝尔拍了拍自己的脸颊，今天也不知道是怎么了，忽然感慨起来了。从床上起来之后，凯瑟琳·贝尔直接换上简单的家居服，伸了一个懒腰，重新打起精神，一边把头发扎起来，一边拉开房间门走了出去。

　　才一打开门，就看到了两个儿子站在门口，这让凯瑟琳·贝尔的脚步顿了顿。抬起头一路往上看去，视线顿时被两个稀奇之物占据了，一个人手里捧着一束玫瑰，一个人手里端着一个小小的蛋糕。

　　“生日快乐！”顾洛北和泰迪·贝尔两个人齐声喊到，满面的笑容。

　　这个句子让凯瑟琳·贝尔猛地把视线抬了起来，看到两个儿子脸上灿烂的笑容。但她却没有说话，显然被吓到了，完全没有反应过来。那双明朗的眸子所有的睡意都已经褪去，被惊讶填满了，她完全忘记了今天是什么日子，生活的压迫让她把所有精力都放在了繁忙上，仅仅是这一刻，她才记起来，自己在今天满四十岁了。

　　“亲爱的凯瑟琳，祝你生日快乐。我们爱你。”顾洛北和泰迪·贝尔一起说到，两兄弟却似乎没有把握好节奏，泰迪·贝尔稍微快了一点，但这参差不齐的声音，却彷佛世界上最动听的旋律，在屋子里流转。

　　凯瑟琳·贝尔试图说一些什么，却发现嗓子堵住了，什么话都说不出来。张了张嘴，却感觉到鼻头酸酸的，眼眶顿时湿润了起来。


第147章 幸福一日

　　第五大道，位于曼哈顿的中心地带，不仅是中央大街，也是全世界闻名的商业街。沿街由玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦组成，西装革履的男士、身穿时装的女士、公事化的皮包，呈现出一幅高雅、时尚的美国现代生活图景。这里是纽约的商业中心、居住中心、文化中心、购物中心和旅游中心。

　　很少街道能像第五大道那样可以饱览那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。这些商店很多都拥有多家分店并享誉世界。可以想到的名店几乎都可以在这条大街上找到，可以想到的商品也几乎读可以在这里找到。货品丰富、品牌齐全、高档优质成为第五大道的特点，品牌的运作更是成为了寸土寸金的第五大道的招牌。在打折季时，就连英国女皇都会乘坐专机来第五大道购物，准确点应该说是，血拼！

　　“亲爱的埃文，我是认真的。”凯瑟琳·贝尔带着有些无奈有些宠溺的笑容，看着眼前的小儿子，虽然才十八岁，但他早已经足够高大健壮了，甚至已经成长为这个家里不可或缺的支柱之一了。“我们真的没有必要来第五大道，我觉得布鲁克林的第八大道就不错。”

　　“凯瑟琳，你确定你是认真的？”顾洛北却是一点都不介意，脸上依旧带着笑容，“我们来纽约已经十二年了，但我们却从来没有真正地逛过第五大道，你不觉得应该满足一下你儿子这点小小的心愿吗？”

　　看着顾洛北那一脸讨好的哀求，凯瑟琳·贝尔无奈地笑了笑，转头看了一眼泰迪·贝尔，只见泰迪·贝尔露出一个憨厚老实的笑容，双手做投降状，似乎也拿顾洛北没有办法的样子，凯瑟琳·贝尔也只能苦笑着摇了摇头，“走吧。”

　　吃过早饭，在两个儿子严肃的要求之下，凯瑟琳·贝尔好好打扮了一番，然后就盲目地跟着出来了，一直到目的地时，凯瑟琳·贝尔才知道，今天居然是要来第五大道逛的。第五大道是一个公共场合，是人人都可以来的地方，但以贝尔家的经济状况，这里就不是一个合适的逛街选择了。所以才有了上述的对话。

　　今天的凯瑟琳·贝尔穿了一件嫩绿色的连衣短裙，无袖圆领的设计把她纤细的锁骨和流线型的肩线都展现了出来，贴身的剪裁、及膝的裙摆，可以清晰看出凯瑟琳·贝尔优雅的身材曲线，脚上那双白色的高跟露指凉鞋，更是衬托出那双修长的双腿。一头金色的长发随意盘成了一个发髻，偶尔有一些碎发垂了下来，在轻风中摇曳生姿。

　　虽然今天就满四十岁了，但不得不承认，岁月和生活在凯瑟琳·贝尔身上留下了痕迹，却也留下了韵味，那略施粉黛的脸颊，带着幸福的微笑，这让她看起来光彩照人。气质里沉淀下来的贵气，让人隐约可以看到她少女时期的优雅从容。

　　贝尔两兄弟今天为了配合母亲，也在着装上花了一些精力。泰迪·贝尔选择了一件湖蓝色的象牙白纽扣衬衫，这让他的眼睛看起来柔和了不少，也更加深邃了一些，搭配黑色的休闲西裤，还有一双耐克的白色运动板鞋，倒有些IT业新贵的感觉。顾洛北则选择了上绘黑色涂鸦的宝紫色T恤，下搭一条浅米色为底、搭配青铜裤边的牛仔裤，鞋子是一双宝蓝色的平底圆头布鞋，青春活力。

　　这一行三人走在第五大道上，有说有笑、随意自然，赫然成为了一道亮丽的风景线，间或还可以看到背着相机的游人不由自主就把镜头对准这三人，记录下这惊艳的一刻，成为旅行过程中一个美好的瞬间。

　　今天是星期日，第五大道上一辆车都看不到：夏季开始每周的周日，第五大道就禁止车辆通行，成为步行街。虽然距离夏季打折季开始还有两周时间，但成为步行街的第五大道早已经是热闹非凡。

　　“埃文，埃文·贝尔？”人群中响起一个激动的声音，显然又是一个认出顾洛北的歌迷。这已经是今天的第七个了，其中有一次还引起了小范围的注意力，不过还好没有形成包围圈。毕竟第五大道的游客占据了大比例，而顾洛北现在至多只是在美国小有名气罢了。

　　看着微笑和歌迷握手的顾洛北，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔站在一旁，满面的幸福，“你确定他最近不需要多做一些宣传吗？”凯瑟琳·贝尔眼睛依旧停在小儿子身上，抬高声音对这身边的大儿子问到。虽然凯瑟琳·贝尔知道，两个儿子都很独立自主，不需要自己太过担心，但作为母亲，她还是习惯性地为孩子操心。

　　“他最近希望把精力集中在毕业的事情上，还有MV的拍摄需要他考虑呢，所以行程已经都被他拒绝了。”泰迪·贝尔最近前前后后已经拒绝了至少十个行程了，伴随着顾洛北三首单曲的步步高走，再加上“白夜追凶”的拍摄完毕，邀请顾洛北参与节目的电话就越来越多了，可惜顾洛北全部都拒绝了。“你也知道他的，他对自己在做什么一向有很清楚的认识，所以不用担心。不过最近他倒是在为MV的事情烦恼，这方面也是很耗精力的。”对于大唱片公司的歌手来说，拍摄MV是有专业部门负责的，无需他们操心，但身为独立音乐人的顾洛北却不行。

　　听着泰迪·贝尔的解释，凯瑟琳·贝尔脸上的笑容才一点点绽放开来。顾洛北选择了独立音乐人的道路，这一路上的艰辛虽然他从来不说，但凯瑟琳·贝尔又如何会不知道呢？不说出来，不代表不担心，凯瑟琳·贝尔一直都把这些担心藏在心底，只希望一切都能够顺利。现在，一切辛苦总算是烟消云散了，凯瑟琳·贝尔相信，日子会逐渐好起来，儿子的事业也会逐渐腾飞的。

　　说话间，顾洛北已经和歌迷互相道了再见，转身走了过来，用眼神示意，“走吧。”虽然今天遇见歌迷不少，但还好没有制造混乱，所以一切还算顺利。

　　根据英国一家咨询公司对全球四十五个国家所做的年度调查显示，第五大道是全球租金最贵的零售业场所，由此可见落户这里的品牌的规格了。所以，贝尔一家三口，逛了一个多小时，手上依旧空空如也，暂时没有看到满意的目标。

　　不过，话说回来，凯瑟琳·贝尔自己就是一个出色的设计师，在服装上面一直都有自己独到的见解，在逛街时不轻易下手，也是正常的。来纽约十二年，贝尔家购买衣服的件数绝对是一个小额度数字，除了经济的原因，有凯瑟琳·贝尔那一双巧手在，也是重要因素。

　　凯瑟琳·贝尔的右手挽在泰迪·贝尔的手臂上，迈着轻快的步伐；顾洛北在凯瑟琳·贝尔的左手边提着包亦步亦趋，手里还提着两瓶矿泉水，额头上虽然有些汗，但脸上的笑容显然也很是灿烂。凯瑟琳·贝尔在两个高大帅气的儿子保镖守护下，享受了十几年来难得的轻松和惬意。

　　虽然第五大道对于凯瑟琳·贝尔来说，已经很遥远了，但这并不妨碍她逛街的好心情，这也许是女人的天性吧。更何况，作为一名业余的设计师，凯瑟琳·贝尔对于在各个品牌里穿梭就显得更加热衷了。看到凯瑟琳·贝尔眉宇之间的轻松快活，对于贝尔两兄弟来说，就是送给母亲生日最好的礼物了。

　　来到路易·威登（LV）的店面，玻璃格子的外墙设计，让人想起了国际象棋的棋盘图案。推开巨大的玻璃门，纽约三十年代的风格扑面而来，室内的设计尽情利用空间形态与垂直结构，让进门的客人不由自主就把目光往上移，楼底直通四楼，各个楼面一览无遗。

　　今天路易·威登的客人算不上多，至少在二楼时，就只看得到七八个身影在挑选，店铺里显得十分安静。凯瑟琳·贝尔正在看新一季的夏装，顾洛北和泰迪·贝尔两个人则在中央的沙发上坐了下来。在逛街的天赋上，男人注定是比不过女人的。贝尔两兄弟对于能够获得短暂的休憩，显然都很庆幸，还有这店面里的空调，比起外面临近正午的太阳，也着实称得上是天堂了。

　　如果按照顾洛北的审美观，他对路易·威登并没有太大的爱好，毕竟上一辈子在国内，路易·威登几乎成为了街服、街包，实在让人喜欢不起来。不过今天逛街的主角是凯瑟琳·贝尔，再说了，顾洛北看来，凯瑟琳·贝尔根本就没有买东西的打算，更多是在观看各个品牌的设计，估计是做着自己回去制作的盘算。

　　就在这时，一个礼貌性的声音传入了耳朵里，“女士，为了防止布料起皱，请不要随意触碰。谢谢你的合作。”

　　顾洛北下意识地顺着声音望了过去，眼睛一抬就看到了表情略显尴尬的凯瑟琳·贝尔，她的面前就站着一位面带微笑的店员。看到这一幕，火气一下就冲到了脑门上，顾洛北哗地一下就站了起来，往凯瑟琳·贝尔的方向大步走去。


第148章 狗眼看人

　　凯瑟琳·贝尔没有想到，在名牌店里居然会遭遇到这种事：被鄙视了。这着实让凯瑟琳·贝尔有些意外，一时之间，脸上就浮现出了尴尬。不过很快，凯瑟琳·贝尔就沉着了下来，平静地回了一句，“我不认为这是一个必要的行为，粘胶纤维是要水洗以后才会起皱的，如果我触摸一下就起皱了，那么应该是你们设计师，或者制造工厂出问题了。”

　　凯瑟琳·贝尔的出身她没有说过，也没有说的必要，但绝对不会太低。受到了这种“侮辱”，让凯瑟琳·贝尔的胸口也是有一团火在烧。但是，近二十年的贫困生活，早已经磨平了她身上的棱角，让她知道了这个社会的现实和残酷。所以，今天来第五大道时，凯瑟琳·贝尔下意识有些排斥，但在儿子的劝说下，还是踏上了旅途。

　　这名店员的语气和神态都十分礼貌，再礼貌不过了，只是话语的内容就不敢让人恭维了。虽然今天凯瑟琳·贝尔穿着打扮十分整洁贵气，再加上她本人的气质出众，不少人误以为她是上流贵妇也是有可能的，但路易·威登的店员眼睛毒辣，一下就看出了凯瑟琳·贝尔的衣服是手工制作的，而且布料实在说不上昂贵——这就排除了是超级大贵妇的可能性。再加上，凯瑟琳·贝尔一直在翻看，却没有购买的迹象，所以，店员这才“出口劝告”了。

　　凯瑟琳·贝尔当然知道这个社会本就是如此的，狗眼看人低的事还少吗？不过知道应该不与这种人计较是一回事，对于自己清白的态度又是另一回事，所以，凯瑟琳·贝尔镇定地把话说完：粘胶纤维这种布料是不可能那么容易起皱的，主要还是水洗之后的问题。

　　如此简单的问题，对于凯瑟琳·贝尔来说，无论是设计师还是干洗店老板娘，都是知道得一清二楚的。所以，阐述完自己的观点之后，凯瑟琳·贝尔连店员脸上那僵硬的笑容都没有看，就准备离开了，这种店，没有必要待下去了。

　　从凯瑟琳·贝尔这进退有度，却又不失气势的处理方式来看，其实贝尔两兄弟性格方面还是受到了凯瑟琳·贝尔很大影响的。

　　凯瑟琳·贝尔的脚步还没有迈开，就看到顾洛北大步流星地走了过来，泰迪·贝尔慢了一步，紧随其后。

　　顾洛北眉毛微微往中间靠着，那双湛蓝色的眼眸原本盛满的欢愉此时被一片阴霾占据了。凯瑟琳·贝尔自然知道这是什么表情，她虽然刚才反驳了一句，但本质上来说，她还是不想把事情闹开的。

　　顾洛北只看了凯瑟琳·贝尔一眼，那欲言又止的表情，还有悄悄转动的眼眸，显然是让自己不要把事情闹大。但顾洛北却不允许！“请把你经理叫来，我有几个问题需要询问他一下。”

　　店员似乎没有明白顾洛北的行为，礼貌性的微笑还挂在脸上，不过眼底却是僵了僵，带着些许询问。不过显然，她并没有召唤经理的打算，至于是因为觉得没必要，还是因为看不起眼前三个人，就不得而知了。

　　这时，泰迪·贝尔也走了过来，连事情都没有弄清楚，就直接说到，“把你经理叫来，没有听到吗？”泰迪·贝尔可不管发生什么事，他向来就是站在家人这边的，无条件！

　　这里的动静虽然不大，但在安静的店铺内部还是一下就吸引了注意力。很快，其他电源就把经理呼唤了过来。当经理快步走过来时，就看到一位气质优雅的妇人站在旁边，身边是两位玉树临风的少年，不过看面色可不怎么好，而那位妇人的脸色有些担心，不过还是什么话都没有说。三位顾客的面前，路易·威登的店员脸上的礼貌性笑容已经快保持不下去了，甚至可以看到爆发边缘的怒气在眼皮底下翻滚。

　　经理心中暗道一声“不好”，在顾客为上的服务业里，不管情况如何，店员处于爆发边缘，这可都不是一个好的现象。

　　经理已经来到了四个人的身边，脸上那和善的笑容，就好像是经过精心测量的一般，以一个完美的弧度带来最温暖的善意，“中午好，请问有什么我可以帮助你的吗？”

　　“我有几个问题需要询问一下，不知道你是否能够代表路易·威登第五大道分店做出回答呢？”顾洛北的开场白就让经理心中咯噔了一下，一句话，就足够让人明白这是一个难缠的对手了。

　　虽然心中如此想，但经理面上还是没有任何变化，甚至都没有向身边的店员投去探询的目光，只是微笑地点了点头，示意顾洛北可以提问。

　　顾洛北也不在意这位经理是什么态度，他可不认为刚才店员对凯瑟琳·贝尔的“侮辱”可以如此轻易就揭过去，“首先，请问这家店有规定年薪在十万美元以下的，不准入内？”

　　经理一下就明白过来了，这话再明显不过了。经理心中不由对这位店员有些埋怨，路易·威登虽然算是奢侈品牌中的一员，但严格算来只能说是三线品牌，现在在美国的占有率并不算高，而且价格相较来说也平民一些，实在没有必要去瞧不起顾客。在曼哈顿，天知道一个身着简单T恤的人是不是百万富翁。

　　经理脸上的微笑依旧没有变化，“先生，当然没有。我想这里面似乎有误会。”

　　顾洛北伸出了自己的右手，阻止了经理的解释。泰迪·贝尔此时已经站在凯瑟琳·贝尔的身边了，他也瞬间就明白了到底发生什么事。今天不要说是凯瑟琳·贝尔的生日了，就算是平常的日子，遇到这种事也是让人上火的，他们又不是衣衫褴褛进来要饭的，凭什么要被差别待遇。以前就听说过这些奢侈品牌的店员狗眼看人低，没有想到今天居然亲自遇到了，还是在凯瑟琳·贝尔的生日当天。泰迪·贝尔不由暗道一声晦气，脸色也越发不好起来。

　　“其次，这家店是否有规定只有希望购买衣服的人才能触碰衣服？”顾洛北的话让经理清楚地知道，今天无法善了了。经理当机立断，就开口准备道歉，但顾洛北偏偏又接着开口了，“再次，这家店是否规定了触碰衣服，导致衣服起皱——纠正一下，有导致衣服起皱的可能性，就需要对衣服进行赔偿？”

　　“十分抱歉，因为我们店的疏失让你们感觉到不舒服了，我代表全店表示深切的歉意。”经理终于找到间隙了，态度友好地说出了道歉之词。

　　凯瑟琳·贝尔拍了拍泰迪·贝尔的手，用眼神看了看顾洛北，示意他们这就足够了。

　　但顾洛北却给凯瑟琳·贝尔一个放心的眼神，接着把视线移到了那位店员身上，经理立刻反应了过来，瞪了瞪身边这个成事不足败事有余的店员。

　　店员张了张嘴，似乎想反驳顾洛北几句，但经理就在身边，而且经理都道歉了，她又能怎么办，所以最后只是低声说了一句，“十分抱歉，请原谅我的过失。”说完，店员抬起眼瞄了凯瑟琳·贝尔一眼，然后又瞥了顾洛北一眼。

　　顾洛北两世为人，不说眼睛毒辣，但这一点人情世故还是看得出来的，这位店员眼神里的鄙夷丝毫都没有掩饰，明白地显示出她内心的想法：买不起还装有钱人，乡巴佬！

　　顾洛北知道，对付这种人方法有很多，但最直接的就是，“对，你们店是让我们不舒服了，这一点我会好好传播出去的，在路易·威登第五大道店里如果不买衣服，千万不要触碰衣服，以免让过水才可能起皱的粘胶纤维因为掌心的汗水而直接毁了，店里可是会让你倾家荡产买下来的！”

　　顾洛北的话让经理和店员的脸色都变了。做服装和做其他品牌一样，做到一定程度之后，都是在做“品牌”，在做“口碑”的。一旦这样的消息传出去，对于一个品牌的形象来说，打击绝对是巨大的。当然，如果经理和店员知道，顾洛北目前虽然说不上顶级歌手，但只要他在博客上一公布，影响绝对不可小觑，那么经理和店员估计此时就不仅仅是脸色变变而已了。

　　接着，就看到顾洛北从钱包里拿出一张信用卡，对着那位店员说到，“我的确不是一个有钱人，但我也不是买不起这套衣服，所以以后请不要随意歧视人。”说完，顾洛北就转头对旁边另外一位店员喊道，“请将这套衣服包起来。”然后就把信用卡递了过去。在路易·威登这样的店里，店员的工资是保底工资，加上每个月的业绩提成组成的。顾洛北刻意买下这套衣服，却不通过刚才那个店员之手，显然是对她最直接的打击。

　　经理一路陪着小心把贝尔一家三口送到了一楼，双手亲自把打包好的衣服接过，一路送着三个人到了门口，然后打开玻璃门，恭敬地把三个人送了出去。顾洛北接过刚才买的那套衣服，还有信用卡，然后把那套衣服随后往玻璃门的门把手上一挂，微笑地对凯瑟琳·贝尔说到，“这套衣服已经脏了，还是留给其他人吧。”

　　说完，顾洛北就拉着凯瑟琳·贝尔离开了。泰迪·贝尔一回头，就看到了那位经理的一脸铁青。


第149章 生日礼物

　　金钱，不是万能的，但没有它，却是万万不能的。这句话很恶俗，但很多时候，我们却不得不承认它的正确性。

　　如果今天凯瑟琳·贝尔腰缠万贯，就不可能遇到这种事；反过来说，如果今天顾洛北的信用卡里没有苹果公司刚刚打过来的四十八万美元，他就算道理再足，也不可能如此直接地羞辱那名店员。

　　离开路易·威登之后，一行三人所有的好心情都被破坏了。就连午饭都食不知味，不过一点多，泰迪·贝尔提议回家，凯瑟琳·贝尔就立刻点头同意了。

　　回到家之后，凯瑟琳·贝尔在椅子上坐了下来，就迫不及待地问道，“刚才那套衣服多少钱？”脸上的表情满是心疼，但却没有一丝的责怪。顾洛北知道，凯瑟琳·贝尔是在心疼自己刚才挥霍出去的血汗钱。

　　“一万五。”顾洛北没有打算隐瞒这笔钱，他当然知道这是一笔不小的钱，十一干洗店一个月的营业额都没有这么多，但那名店员侮辱凯瑟琳·贝尔，这是顾洛北不能忍受的事。钱没了可以再挣，但是他这辈子最挚爱的母亲，却只有一个。

　　“凯瑟琳，不用担心。”泰迪·贝尔倒了一杯温水过来，出声安慰到，“最近北挣了一些钱。”泰迪·贝尔看了看顾洛北，得到了一个确认的眼神，就把十一工作室和苹果公司、弗里曼特尔媒体的交易说了出来。

　　这些事其实凯瑟琳·贝尔都是知道的，不过她只知道有这件事，对事情具体的内容却一直没有过问。两个儿子早已经成熟到不需要她担心，何况一些大事儿子也都有和自己报备，她也就没有太过干涉。之前，凯瑟琳·贝尔知道两个儿子有在写一些方案，和几家公司进行合作，只是，她没有想到，这两个方案如此之大，如此之值钱。

　　“你是说，一个方案卖了五百万美元，一个方案卖了八百万英镑？”凯瑟琳·贝尔脸上的震惊没有任何掩饰，在那精致的眉宇之间一览无余。

　　顾洛北细细地打量母亲放在双膝上紧紧握起的双手，虽然岁月并没有让凯瑟琳·贝尔变得苍老，但繁重的生活却让那双修长白皙的手上布满了伤痕，右手手背上的那个烫伤红印并不是很明显，但顾洛北却记得很清楚，那是被高温熨斗烫伤的，这都是十几年生活在身上留下的印记。

　　从顾洛北出生的那一刻起，这个家庭就是凯瑟琳·贝尔一个人肩负起来的，就算是当时已经两岁的泰迪·贝尔，也对于父亲都没有任何印象。贝尔家，一直都只有一位家长，凯瑟琳·贝尔。十八年了，从二十二岁到四十岁，一个女人人生最美好的风华已经悄然流逝。每每想起这个事实，顾洛北心中就有一种挥之不去的忧伤。

　　虽然顾洛北一向无拘无束、随心所欲、放荡不羁，但他心中一直都有一个位置是属于凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔的，因为他很清楚，没有母亲和哥哥，他的这辈子是不可能如此惬意的。

　　“不不不，准确点说，是四百八十万英镑，其中有百分之四十不是属于我的。”顾洛北微笑地纠正凯瑟琳·贝尔话语里的错误，“不过，目前我手上只有四十八万美元，至于英镑，应该要等到八月底才会支付第一部分，两百英镑，剩下的要等到十月份了。”

　　这笔钱，对于真正的有钱人来说，着实说不上多，顾洛北猜测，对于凯瑟琳·贝尔结婚之前的家庭来说也算不上什么，但对于由他们三个组成的贝尔家，却是一笔巨款。这是凯瑟琳·贝尔用她的双肩撑起这个家以来最大的一笔收入。所以，凯瑟琳·贝尔的双眼此时除了满满的不可思议之外，还有点点晶莹在眼底翻滚。

　　“除此之外，还有三部电影的片酬，加起来应该有五百万，在明年年初也都会支付到账的。”这是泰迪·贝尔的声音，“死亡幻觉”的片酬是一百万，“狙击电话亭”和“白夜追凶”都是两百万，虽然片酬不是立刻到账，不过在电影上映之前都会支付的。“还有三张单曲的销量，第一笔收入这两天就会到了，不过估计不多，这只是四月和五月的销量收入而已。”

　　“凯瑟琳，我们家的生活会一点一点好起来的，要知道，你儿子现在可是一个畅销歌手哦，这两天单曲还挂在公告牌的前十名来着。”顾洛北的话十分轻松活泼，但却没有让凯瑟琳·贝尔露出笑容，而是让那晶莹的泪珠滑落了下来。

　　顾洛北用右手把母亲拥入了怀里，健壮的手臂让凯瑟琳·贝尔感觉到一阵安心，辛苦了这么多年，儿子终于长大成人，那壮硕的体魄已经足以为她遮风挡雨，肩负了这么多年的重担终于可以卸下来了。这让凯瑟琳·贝尔心神顿时一松，多年的辛酸都化作泪水，在小儿子怀中的温暖里爆发出来。

　　泰迪·贝尔坐在母亲的左侧，右手轻轻拍了拍母亲的肩膀，“凯瑟琳，今天中午在路易·威登的事，未来都不会再有了。”

　　顾洛北抬起头，目光接触到泰迪·贝尔的双眼，那双眼睛此时也有些红红的，隐约可以看到一些湿润。路易·威登的事，只是一个导火索而已，算不上什么大事。但重点是，从今天开始，从凯瑟琳·贝尔四十岁的生日开始，贝尔家的新生活就要拉开帷幕了，一切都会好起来的。

　　“妈，我和泰迪有些事想和你商量一下。”顾洛北轻轻拍了拍凯瑟琳·贝尔的肩膀，语气柔和，但却带着慎重。

　　凯瑟琳·贝尔听到那句“妈”，就知道有正事要说了。坚强了这么多年，凯瑟琳·贝尔的性格早就变得无比坚毅了，刚才会失声痛哭，也只是因为十八年来所有的艰辛都过去了，瞬间有些感叹罢了，她已经太久太久没有流眼泪了，甚至忘记了流泪的滋味，所以才有些失态。现在知道有正事要说了，凯瑟琳·贝尔很快就收拾好了情绪，坐直了身子，从泰迪·贝尔手中接过面巾纸，擦了擦脸上的狼狈。

　　“我们想把干洗店卖了。”顾洛北的开场白，让凯瑟琳·贝尔有些意外，不过她也只是愣了愣，却并没有着急追问原因，而是很快就冷静了下来，静静地等待儿子接着阐述原因。

　　“你不是对设计衣服，缝制衣服很有兴趣吗？”顾洛北接着说到，这个方案早在录制奥普拉脱口秀之前，他们两兄弟就讨论过了，虽然现在条件还不是很成熟，至少成本还是颇为吃紧的，但饭要一口一口吃，路要一步一步走，顾洛北觉得现在是开始着手准备的时机了。“我们把干洗店卖了，然后再筹集一笔资金，为你开一间设计工作室，你可以自己做服装设计，然后打造成一个属于自己的品牌，开设店面。”

　　“设计工作室？”凯瑟琳·贝尔找回了自己的声音，还带着一些刚才哭过的沙哑，“我能行吗？再说了，工厂、店面、销路的事……”凯瑟琳·贝尔的眼神和语气都不是很自信的样子，她距离那段学习设计、学习缝制的生活，已经过去很多很多年了。

　　“你能行！”这次接过话头的是泰迪·贝尔，这方面的事他比较有门路，所以也都是他在进行调查的，“你忘记了，我们两个人从小到大的衣服都是你亲手缝制的。北上次参加圣丹斯电影节的衣服也是你做的，还受到许多时尚记者的好评！这次安妮参加首映式的礼服不也是你缝制的吗？”要说实力，凯瑟琳·贝尔是绝对不缺的，只是多年生活的艰辛，抹去了青春年少的雄心壮志罢了，“至于工厂、店面、销路的事，我们两兄弟都会调查好的。只不过，我们都是门外汉，找到了厂家、店面，但也还是要你亲自把关。”

　　凯瑟琳·贝尔的眼底虽然还有一些犹豫，但脸上的神色已经开始焕发光彩了。顾洛北知道，他们两兄弟这次的想法再正确不过了。在凯瑟琳·贝尔的内心深处，肯定还是抱有一个设计师的梦想。既然如此，他们两兄弟为什么不为母亲实现这个梦想呢？

　　“妈，你要想清楚，设计工作室前期是不会挣钱的，而且会十分辛苦。设计衣服，跑厂家，监督衣服的制作，包括打理店面，都是又耗体力又耗精力的事。也许，会比当初干洗店刚刚起步还累。”顾洛北和泰迪·贝尔对这件事的方方面面都考虑过了，最后还是做出了一致的决定，显然不是莽撞，而是真心为凯瑟琳·贝尔考虑的。“当然，比起当初干洗店刚刚起步，这一次，我和泰迪能够提供一些帮助，也可以帮你减轻一些负担。”

　　说完，顾洛北把刚才那张信用卡拿了出来，放在了凯瑟琳·贝尔的面前，“这个，是我和泰迪一起送给你的生日礼物。妈，我爱你。”

　　“生日快乐，爱你。”泰迪·贝尔也一脸微笑地看着凯瑟琳·贝尔，这份礼物，可是两兄弟前后考虑许久许久才决定的，也是两兄弟成人之后，送给母亲第一份真正的礼物。


第150章 回首往事

　　看着眼前的信用卡，凯瑟琳·贝尔感慨万千。

　　年少时，枯燥无味的家传缝制手艺，灵感跳跃的设计课程学习，前后十五年的岁月，把凯瑟琳·贝尔的童年都占据了。曾经一度，她对于缝制衣服产生了排斥感，只因为其他孩子在外面玩耍嬉戏时，她却要在家里和针线布料打交道。

　　年少轻狂的爱情，让她闻到了自由的味道。

　　那是一个英俊到精致的男子，英国法国瑞典意大利四国混血，挺拔的身姿，俊朗的面容，悦耳的嗓音，绅士的举止，还有优雅的贵族气息，让凯瑟琳·贝尔深深地沉沦。他是一个放荡不羁的男子，那种天马行空的想法，不按牌理出牌的生活方式，是一个凯瑟琳·贝尔从来没有体验过的世界。

　　两个人相爱了，疯狂地像一团火焰，足以燃烧一切。

　　为了这一丝飘渺的自由，她赤脚肆意狂奔，扑面而来的杨柳风，暖暖的柔柔的，摆脱了家族束缚的生活，自由的气息太过美好，美好得让她忘乎所以；爱情的幸福太过浪漫，浪漫得让她以为这就是全世界。

　　可惜，自由固然美好，但不是一切；爱情固然浪漫，但不是全世界。爱情的美好在现实面前这总是太过脆弱，茶米油盐酱醋茶的威力让烛光鲜花的浪漫黯然失色。童话永远只是童话，童话里王子和公主幸福地生活在了一起，这就是结局；而在现实里，这却只是一个开始而已。

　　这一段爱情，依旧疯狂，依旧宛若火焰，不过这一次，燃烧的不是爱情道路上的荆棘，而是引火烧身，把他们的生活毁之一炬。私奔的婚姻还没有来得及迈进第三个年头就越过了倦怠期，进入了对峙期，漫无止境的争吵尽头，他选择了离开。原本以为只是普通的冷战，但他却再也没有回来过。

　　这一别，就是十八年，没有任何消息。

　　从风华正茂的妙龄少女成为了两个孩子的母亲，被漫天盖地的家传手艺占据的童年之后，又走进了生活压力所禁锢的牢笼里，要问凯瑟琳·贝尔后悔过吗？那肯定是后悔过的。“早知道”，在那段日子里总是啃噬着她的青春。但只要看到一双儿子，凯瑟琳·贝尔的心总会感觉到温暖，是两个儿子让她坚强了起来，让她一步一个脚印坚持到了今天。

　　这十八年辛苦吗？辛苦！但是值得。

　　张扬潇洒的青春在岁月之中沉淀，童年的手艺又开始在指尖灵动，凯瑟琳·贝尔这才发现，裁缝的天赋已经深入她的血液里了。四岁时，第一次看到设计图时的悸动，又开始在心底跳动。梦想，其实是一件很简单的事。

　　这些年，凯瑟琳·贝尔除了干洗店，把自己所有的手艺都用在了儿子身上，除此之外，偶尔接接外面的活儿，也就是对午夜梦回那个遥不可及梦想最后的一点念想了。只是没有想到，在自己四十岁生日时，这个梦想居然就要实现了，在自己的面前，触手可及的地方。

　　侧头看看小儿子，看着那张带着淡淡笑意的英俊脸庞，凯瑟琳·贝尔想起了生他的时候。

　　疯狂的爱情，就是在怀上小儿子之后进入对峙的。无止境的生活窘境，让两个人都陷入了巨大的压力之中。争吵，还是争吵。一度，他要求她把第二个孩子拿掉，这又成为了新一轮战争的开端。

　　漫长的争吵让她的情绪波动很大，前后有过两次流产危险，医生再三劝慰她要好好安胎，不然这个孩子就保不住了。而争吵的尽头，就是他的离开，在怀有第二个孩子八个月的时候，也是大儿子两岁生日的一个月之前，他永远的消失了。

　　那年的冬天，凯瑟琳·贝尔记得是十一月八日，剧烈的阵痛甚至让她没有力气走出房间，拨通了999急救电话，救护车上门将她送进了医院。当时才刚刚过完两岁生日的泰迪·贝尔，乖巧地坐在救护病房的外面，一声不吭，不哭也不闹，好心的护士带着小泰迪去餐厅吃饭，晚上就在护士值班室睡觉。小泰迪似乎知道，母亲在生小弟弟，而且很辛苦很辛苦，所以他很乖，一直都很乖。

　　生埃文的时候是难产，九号上午进的病房，却一直都没有生下来，到十一号早晨时，医生甚至都准备放弃了，因为婴儿的心跳已经探测不到了。当时凯瑟琳·贝尔撑着最后一口气，苦苦哀求医生，才又继续努力了半个小时。

　　婴儿终于生下来了。凯瑟琳·贝尔现在都依旧记得，那被憋得铁青铁青的小脸，听不到心跳，也感觉不到呼吸，在她的怀里，也是冰冷冰冷的。那小小的，几乎一捏就碎的身躯，却是她怀胎十月孕育的生命。这几乎让她失去了继续生下去的希望，要不是在手术室门口等待着的小泰迪被吓哭了，那声音把她从鬼门关里拉了回来，也许她在那一刻就真的离开了。

　　就在此时，被医生宣布放弃了的婴儿，居然又嚎啕大哭起来，沉寂的心跳一点一点找了回来。陷入狂喜的凯瑟琳·贝尔并没有坚持太久，就沉沉地睡了过去。

　　也许是怀孕的时候就大悲大喜，之后又经历了难产，所以埃文小时候一直都沉默寡言，不会哭也不会笑，无悲无喜，所有人都说这孩子脑袋坏了，是一个傻子。凯瑟琳·贝尔在那一刻，才真正明白了母亲的含义。为了孩子，她会和别人据理力争；为了孩子，她愿意用体力去换取生活费用；为了孩子，她愿意付出自己所有的一切。

　　眼泪？那是什么，凯瑟琳·贝尔早就遗忘了。她的眼泪，不会为生活而流，因为没有这个时间；也不会为孩子而流，因为她坚信自己的孩子会健康地长大成人，就算是上帝都没有把他带走！

　　看着眼前的堂堂六尺男儿，不仅俊朗潇洒，而且身体也恢复了健康，甚至会在美国到处奔波，这让凯瑟琳·贝尔觉得，一切都是值得的。都说，没有母亲，就没有孩子；但凯瑟琳·贝尔知道，没有两个孩子，就没有她，也许在十八年前的那个冬天，那一场难产之中，她就离开了这个世界。

　　“洛北。”凯瑟琳·贝尔很少呼唤儿子的中文名字，因为这会让她想起自己那位中国籍的母亲，已经有二十年没有见过的脸孔，“开一间设计工作室，的确是我的梦想。但你有想过吗？我们现在的生活再稳定不过了，干洗店的生意也很好，你和泽雄也快毕业了，事业也走上了轨道，我们又何必改变这一切呢？”顾洛北和泰迪·贝尔都没有打算母亲的话语，因为他们知道，其实母亲终究还是在为自己担心，不想成为儿子的累赘。

　　“设计工作室很难挣钱，不仅仅是前期的问题，甚至永远都不会挣钱。这个社会上有才华的人太多太多了，不是人人都可以通过自己的手艺挣到钱的。”这些年的生活，凯瑟琳·贝尔又如何会不懂这个道理呢？

　　顾洛北对于凯瑟琳·贝尔的话早就有预料了，握住了母亲右手，轻轻抚摸着上面的老茧，还有手指上细小的伤痕，这些伤痕，都已经没有办法再平复了，时间早就在上面留下了不可磨灭的痕迹。

　　顾洛北的手每触碰到一个伤口，心里就会轻轻颤抖一些。也许上一辈子他从来没有体验过母爱，但是这一辈子，他再明白不过了，眼前这个为了自己付出了所有的女人，是自己的母亲。他也愿意为她付出自己的一切，就算是放弃现在的所有一切。

　　也许，顾洛北这辈子活得很潇洒；也许，顾洛北这辈子活得随心所欲；也许，顾洛北这辈子活得“生如夏花”，但他一直都很清楚地知道，没有凯瑟琳·贝尔，没有泰迪·贝尔，自己什么都不是。

　　“妈，你又何必担心这些呢？钱没有了可以再挣，就算把我现在挣到的钱全部都挥霍了，但只要我们活得开心，活得顺心，我觉得一切都是值得的。是吧，泰迪？”顾洛北的语气很温柔，却带着不容置疑的肯定！他希望自己这一辈子可以做自己想做的事，他希望凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔也可以如此。

　　泰迪·贝尔握住了凯瑟琳·贝尔的左手，用自己掌心的温度一点一点将母亲的手捂热，“对。北不是一直都说，他希望能够过得随心所欲。人生在世，前后也就不过百年，如果每天都肩负那么多条条框框，就太辛苦了。”泰迪·贝尔的眼眶也有些红了，想到今天在路易·威登发生的事，就算顾洛北已经为母亲出气了，但他依旧心疼，心疼为了儿子而在忍耐的母亲。“妈，不要担心那么多，一切都有我们两兄弟的。你只需要开开心心地去做自己喜欢的事，那就足够了。”

　　“就算这些钱都挥霍了，我们两个还会继续挣更多的。”顾洛北轻笑了一下，用轻松地语气说道，努力活跃着稍显沉重的气氛，“凯瑟琳，难道你不想在路易·威登的对面，开一家更大的店面，然后让所有上门的顾客都宾至如归，让你亲手设计的衣服成为无数顾客的笑容吗？然后把路易·威登第五大道的店面挤得开不下去，哈哈。”

　　听到顾洛北如此大放厥词，凯瑟琳·贝尔也不由扑哧一下笑了出来，眼底的泪珠一下就滑落了下来，“好好好，这份生日礼物我就收下了！我会把这份礼物好好经营起来，让路易·威登后悔今天犯的错误举动！”


第151章 戏剧导师

　　“十一工作室”，这是顾洛北为了和苹果公司签约时，注册的公司，目前其实也就顾洛北和泰迪·贝尔两个人。按道理说，这间工作室自然是独立音乐工作室，十一音乐博客暂时就成为了十一工作室的官方联络处了。不过因为顾洛北前后拍摄了三部电影，所以十一工作室的工作范围勉强可以算是涉足了电影界，虽然名不正言不顺。

　　不过今天，就是这只有两人的工作室，居然又添加了一名成员，还有一项业务。凯瑟琳·贝尔成为了十一工作室的第三位成员，让这间工作室彻彻底底地成为了家族企业。而添加的业务，就是注册在案的设计工作室，不过目前没有任何作品拿出来，所以不算正式品牌。如果以后凯瑟琳·贝尔设计出衣服，上面挂的吊牌自然就是“11”了。如此，“十一工作室”以及商标“11”也算是在美国版权局落案了。

　　虽然凯瑟琳·贝尔决定把干洗店收手，开始设计工作室的工作。但目前一切都还没有准备好，可以说是百废待兴，所以十一干洗店也暂时不急着转手，先是聘请了一个正式工打理店面，而凯瑟琳·贝尔则空出手来做设计工作室的前期准备工作。

　　目前凯瑟琳·贝尔决定专业的事，在街坊邻居之间已经传开来了，谁都知道，贝尔家的小儿子不仅是歌手还是演员，现在声势还不小，怎么看都是要兴起了，所以凯瑟琳·贝尔也开创事业算不上稀奇事。更何况，这些年凯瑟琳·贝尔为大家缝制的衣服，可是获得了不少好评，大家对她转行做设计，倒也不意外。

　　凯特·麦高莉第一个就对凯瑟琳·贝尔表示了强力的支持，她对于凯瑟琳·贝尔的手艺早就仰慕已久了，可惜凯瑟琳·贝尔一直没有专职做裁缝行业，她也不好意思天天麻烦人家。不久前，凯瑟琳·贝尔为安妮·海瑟薇制作的礼服，凯特·麦高莉可是十分满意，她甚至可以在脑海里描绘出女儿在“公主日记”首映式上惊艳全场的画面。所以，凯瑟琳·贝尔前期在为设计工作室做准备时，凯特·麦高莉也利用自己的人脉帮了不少忙，不愧是多年的好邻居。

　　为了张罗设计工作室，顾洛北也把MV拍摄的事情暂时搁置下来了，他本来就是个随心所欲的性子，泰迪·贝尔倒是一点都不意外，只是苦了尚恩·梅耶尔。虽然尚恩·梅耶尔对顾洛北的性格也略知一二，但这次他是面临自由选择上司的巨大压力，还有无数歌迷的要求，但又能如何，人家当事人都不紧不慢了，他真是皇上不急太监急。

　　其实所谓的设计师，他们发展的道路也和音乐人、电影人差不多。设计出衣服，找到工厂批量制作——这个量如何控制就看设计师个人和成本了，然后再找到销售渠道，贩卖就成了！只不过，在这个过程，有一些分支。

　　比如说设计衣服之前，可以跟随大设计师学习几年，然后成为大品牌的设计师，再开设自己的品牌；也可以在时尚杂志学习几年，和业界有了第一步接触，然后在展开自己的事业。

　　再比如说衣服制作出来之后，可以参加四大时装周：纽约、巴黎、伦敦和米兰，在时装周上打响知名度，拉动销量；也可以赞助艺人，通过艺人的名气拉动名声；又或者进入了时尚杂志的法眼，给予了推荐，从而进入大众视线。

　　总而言之，设计行业，机会绝对不会比音乐、电影界少，但困难程度、竞争程度却远远高于音乐界电影界。不仅因为设计行业竞争更加激烈，也不仅因为服装市场新人杀出一条血路的难度更高，更是因为设计行业容易有抄袭、盗窃设计的情况出现，还有大牌设计师打压新人设计师的情况出现，除此之外还因为设计行业规范程度相对来说低一些，幕后交易也往往多一些。

　　凯瑟琳·贝尔开启设计工作室的事业旅程，显然不比顾洛北这个独立音乐人轻松多少。

　　这段时间，泰迪·贝尔负责罗列潜在的合作工厂名单的事，凯瑟琳·贝尔则开始购买设计工具，顾洛北负责寻找可以成为工作室的潜在店面名单——这可不是一件简单的事。受前期资金的制约，这个店面要肩负起销售的功能，后面还需要一个房间可以成为设计室，如果可能的话，还需要有一个小型仓库。重点是，地段还不能太差。

　　不过几项工作都不急在一时，凯瑟琳·贝尔预期，能够在今年万圣节到来之前把工作室张罗起来，就已经足够了。

　　这一天，顾洛北跑完了几家房产中介，把几间店面的资料记录在案之后，并没有立刻回家，而是坐上地铁，轻车熟路地往百老汇大道走去。上午的时候，顾洛北接到了特拉维·拿恩的来电，让他有空回来一趟，面临自己戏剧导师的召唤，顾洛北见下午有空闲，立刻就前往了。

　　下午四点的百老汇剧院已经禁止随意出入了，正在为晚上的表演做准备，但顾洛北和门卫已经是老熟人了，顾洛北还专门为这位年近六十的老门卫带来了他最喜爱的蛋挞，在门口小聊了几句，才推开眼前沉重的大门。

　　此时剧场里一片漆黑，灯火通明的舞台吸引了所有人的目光，顾洛北一看就知道，应该是剧目在彩排。顾洛北没有急着往前走，站在最后面，静静地看着。这是一出新剧，顾洛北并没有太多的印象。

　　舞台上，此时一个穿着上世纪初美国西部乡村牛仔服的男人，正在引吭高歌，那身影却很是熟悉，是佩恩·莱切。

　　站在客观的立场上，佩恩·莱切是一个很有才华的人，不然他也不会成为“猫”这出戏阿朗索的三号候补了，只是他精力中很大一部分都放在嫉妒别人、怨天尤人之上，如果能够把这部分时间也专注在练习上，想必他会比现在更加出色的。

　　顾洛北站在舞台之下，看着佩恩·莱切修长的身形，还有动听的嗓音，的确进步了不少，看来“狙击电话亭”选角失利之后，他是狠下决心好好练习了一段时间。现在这出新剧，顾洛北没有猜错的话，佩恩·莱切应该是第一男主角。

　　顾洛北缓缓地往前走去，在第三排的位置上停住了脚步，往里面走了两个座位，在特拉维·拿恩的身边坐了下来。特拉维·拿恩侧头看了看，在一片黑暗之中，接着舞台上的灯光认出了顾洛北，就歪过头来，轻声问道，“觉得如何？”

　　“莱切的动作太过僵硬了，估计是因为紧张。还有，灯光再调黄色调一些，视觉会更舒服。”顾洛北虽然不是导演级的专业人士，但十年的百老汇生涯，还是可以说出一些意见的。至于特拉维·拿恩采纳与否，就不是他的事了。

　　特拉维·拿恩没有任何动作，脸色在黑暗之中也看不清楚，不过从那细微的沉吟声就可以感觉出来，他是在思考顾洛北的话。沉默了一会，他才再次开口说道，“怎么样，有没有兴趣回来参与这部戏的演出？”显然，这就是特拉维·拿恩把顾洛北唤来的原因。

　　顾洛北眉毛挑了挑，没有回答。特拉维·拿恩则是接着开始介绍了起来，“这个是新剧目，‘奥克拉荷马’，描述二十世纪初美国西部乡村的一个三角恋故事。不过有结合时代特征，所以大场面也不少。”特拉维·拿恩看到舞台上佩恩·莱切略显僵硬的动作，不由皱了皱眉，演员紧张的情绪固然是不可避免的，但现在只是在练习当中，就已经如此紧张了，那真正演出时又该如何呢？“刚刚投入练习中，预计明年春季上演。”

　　“哪里来的剧本？”顾洛北扶着下巴，低声问到。

　　舞台上的佩恩·莱切似乎也意识到了自己刚才的失误，下意识往特拉维·拿恩的方向望了过去，不过观众席一片黑暗，什么也看不清楚，只是看到一个身形而已，还有特拉维·拿恩左手边多出的一个身影。由于看不清楚，所以佩恩·莱切也只能按自己的想法进行猜测：难道是有什么大人物到场了？

　　“英国。去年在伦敦的演出大受欢迎，让男主角休·杰克曼获得了奥利弗奖的提名。”特拉维·拿恩的介绍很简单，一下就把核心信息点了出来。

　　休·杰克曼，这位去年因出演“X战警”金刚狼而闻名的澳大利亚演员，同时也是一位出色的百老汇演员，而英国的奥利弗奖，和美国的托尼奖一样，是本国音乐剧的最高奖项。

　　顾洛北嘴角露出一个微笑，“是出不错的剧目。”特拉维·拿恩点了点头，目光集中在舞台上，没有离开。

　　两个人接下来却是没有再多说什么了，因为特拉维·拿恩直接站了起来，用右手的剧本敲了敲椅子，“休息二十分钟。”然后就低头对顾洛北说到，“我们出去喝杯咖啡吧。”

　　观众席的灯光亮了起来，佩恩·莱切只看到一个俊朗的身影和特拉维·拿恩一起往出口走去，那件白色的衬衫因为主人身躯的挺拔而变得优雅起来。佩恩·莱切不由就惊讶地张了张嘴，显然是吃惊不已，喉咙里嘟囔出一个模糊不清的名字，“埃文·贝尔！”


第152章 四十二街

　　“我觉得莱切很适合这出剧，他身上西部牛仔的味道可是为角色增色不少。”顾洛北脸上带着温和的笑容，不过在喝下一口咖啡之后，眉头就皱了起来，“上帝，特拉维，你确定不用换一家咖啡店吗？这家的咖啡店还是如此难喝，就像喝醉的猴子撒的尿。”

　　特拉维·拿恩听到顾洛北的话，哈哈大笑起来，“那是因为你实在太过挑剔了，又或者说是你根本不懂得品尝咖啡。”对于自己这名出色的弟子，特拉维·拿恩再明白不过了，顾洛北就是他一手带出来的。可以就是可以，不行就是不行，他清楚自己所追求的，一旦决定了，就全力以赴。所以，特拉维·拿恩就没有再继续追问下去。

　　其实，特拉维·拿恩一开始就猜到顾洛北不会答应的，所以他没有在第一时间通知顾洛北，而是让佩恩·莱切先挑起了大梁。一直在夏季假期到来时，才给弟子打电话试探一下口风而已。虽然结局正如所想，但特拉维·拿恩也没有太过遗憾。

　　顾洛北拒绝这次机会，绝对不是在拿乔，实在是因为他最近的行程已经安排满了。单单一个暑假，就有MV拍摄、设计工作室筹备两件事，还有最最重要的是毕业事宜，这是他行事清单上最为顶端的一件事。

　　秋季学期开学之后，选修研究生课题，专辑也要开始筹备了，不出意外的话，“死亡幻觉”也应该上映了，再加上即将开锣的“流行偶像”，他这个制作人肯定不能撤手不管的，所以，今年之内顾洛北的行程都已经满了。无论是百老汇，还是电影，都暂时不会列入他的行程里。

　　“什么时候打算再回来百老汇？”虽然顾洛北如今在音乐上闯出了一些名堂，电影也拍了好几部，但特拉维·拿恩一直坚信，自己的这名弟子在百老汇上肯定拥有一片天空。

　　“今年不行，明年以后吧，有好的剧本，就没有问题。”顾洛北没有给出一个确切的答案，说实在话，就连他都不知道自己下一步会做什么，也许某一天就背上背包去旅行了，也是有可能的。“明年我攻读硕士学位，时间安排就方便许多，可以做的事自然也会多起来。”

　　特拉维·拿恩点了点头，脸上带着宠溺的笑容，对这个弟子，他总是多出一些偏爱，“希望你在百老汇舞台上大放光芒的时候，我会是台下的一名观众。”

　　“哈哈，如果是这样，门票我会为你准备好的，而且是首场首排！”顾洛北哈哈大笑起来，如果真要追究，这一辈子，是特拉维·拿恩开启了顾洛北的音乐梦想，从八岁开始进入外外百老汇，没有百老汇的人生，顾洛北也无法走到今天的位置。

　　顾洛北和特拉维·拿恩的会面也没有持续太久，毕竟特拉维·拿恩还要回去组织再一次的排练，然后就要把舞台让给今天晚上登台演出的“歌剧魅影”了。顾洛北和特拉维·拿恩一起走到了剧场的门口，站在那闲聊了几句，然后就准备挥手告别了。

　　还没有来得及转身，却是看到了佩恩·莱切站在不远处，隐藏在灯光之下的脸庞阴晴不定，患得患失的眼神在并不明亮的光线之下也无法遮掩。显然，看到顾洛北的到来，佩恩·莱切就立刻警惕起来。

　　顾洛北看了佩恩·莱切一眼，没有打招呼，只是和特拉维·拿恩点头示意之下，就转身离开了。佩恩·莱切看着顾洛北离开的背影，心中不由松了一口气，但很快就又紧绷起来：他一定会抓住这次机会的，一定！

　　离开百老汇剧场，顺着百老汇大道往时代广场的方向走。百老汇大道沿街挤满了剧院音像广告公司，夜幕降临之时，这个仅次于好莱坞的美国第二大娱乐圣地，飞霓流彩、灯火通明，在曼哈顿岛中央迤逦歪斜，吸引世界各地的游客在此逗留。

　　百老汇大道呈现南北走向，跨越时代广场，在视线之内无限延伸出去。时代广场四通八达，东西走向这条街为四十二街，是岛上的主干道，将曼哈顿岛拦腰截断，不同于曼哈顿绝大多数接到是单道单向或者多道单向，这条曼哈顿岛的主街是双向干道。东段临河，是联合国总部，西段临河，则是中国总领事馆。哈德逊河的对岸，就是新泽西州，风光无限好。

　　以时代广场为中心，百老汇大道将四十二街截为两个世界，东边是写字楼，还有藏书世界第一的纽约市立图书馆，馆后的中央公园开辟出钢铁森林中难得的一片绿色。与东边相反，西边的景色一片萧索，虽然也有高楼大厦，超市、杂货、录像带店触目可及，但建筑显然破旧了许多，这就是曼哈顿岛上最老旧的区域了。

　　从时代广场开始，以百老汇大道为界，四十二街的东边越来越繁华，西边越来越萧条，人口密度也是如此，呈现出曼哈顿岛上繁华和贫穷的鲜明对比。当然，这个所谓的对比，也只是针对曼哈顿岛而言的，相比布鲁克林区和皇后区，这里依旧是灯红酒绿、太平盛世。

　　走到时代广场，顾洛北沿着四十二街往西走，此时已过六点，东边正是摩肩擦踵的时候，如果要享受都市的繁华，倒是个好去处，不过对于要回家的顾洛北来说，从这里绕道去地铁站，反而轻松许多。

　　广场以西的产业说是不少，大多都是借着百老汇和时代广场的人气，延伸出来的周边产业，当然还有最为著名的服务行业。此时天色还没有完全黑下来，但血色的红灯已经开始在沿街点燃，连成一片，映照地街边所有景色都披上一层泛着荧光的红色。间或路过的出租车上可以清晰看到全果女人的剪影，更不用说两侧随处可见的果体海报了。

　　不错，四十二街就是美国著名的红灯区，从四十二街开始到四十六街，夜幕降临之时，就是性产业狂欢的时刻。

　　虽然美国政府对于红灯区有许多规定，但“性”在这里作为商业的存在，作为挣钱的手段，规定对于各位老板们并不起作用。

　　比如规定不准十七岁以下的少年观看性表演，但全然没有人在门口检查身份证。顾洛北在百老汇的日子，就未成年，但那些站在舞池门口、穿着比基尼式服装的舞女们，依旧满面笑容地招呼着顾洛北，希望能够多拉一些顾客。

　　再比如规定脱衣舞表演不能全脱，至少身上要留一点东西。但事实上，表演者各个都未着寸缕，只是脚上有一双高跟鞋罢了。如果拿规定扣他们，老板肯定会说，“他们身上难道什么也没有吗？”那双鞋子，就让商人钻了空子。不过，现在这种俏皮的诡辩也已经被默认了。

　　所以，沿街海报上的女人一概是果体剪影，光着身体，下边一双高跟鞋，这便是美国红灯区一个奇特的含着嘲讽意味的典型形象。

　　走在略带湿意的大街上，各国的游客在不同的店面之间穿梭，不断旋转的霓虹灯、震天响的音乐声、莺莺燕燕的欢声笑语，让四十二街一扫傍晚的萧索，呈现出繁荣的景象。这作为纽约一景，和哈德逊河畔的自由女神像、风光如画的中央公园、还有展示了人类伟大创造力的摩天大厦，奇异地混合交错在了一起，又怪诞神奇地成为一个浑然整体。纽约，总是可以让人感觉惊奇。

　　高大英俊的顾洛北，在并不拥挤的游客之间穿梭，依旧吸引了不少比基尼女郎的目光，纷纷上前拉生意，不过顾洛北喜欢玩归一码事，却很少涉足这片区域，空气中飘荡的性欲气息并不是他最喜欢的。

　　才走出不过一百码而已，时代广场的光怪陆离还在身后喧嚣，顾洛北的脚步却意外停了下来，眼前有一名中年女子，在喧闹的红灯区入口处拉着小提琴，脚边还放了一个小鼓。在人来人往的性产业区显得格格不入，周围的游人没有愿意停下脚步的，更多人是迫不及待地往街道深处走去，领略夜晚的销魂。

　　“苏珊。”顾洛北这是认识这名女子的，往前走了几步，出声喊到，“你今天为什么不在地铁站里，怎么选择了四十二街？”

　　“埃文。”苏珊·苏利文把小提琴从肩上拿了下来，露出了一个笑容，“地铁站里来了一批新人，我就来时代广场试试运气。”虽然话没有说全，但顾洛北却是明白了过来。

　　顾洛北是在街头表演时候认识苏珊·苏利文的，两个人的算不上有交情，只是在表演时碰到会聊上几句，不过这样的简单交情也持续了有好几年了。

　　以前苏珊·苏利文都是在地铁站里表演的，估计最近地铁站里来了新人，把目光都抢走了，她无法再获得更多的收益，所以才想来这里试试运气。可是时代广场的竞争显然更加激烈，苏珊·苏利文只好迁移到街头艺人不太待见的四十二街入口处。这里人流量虽然大，但都是有目的性才来这里的，并不会为街头艺人而驻足，所以其他人都不喜欢来这里。

　　“怎么样？今天我有这个荣幸再和你合作一次吗？”顾洛北很快就想明白了其中的弯弯道道，把回家的步伐暂时放慢了下来，微笑地说到。


第153章 拔刀相助

　　苏珊·苏利文今年已经五十五岁了，在街头表演大军里绝对算不上年轻了，但她已经有十二年的表演经历了，可以说是资深前辈了。

　　顾洛北第一次认识苏珊·苏利文，是因为顾洛北帮她赶走了试图过来捣乱的街头混混。从那之后，顾洛北一点一点知道了这位年逾半百的妈妈辈人物的故事。

　　苏珊·苏利文和丈夫泰德·苏利文从十岁就认识了，堪称是青梅竹马的典范，二十五岁的时候，他们结婚了；幸福美满的婚姻生活只维持了十三年，就因为泰德·苏利文的卧病在床而陷入了窘境。为了照顾家人和为丈夫治病，苏珊·苏利文一个人支撑起了整个家，但社会是残酷的，八十年代末，公司家庭两头跑的苏珊·苏利文失业了，多年的辛劳也没有留下多少积蓄。最后，苏珊·苏利文选择了在地铁站成为街头表演中的一员。

　　小提琴，苏珊·苏利文只能算是业余水平，但这一表演，就是十二年！她的坚持，她的努力，都成为这个冰冷社会里最温暖的一道风景线。

　　从相识到相恋，再到相守；从同学到恋人，再到爱人。苏珊·苏利文和泰德·苏利文牵起对方的手，一起走过了四十五年的风霜。“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，这句话因为苏利文夫妇成为了一句笑话。而两夫妻还一起约定了，死后一起捐赠遗体，供医学研究。生时共有梦，死亦同追求。这对于顾洛北来说是一种冲击，也是一份感动。

　　顾洛北只是一个人而已，能够提供的帮助十分有限，但每次遇到苏珊·苏利文，顾洛北都会和这位值得尊敬的妻子一起合作，为她一天的表演多吸引一些观众。绵薄之力不足挂齿，但这份心意却不能忽视。

　　同情从来不是苏珊·苏利文需要的，因为她并不觉得苦，和丈夫的厮守，还有政府的资助，再加上自食其力的拼搏，苏珊·苏利文觉得生活每一个辛苦的瞬间，汇集到最后总是会变成甜的。顾洛北这样热心的援手，就是让苏珊·苏利文继续坚持下去的小小瞬间。

　　“当然，能够让最近火热异常的埃文·贝尔和我一起演出，可是我的荣幸。”苏珊·苏利文露出一个爽朗的笑容，丝毫没有因为周围游人的匆匆而过沮丧，反而调侃了一下顾洛北。奥普拉脱口秀，苏珊·苏利文可是每期不落的。

　　顾洛北今天没有背吉他出来，就把苏珊·苏利文脚边的小鼓拿了过来，“怎么样？来首欢快的？”在红灯区的喧闹之下，只有轻松活泼的曲调才能够吸引目光。

　　苏珊·苏利文和顾洛北的合作次数不算多，但也不算少，两个人有那么三四首经常合奏的曲目，主要还是因为苏珊·苏利文拉小提琴更多还是古典乐章，对流行乐的涉猎有限。看到顾洛北的眼神，苏珊·苏利文就知道意思了，把小提琴重新搭在肩膀上，然后给顾洛北一个“准备完毕”的眼神。

　　顾洛北把小鼓放在面前，双手平摊成掌，在鼓面上轻敲起来。小鼓的音色清晰明快，穿透力强，力度变化大，可以通过不同的硬度和力度来展现富有层次性的音色，能奏出各种气氛，表现力非常丰富。顾洛北依旧不是打击乐专攻的，不过上次在纳什维尔和杰森·玛耶兹有过合作之后，就对鼓有了一些兴趣。专业级别的鼓点打不出来，但街头表演激活气氛还是没有问题的。

　　鼓点在喧闹的人群之中穿透空气，划出明亮的响声，小提琴饱满的音色宛若乱石穿云一般，在鼎沸的声音之中拨开一片清新的空气。那欢快雀跃的曲调，和仅仅几步之隔的百老汇大道有着天然的契合。

　　这首歌是来自披头士的经典冠军单曲“麦当娜女士（Lady.Madonna）”，活泼轻松的节奏、浓郁的爵士风格，立刻就吸引了不少人的注意力。虽然这小鼓和小提琴的组合有些不伦不类，并没有把原曲的精髓演奏出来，但在音乐的国度，一切都是共通的。周围立刻有不少人都停下了脚步，虽然不多，但至少比之前有了改善。

　　演奏了才不过一会，周围就有七八名游客把脚步留在了这里。华灯初上，浓郁的八十年代爵士风格，轻快活泼的节奏，还有斑斓多姿的霓虹灯，虽然比不上脱衣舞表演，但也不失为一个愉快的选择。

　　苏珊·苏利文嘴角的笑容又大了一些，朝顾洛北使了一个眼神，顾洛北不由轻笑了一下，开口唱了起来，“麦当娜女士，孩子在你的脚边……”这首歌的歌词很简单，不需要可以地背诵，就可以轻易地哼唱出来。有了音乐，有了歌声，现场又活泼了不少。

　　这时，旁边有一位男士鼓掌打着节奏，合着拍子点着脑袋，显然十分沉浸其中。顾洛北手里的节奏也不由快了一些，对着那位兴奋的男士喊到，“加入我们，一起狂欢！”

　　那位男士显然很放得开，听到顾洛北的呼唤，没有太多顾忌，直接就从人群里走了出来，合着音乐在中央扭动了起来，虽然没有具体的舞蹈套路，但踩节奏却踩得很准，甚至可以看出他有不错的舞蹈功底，顾洛北认得那个步子，应该是曾经接触过舞台剧的专业人士。

　　顺着那张扬肆意的肢体语言看上去，那在霓虹灯之下忽明忽暗的脸庞并不是很清晰，顾洛北觉得很是眼熟。不过，顾洛北此时没有时间去仔细打量，而是把注意力都放在了手中的小鼓上，尽情地沉浸在这种欢乐之中，这就足够了。

　　顾洛北一直都是喜欢街头表演的，准确来说，是表演，舞台表演也好街头表演也好，表演时那种溶解在血液里的热情，总是可以让人忘乎所以，他很享受这种血脉喷张的感觉。

　　这几个月来，因为拍戏的关系，顾洛北已经很久没有再次感受到表演的火热了，今天终于再次得到了释放，他甚至可以感觉到每一个细胞都在欢呼都在雀跃。汗水从皮肤下渗了出来，伴随着兴奋的摆动，因为地心引力的牵扯，离开了皮肤，在空中划出一道美丽的弧线，那炙热的温度，和初夏如火的空气摩擦出最耀眼的火花，然后冒着热气，在落地之前化作蒸汽，消散在空气里，又让周围的温度上升了一些。

　　不知不觉，周围已经聚集了三四十名观众，而顾洛北和苏珊·苏利文的合奏，也从“麦当娜女士”、到“求助（Help）”，再到“一起来（Come.Together）”和“我们俩（Two.Of.Us）”，全部都是披头士的经典曲目，把现场的气氛带到了又一个高潮。

　　严格说来，小提琴实在不适合摇滚，也不适合蓝调，而苏珊·苏利文的技巧也算不上好，客串鼓手的顾洛北也称不上惊艳，但此时此刻，时代广场沿着四十二街往西走一百码的这里，就是狂欢的天堂。只是单纯地因为音乐而兴奋，因为节奏而热烈，因为气氛而炙热。

　　这小小的一方天地，此时就是一个聚会的中心，一个派对的场所，一个欢乐的原点。四周的吵杂都成为背景音乐，人们的呼喊、鼓掌声都成为节奏，鼓点和小提琴的配合成为旋律，演绎出一曲激昂的交响乐，成为夜幕降临之下街头最壮观的一景。

　　顾洛北随着音乐在不断点着头，双手和鼓面的每一次触碰都会变化出不同的乐声，这种兴奋的感觉让他沉浸在音乐的世界里无法自拔。脑袋里有旋律在不断经过，间或是正在演奏的曲调，间或是不知名的旋律，间或是周围其他店面传来的音乐，整个世界彷佛都变成一个个音符搭建的童话小屋，就连空气中炙热的气息都带着丝丝甜味。

　　“不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧；跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！”

　　顾洛北的脑海里断断续续有旋律和歌词在闪现，不过此时已经兴奋到大脑缺氧，所以他也没有用心去铭记，只是随着本能随着节奏在狂欢。

　　“是他。”站在人群之中，艾薇儿·拉维尼尽情地享受这难得的狂欢。

　　在纽约街头，从来不缺乏擅长表演的能人异士，但今天，在四十二街的街口，那让人窒息的热闹和疯狂几乎抢去了红灯区的所有光彩，就连在门口揽客的比基尼女郎们，都被这一片热闹吸引了目光。踩着最简单的节奏，艾薇儿·拉维尼也不由自主甩着一头长发，尽情享受这片刻的室外桃源。

　　入春之后，艾薇儿·拉维尼就收到了那名经纪人最后的回复，和春天的到来一起，她的音乐事业也终于化冰迎春了。从三月份开始，前后四个月的录音生活，让艾薇儿·拉维尼烦躁不已，先是纽约，然后到了洛杉矶，最近又回来了纽约，专辑的准备依旧连一半的程度都没有到。

　　这次过来纽约，艾薇儿·拉维尼只是透透气而已，几天之后就又要再次回去洛杉矶准备专辑了。今天跑来时代广场溜达，却被街头近百人的围观场面吸引，跑过来一起享受这难得的惬意。不想，却在人群的中间，看到了那个在挥洒汗水挥洒热情的身影：埃文·贝尔。


第154章 场面失控

　　在五月份之前，艾薇儿·拉维尼对于顾洛北是鄙视的，因为她认为顾洛北终究不过是一个和社会妥协的俗人，这让她有些失望。那些因为音乐才华因为表演才华而产生的惊艳，都烟消云散。

　　但在看了奥普拉脱口秀之后，艾薇儿·拉维尼心中有一种难以描述的感受：这个该死的男人，居然欺骗了自己。他明明是一个为了追求梦想，而在坚持不懈的独立音乐人；他明明是一个为了音乐理念，而甘愿放弃其他捷径的梦想守望者；他明明是一个为了心中乐土，而潇洒肆意放荡不羁的风流才子。但她却被这个该死的男人欺骗了，误以为他只是一个“俗人”。

　　虽然在艾薇儿·拉维尼内心的深处，有一个小小的声音在呼喊：其实从头到尾这个男人都只是在做自己而已，没有所谓的欺骗，只是因为自己误会了而已。甚至严格说来，两个人的交汇也仅仅是莲花酒吧的那一个晚上而已，之后都没有正面相遇过。

　　但艾薇儿·拉维尼却固执地忽略了心中的这个声音，而是被激起了旺盛的斗志：他可以，我也可以。对这个男人才华敬佩不已的同时，艾薇儿·拉维尼不认为自己会输给他，所以她对自己的专辑更加投入，也更加认真了。意外的是，在这之后，艾薇儿·拉维尼专辑的筹备进度快了好几倍，不然到现在不要说一半了，估计连开始都还没有。

　　一直以来，艾薇儿·拉维尼对顾洛北的认识，都停留在酒吧里DJ技巧的惊艳，还有“狙击电话亭”街头演绎的感动，但是今天，艾薇儿·拉维尼却又有了崭新的认识。那种在血液里流动的热情，通过一声声鼓点、一滴滴汗水，清晰地在视线里描绘出来。这不仅是音乐上的才华，更是对音乐的无比热爱，这个认识，让艾薇儿·拉维尼心中对眼前男人的印象，又刷新了一次。

　　更重要的是，这个男人已经出单曲了，成绩十分优秀，他还在一个有四千人收看的节目上面展示了自己的才华。但此时此刻，这个男人却像一个最单纯的孩子一样，在音乐的世界里尽情翱翔，那种最原始最基本的快乐，似乎并没有因为出了单曲而产生任何变化，也没有因为有了名气而参杂任何其他情感。这是内心深处对音乐最直接的热爱。这种热情，让艾薇儿·拉维尼心中一腔火热。

　　轻轻咬了咬下唇，艾薇儿·拉维尼拉了拉胸前的黑色格子领带，眼底有一些懊恼，还有一丝不服输。“你很出色，但我也不逊色。”

　　“他是个男孩，她是个女孩……”一个断断续续的旋律片段在艾薇儿·拉维尼的脑海里回荡，“滑板男孩（Sk8er.Boi）”，艾薇儿·拉维尼福至心灵，原本有些烦躁的情绪顿时灵感泉涌。

　　艾薇儿·拉维尼的视线又在那个叫做埃文·贝尔的男人身上停留了一会，这是两个人的第三次相遇，但依旧没有见面，这应不应该算是缘分呢？那张英俊的脸庞上，有着比太阳神阿波罗更绚丽的笑容，照亮了这片四十二街，有那么一瞬间，艾薇儿·拉维尼觉得：也许和他做朋友是一个不错的选择。但很快，这个想法就被压到了心底的最深处。

　　艾薇儿·拉维尼用力一甩头，那挑染成粉红色的头发在空中划出一道美丽的弧线，她头也不回地转身离开了。

　　有那么一个女孩，悄然地出现，而后悄然地离开，顾洛北又不是千里眼顺风耳，自然不会知道。沉浸在音乐的欢乐之中，顾洛北甚至觉得有些缺氧。周围究竟有多少人了？一百？也许两百。总之，视线所及之处，此时都被人群充斥着，不过大家并没有密密麻麻地拥挤在一起，而是互相之间都有些空间，都在忘情地舞动着，这就是音乐的力量。

　　顾洛北深深地吸了一口气，就连空气都变得炙热无比，让鼻腔里充满了翻滚的气息，而后又长长地把这口气吐了出来。顾洛北这才稍微冷静了一些，但血脉依旧在不安分地振动着，彷佛今夜就会如此无止境地跳动下去一般。

　　“嘿，伙计！”顾洛北手里的鼓点稍微轻了一些，事实上，此时就算停了演奏，周围的人群也不会停止跳动，因为整条四十二街现在都被音乐充斥着，大家与其说是在随着音乐舞动，不如说是沉醉在这片浓郁的狂欢气氛之中了。

　　顾洛北的呼喊，被淹没在了欢呼声中，他又喊了一次，刚才那位第一个踩着节奏走进来的男人终于回过头来了，那张侧脸虽然依旧不清晰，但顾洛北越发觉得眼熟了。这个男人很年轻，面貌看起来就和顾洛北差不多大，一头深褐色的短发在光线之下居然泛着黑色，要不是因为反光时的色泽太过透亮，绝对会让人以为是黑色。不过顾洛北还是没有接着仔细打量下去，对于是否能够将对方认出来一点也不放在心上，而是用眼神指了指地面上的琴盒。

　　这个男人，或者应该说年轻人，立刻就反应了过来。停止了舞动，蹲下去把琴盒拿了起来，喘着粗气，却依旧迈着轻快的步伐朝人群走去。享受了一段用钱也无法换来的欢乐时光，周围的群众们都十分大方，没有人扔硬币，大多都是纸币，透着光线顾洛北甚至看到了不少富兰克林头像。

　　回头看了看苏珊·苏利文，这位年过半百的母亲级人物，体力早已经透支。靠在路灯上，喘着粗气。顾洛北不由一阵愧疚，刚才只顾着自己狂欢了，都有些忘我，居然忘记了苏珊·苏利文的体力不支。

　　把小鼓放了下来，顾洛北连忙走到了苏珊·苏利文的身边，把放在路灯边上的矿泉水拿了起来，递到了苏珊·苏利文的手里。

　　苏珊·苏利文似乎明白顾洛北心中所想，朝他露出一个大大的笑容，“埃文，你是不是嫌弃我老了？今年冬天的时候，我自己一个人在百老汇剧院门口演奏了三个小时，身体都没事，你不会觉得我现在就老了吧？”

　　顾洛北知道，苏珊·苏利文是在安慰自己，那红润得有些吓人的脸颊，还有满额头的汗水，都证明她已经到了体力的极限了。但此时，顾洛北也只能呵呵地笑着说到，“那是，比起你，我可是嫩多了。看我的T恤，都湿透了，好像从水里捞出来的一样。”

　　“约瑟夫，你是约瑟夫！”“哦，上帝，约瑟夫！”一连串的惊呼声在周围此起彼伏。

　　“不不不，你认错人了。”“我是认真的，我真的不是。”一个男人的声音有些烦躁，有些慌乱。

　　“天呐，埃文，是埃文·贝尔！”一个石破天惊地尖叫声，伴随着后面一声让小盆友半夜都会被惊醒的“啊……”让周围的人群炸开了锅。

　　“埃文？是埃文！”紧接着一连串的声音夹杂在“约瑟夫”的名字中，使周围陷入了一片混乱。

　　周围的人群已经有接近两百名了，游客虽然不少，但纽约本地人更是占据了大部分。所以，在尽情狂欢之后，能够认出那个“约瑟夫”，还有顾洛北，并不稀奇。这一下，原本沉浸在音乐世界里的人群，顿时又骚动了起来，这次是因为遇到了喜爱的明星。谁能够想象，只是在街边观看一场表演，居然看到了电视上出现的人物，其中有一名还是最近风靡公告牌的新晋人气歌手！

　　这些尖叫声，让顾洛北想起了不久之前Z100电台大楼前面让人惊吓的场面，第一反应，顾洛北就是拉着苏珊·苏利文准备往外面跑。

　　这时，刚才拿着琴盒出去讨好小费的男人从人群中钻了过来，把琴盒递给了苏珊·苏利文，只大声吼了一句，“祝你晚上愉快。”然后就准备往外面跑。

　　苏珊·苏利文甩开了顾洛北的手，迎上那双担心的眼神，摇了摇头。顾洛北立刻意识到，苏珊·苏利文又没有跑的必要，因为人群又不是想包围她。所以，顾洛北立刻大喊了一句，“好好休息！”

　　接着，顾洛北就弯下腰，从人群之中直接钻了出去。

　　由于大家都是一片混乱，所以顾洛北没有费任何力气就从人群的中央跑了出来，迈着轻巧的步伐往前跑去。意外的是，那个拿琴盒的男人居然也在顾洛北的右侧一起跑着，难道他就是那个叫“约瑟夫”的男人？那么，他也是一位明星了，从刚才人群的尖叫声听来，而且还名气不小。

　　跑动之中，右手边的男人也不断回头看，发现人群并没有跟上来，脚步也才逐渐慢了下来，满脸的兴奋，对着顾洛北大声说道，“很高兴认识你，我是约瑟夫·高登·莱维特。”

　　居然是他！

　　顾洛北的脚步虽然也慢了一些，但依旧没有停住，他也笑着大吼到，“很高兴认识你，我是埃文·贝尔。”

　　两个年轻人就像孩子一样，在霓虹灯闪烁的四十二街上狂奔着，然后一边跑着一边自我介绍，倒像是两个亡命匪徒一般。跑出了半条街，发现后面的人群早就不见了踪影，这才停下了脚步。

　　原本就消耗了不少体力，刚才有奔跑了那么长的路，两个人都有些喘。扶着膝盖，大口喘着气，两个人的视线在空中碰撞到了一起，忽然觉得这个场面着实很有喜感，“哈哈哈哈……”两个人都放声大笑了起来。


第155章 激进青春

　　约瑟夫·高登·莱维特，演员，今年二十岁，年纪比泰迪·贝尔小三个月左右。

　　上一辈子，顾洛北是从2005年的独立电影“追凶”之中认识这位演员的，当时还在读书的顾洛北，就对这位个性演员十分欣赏。为此，顾洛北又找了约瑟夫·高登·莱维特主演的“狂躁症”、“神秘肌肤”、“小心为上”几部电影来看，更是佩服不已。这位独立电影演员，在大屏幕上绽放着让人惊叹的光芒。

　　很久之后，在2009年，约瑟夫·高登·莱维特因为一部“和莎莫的五百天”声名乍显，之后又在克里斯托弗·诺兰的力作“盗梦空间”之中有精彩的表现，成为了新生代演员的代表人物。

　　约瑟夫·高登·莱维特是一位十分有个性的演员，在他的字典里，就没有“循规蹈矩”这个词。在他看来，观众没有从电影里认出他来，就是他身为演员的成功，所以约瑟夫·高登·莱维特总是喜欢挑战一些冲击自己极限的角色，并以此为乐。

　　“该死愚蠢的外星人，总是如此没完没了！”约瑟夫·高登·莱维特烦躁地揉了揉自己的头发，撇了撇嘴抱怨到。

　　两个被观众认出来的明星，居然狼狈地在街上逃窜，想来也是一个经典的场面。顾洛北觉得以后再想起来时，肯定会不由莞尔的。

　　不过，此时看着满头大汗的约瑟夫·高登·莱维特，时不时看看后面是否有人追来，然后一脸哀怨的嘟囔着。顾洛北不由失声笑了起来，“你是指‘笑星撞地球’吗？”这是一部NBC于1996年开播的著名科幻喜剧。

　　约瑟夫·高登·莱维特看到顾洛北那肆无忌惮的笑容，还带着一些幸灾乐祸的样子，不自觉地，脸上也扯出了一个无奈的笑容，“你认出我来了？”“笑星撞地球”之中，约瑟夫·高登·莱维特饰演一个假扮成犹太少年的智慧外星人，长发飘飘、活泼搞笑，使他成为了九十年代末家喻户晓的少年偶像。

　　顾洛北越发觉得好笑，约瑟夫·高登·莱维特就是因为“笑星撞地球”才走红的，但他本人却是如此讨厌这部电视剧，讨厌这个外星人的角色，着实很有喜感。顾洛北抱着肚子笑着，摇了摇头，“不，只是觉得你眼熟，一直到你自我介绍为止。”

　　这句话，使得约瑟夫·高登·莱维特对于顾洛北的印象又好了一分，他最讨厌的就是因为“笑星撞地球”所带来的认知度！“那愚蠢的青春片，都是狗屎，我再也不希望有人在我耳边提到了。”

　　约瑟夫·高登·莱维特是童星出生，六岁就出演了第一部电视剧，虽然年少成名，但他一直十分渴望和身边的人有更紧密的联系，比起娱乐圈里的朋友，他总是更喜欢那些学校里的同学。可惜，“笑星撞地球”走红之后，毁灭了约瑟夫·高登·莱维特的这个理想，之后一系列的青春题材电影，包括青春喜剧“对面恶女看过来”、恐怖片“H20抓鬼节”，更是让他成为了街头巷尾都会被认出来的青春明星。

　　但偏偏，约瑟夫·高登·莱维特性子就是激进叛逆的，在他眼里，这些青春偶像电影都是狗屎！“那些电影总是以为年轻人除了性以外，什么都不关心。”约瑟夫·高登·莱维特向顾洛北抱怨到，完全不管其实两个人才刚刚见面，认识到现在也才不过半个小时不到而已。

　　如果换一个人，估计会觉得约瑟夫·高登·莱维特的脑子有问题，或者害怕或者排斥，总之对于一个初次见面的陌生人而言，约瑟夫·高登·莱维特的举动绝对称不上正常。但顾洛北不同，在他的个性里，对约瑟夫·高登·莱维特的此行此举不仅不排斥，反而觉得赞赏有加，甚至可以说是遇到了知音。

　　“比起这些愚蠢的青春片，显然独立电影更加有内涵一些，我觉得圣丹斯就是一个好去处，你真的应该去那里看看。”顾洛北满面笑容地接过了话语，他所喜欢的所欣赏的约瑟夫·高登·莱维特，就是在“追凶”、“神秘肌肤”这些小成本制作的独立电影里大放异彩的那位个性演员。

　　“你是认真的吗？”听到顾洛北的这句话，约瑟夫·高登·莱维特的眼睛瞪得老大，在红艳艳的霓虹灯之下闪闪发光，“我最大的愿望，就是开着车去圣丹斯观看那些精彩的电影。”

　　约瑟夫·高登·莱维特一边兴奋地挥舞着双手，一边口沫横飞地说到，还不忘把迎面而来拉客的比基尼女郎推开，“‘低俗小说’，‘弹簧刀’，‘非常嫌疑犯’，‘今晚大事件’等等，上帝，我十六岁的那年，这些电影在一夜之间就冒了出来，让人应接不暇。等我考到了驾照，却又因为那愚蠢的外星人，让我一直没有办法前往圣丹斯……”说到这里，约瑟夫·高登·莱维特忽然顿了顿，停下来仔细打量起顾洛北来。

　　顾洛北不由呵呵地笑了起来，“莱维特，不要怀疑，我不会把你拖进巷子里抢劫之后，直接跑开的。”红灯区的治安自然说不上好，顾洛北说这话时，站在不远处的几位大汉还恶狠狠地看了过来。

　　约瑟夫·高登·莱维特却是拍了拍他的脑袋，那头在“笑星撞地球”里的飘逸长发早就因为今年拍摄的独立电影“狂躁症”而剪短了，这部电影也是这位个性演员独立电影之路的开端，“你是埃文·贝尔！”

　　顾洛北哑然失笑，“刚才自我介绍时你没有认真听吗？”

　　约瑟夫·高登·莱维特却没有理会顾洛北的调侃，接着说到，“‘死亡幻觉’的埃文·贝尔！”说这话时，那双深邃的眼睛里迸发出了难以言喻的神采，让那张略显书生气的脸庞顿时焕发出光彩来。

　　“所以呢？”顾洛北的眼睛转了一圈，在四十二街的迷彩夜色之中，显得活灵活现，“你是约瑟夫·高登·莱维特！‘狂躁症’的约瑟夫·高登·莱维特！”“狂躁症”在今年的一月底上映了，顾洛北倒是没有看过，但上一辈子看过，所以他如此说是一点也不心虚的。

　　听到顾洛北居然看过“狂躁症”，约瑟夫·高登·莱维特对顾洛北的好印象直接破表，显然，眼前这位才华横溢的街头表演人士，也是一位独立电影的拥护者，不仅自己主演了出色的独立电影，还对其他独立电影也有关注：约瑟夫·高登·莱维特对主流本就有排斥，自然不知道顾洛北的三首单曲最近正在火热打榜，不认识也是正常的。

　　“看来今天是我的幸运日。”约瑟夫·高登·莱维特拍掌大笑起来，心情甚至比刚才在街头表演时更好。

　　顾洛北只记得，“笑星撞地球”去年宣布这将是最后一季时，约瑟夫·高登·莱维特就主动要求离开，并离开了洛杉矶，申请进入了纽约的哥伦比亚大学，从电视剧圈彻底消失。拍摄了“狂躁症”也并未引起太大的轰动，只是专业的影评人有多了解罢了。除此之外，这两年，约瑟夫·高登·莱维特似乎就从主流媒体眼中消失了，甚至有人推测说这位年少成名的童星因为厌倦了娱乐圈，而产生了严重的抑郁症。

　　但眼前的约瑟夫·高登·莱维特不仅没有任何抑郁症的迹象，反而看起来十分活泼，就连“笑星撞地球”等一系列青春电影带来的强烈叛逆反抗，也并不是那么明显，至少他没有像一只刺猬一般对青春片的话题十分敏感。

　　“怎么了？刚才在我不知道的时候，发生了什么事吗？”顾洛北可没有察觉任何迹象，显示约瑟夫·高登·莱维特口中这突如其来的“幸运”。

　　“今天我回到曼哈顿的家里时，发现家里被洗劫一空，包括我的笔记本电脑。”说起家里遭了小偷，约瑟夫·高登·莱维特不仅没有懊恼，反而是兴高采烈的模样，这让顾洛北不由呵呵地笑了起来，“之前十几年的记忆都在笔记本电脑里，一瞬间，被偷走的彷佛不只是电脑，而是身份的重新认同。我意识到，这是一个新的起点，我要重新开始。”

　　顾洛北笑得更灿烂一些，看来要感谢曼哈顿的小偷了，他们偷走了一台电脑，却为世人带来了一个电影天才。

　　“出来呼吸新鲜空气之后，又在街头看到了你的表演，享受了十几年来难得的轻松时光。”约瑟夫·高登·莱维特此时的脸上的确是幸福洋溢，看得出来，那是从心底焕发出来的喜悦，“接着，又认识了一位值得认识的朋友。我想，今天真是一个幸运的日子。”

　　顾洛北却是笑出了声，“很荣幸，能够成为你幸运日子里的组成部分，想必，今天也是我的幸运日子吧。”意外帮助了苏珊·苏利文，今天的琴盒里看样子至少有两千美元，对于苏利文家可是一笔不菲的赞助；同时又享受了久违的演出快乐，接着又遇到了约瑟夫·高登·莱维特，今天对于顾洛北来说，也的确是一个黄道吉日。

　　“但是，幸运的莱维特先生，你不觉得刚才体力消耗十分大，肚子已经在叫了吗？”顾洛北指了指自己的肚子，他今天晚餐可是还没有吃，现在感觉胃部在强烈抗议了，疼得厉害。不过顾洛北的脸上还是带着淡然的笑容。

　　听到这话，约瑟夫·高登·莱维特的肚子也十分配合地发出了咕噜的声音，两个年轻人不由哈哈大笑起来。


第156章 灯红酒绿

　　刺眼的红色，满眼的肉色，喧闹的招呼，四十二街的夜晚总是热闹非常，这里也许是一个销魂的好选择，不过可不是一个吃饭的好去处。两位肚子饿得不住叫唤的演员，最后只是在街边买了一块披萨，手持一杯可乐，边走边聊，就算是解决晚餐了。

　　走累了，顾洛北就直接在街边席地而坐，如此豪爽的行为，让约瑟夫·高登·莱维特叫好不已，这种随性正是他的心头好，从某个角度来说，顾洛北的性格和约瑟夫·高登·莱维特也的确很是相似。

　　待晚餐解决了之后，顾洛北要回家了，他今天原本根本没有计划在外用餐的，没有和凯瑟琳·贝尔打过招呼来着。而约瑟夫·高登·莱维特这才想起来，他今天是准备溜达去百老汇看演出的，结果一连串的意外事件完全打乱了他的安排，不过一切都是值得的。

　　热情的约瑟夫·高登·莱维特积极地要求和顾洛北交换电话号码，顾洛北也只是略作思考，就同意了，不过却想起来，当初没有留下瑞恩·高斯林的联络方式，下次见面又不知道是什么时候，算是一个遗憾了。

　　告别了约瑟夫·高登·莱维特，顾洛北迈着轻快的步伐往地铁站的方向继续绕过去，嘴里哼着欢愉的曲调，这是刚才街头表演时脑海里流淌过的旋律，那种通过音符传达出来的派对狂欢，的确轻而易举地就让人雀跃起来。

　　“主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！”每一个词汇，每一个乐符都是如此轻快，顾洛北嘴角挂着浓浓的笑意，就连走路都踩着音乐的节奏。

　　忽的，顾洛北的眼前掠过一片黑影，视觉只来得及传输到大脑，来不及做反应，就看到一个女人被扔到了自己的面前。顾洛北身体的本能反应急忙刹车，才避免了脚步踩到女人身上的杯具。

　　顾洛北朝左手边一甩头，狠狠的目光就射了过去，和一个高壮的黑人的视线碰撞到了一起。那个黑人一点歉意都没有，还恶狠狠地瞪了顾洛北一眼，大吼了一声，“注意一点。”

　　顾洛北知道，在这条街上，和他们讲理就是愚蠢的行为，所以没有说话，只是竖起了右手的中指，当做回答。表示完自己的不满之后，顾洛北就又迈开了脚步，准备绕开眼前女人，继续前行。

　　四十二街上，夜晚，被别人扔出来的女人，再加上那褴褛的衣服，无不在昭示着“麻烦”这个词，在这条街上永远都不要多管闲事，谁知道下一刻别人会不会掏出一把枪来对准你的脑袋。

　　但顾洛北的脚步只来得及迈开，地上的女人就一把扯住了顾洛北的左脚，“救命，救命……”那沙哑的声音气若游丝，就好像从地狱十八层钻上来一般，幽幽的，让人起了一身鸡皮疙瘩，“求求你，给我一些麻药（Dope）。求求你……”那沙哑的声音带着苦苦的哀求，到了末尾，居然变得有些凄厉起来。

　　Dope，顾洛北当然知道是什么，这是泛指所有毒品的俚语，在布鲁克林区，这个词并不稀奇。顾洛北第一反应就是嫌恶地把脚用力抽了出来，退后了一大步。

　　其实顾洛北曾经尝试过大麻，在大一的时候，和伊登·哈德逊一起试过，仅此一次。吸食过后感觉整个人都轻飘飘的，全身都放松下来，四周都笼罩着一层薄纱，朦胧而混沌，只感觉六感都变得灵敏起来，但大脑却无法处理任何信息。

　　虽然这的确是逃避现实的一个好方法，但顾洛北并不热衷，他会尝试，和伊登·哈德逊一样，只是好奇而已。对于顾洛北来说，他并不需要逃避现实，相反他很享受现在的生活。所以，他也就尝试过那一次而已，之后就没有再接触过了。

　　但是与偶尔的尝试不同，上瘾可是一件很可怕的事，毒品究竟有多大的危害，不需要接受专门教育，生活在布鲁克林区，经历过百老汇的生活，顾洛北见过太多了。他甚至见过，为了交换毒品，把亲生孩子交易给人贩子，就只为了能够再多吸一支海洛因而已。当然，在毒品的世界里，这绝对不是最可怕的。所以，虽然顾洛北尝试过，但对于毒品，却是十分厌恶的。

　　“求求你，给我一点麻药，什么都可以，任何东西，任何东西！”地面上的女子似乎已经就要忍受不住了，她甚至没有力气没有精力去抓顾洛北，整个人蜷成了一团，抱着双臂不住地用指甲抓自己，雪白的手臂上出现一道道血痕。但她依旧没有感觉到任何疼痛，只是不住地呐喊着，“任何东西，任何东西。”声音已经颤抖得不成样了，尖锐得让耳朵发疼。

　　顾洛北的眉头不由紧了紧，今天的好心情都被破坏了大半。眼睁睁地看着有人在自己面前赌瘾发作，那绝对不是一件值得庆幸的事，也更加坚定了顾洛北对毒品的厌恶。虽然这一辈子顾洛北张扬不羁，对任何事情都抱着可以接受可以尝试的态度，但毒品，他却永远都只有一个“不”字，有了大一时的那一次尝试，就已经足够了。

　　“嘿，兄弟（Bro），如果你没有烈马（Horse）的话，就快点走开，小心被这女人缠上！”那个没有走开的黑人幸灾乐祸地大喊到，虽然刚才闹得不愉快，但现在看着这画面，反而觉得有些喜感，不由陶侃地吼了一句。烈马（Horse），海洛因的另一个俚语。

　　顾洛北抬起头，朝那个黑人再次竖起右手的中指，“闭嘴，Fuck！”对付这种小混混，虽然不要有太多牵扯，避免惹祸上身，但也不能太过放纵，免得他们以为这是个好欺负的。果然，顾洛北的强硬，让黑人讪讪地笑了笑，没有再说话，只是依旧带着笑容盯着地面上的女子，就好像在看百老汇最精彩的剧目一般。

　　顾洛北低头看了看在地面上痉挛的女子，一头金色的长发已经被浸湿，稀稀拉拉地没有剩多少了，干燥的头发已经打成结，早不见原有的光泽了。身上那条红色的裙子已经破败不堪，在灰色的水泥地上平摊开来，像一朵妖艳的罂粟花在暮色之中一点一点衰败。那白皙到可怕的皮肤和裙子的红色形成鲜明的对比，在眼睛里碰撞出妖异的色彩，犹如世界上最富想象力的油画一般。可是当女子翻转过来时，那苍白的嘴唇，空洞的眼神，还有浓重的黑眼圈，苍老颓败的面容，却宛若一尊精美的雕塑在眼前一片片剥落，最后土崩瓦解，化作一堆丑陋不堪的尘土。

　　顾洛北认得这名女子，去年的这个时候，他还在百老汇的时候，这名女子是这条街上有名的头牌，A级别最顶级的妓女，艳名远播。当时她也是穿着这条红色的裙子，那一抹晚霞红就好像火焰一般，在四十二街上熊熊燃烧、热情四溢。随风轻摆的裙底迷惑了无数裙下之臣，有多少男人为了得到她的一夜春宵而大打出手，那盛况至今想起也栩栩如生。

　　同样的红色，如今在眼前，却如同噬人的火焰一般，一点一点将她蚕食。透着惨白的肤色，在如血的裙摆之下，衬得破败起来，毒品将血液里的生气一点点剥离，变成死白死白，在四周歌舞升平的衬托之下，还有不远处黑人尖锐的嘲讽声、身后卖力的拉客声中，逐渐沉默下来，最艳冶的红色也变得极其安静。那身躯，渐渐不在抽搐，也许是所有的力气都耗尽了，死亡的阴影覆盖了下来，那地狱红莲般的衣裙，将女子全部掩盖而去。

　　一年，沧海桑田，这个世界已经变了太多太多。顾洛北没有想到，今天会亲眼目睹这红色衰败的结局。

　　顾洛北的脚步没有停留太久，因为毒品而在消逝的生命，在纽约的大街小巷里，三不五时就发生，在布鲁克林区，更是屡见不鲜。对于这些生命，没有必要惋惜，因为当他们选择了这条路之时，终点的死神就已经在微笑地举起手中的镰刀了。

　　“伙计，要进来坐坐吗？”沉着胸衣热裤的女郎殷勤地上前说服顾洛北，如此年轻英俊的货色，对于做皮肉生意的她们来说，绝对是一种恩赐。

　　那鲜艳的红色就在身后五码的位置一动不动，但这里却依旧是一片喧闹火热，生命的消逝就在眼前，却没有人在乎。酒不醉人，人自醉；夜色如此迷人，与其在那悲春伤秋，不如共享春宵。现实，总是无时无刻提醒着世界是冰冷的。

　　顾洛北没有回答，只是露出一个动人心魄的笑容，轻巧地避开了女郎涂满红色指甲油的纤纤细手，然后继续往前走，身影消失在漫天的五彩霓虹之中。

　　走到街角转弯时，顾洛北回首望了一眼，地面上的那摊红色已经消失了，不知道是被店主拖走，以免影响生意；还是被人送去医院了。四十二街上的热闹依旧，真是讽刺。


第157章 佳作两首

　　坐在十一干洗店的柜台后面，今天是顾洛北值夜班，他把毕业论文要阅读的参考文献搬了一堆下楼，值夜班的同时，刚好也是用功的好时间。上一辈子，大学考试的时候，整个宿舍的人一起通宵背书，第二天顶着熊猫眼去考试，考试结束之后，宿舍一群人集体挺尸，也是十分珍贵的记忆。

　　回来之后，顾洛北就先把今天晚上的狂欢写成了歌曲，脑海里回想的不仅有和苏珊·苏利文的合奏，还有和约瑟夫·高登·莱维特的相识，所以写成歌词时，难免会有一些反应，比如第一句话，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪”，就是想到约瑟夫·高登·莱维特而写的。当然，之后的完整曲目，就是纯粹的创作了。

　　“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！啦啦啦，无所谓；啦啦啦，这不重要；啦啦啦，这没关系！”

　　这是第一段的歌词，顾洛北把节奏写得很快，加入了大量架子鼓的声音。丰富的歌词几乎踩在每一个节奏上，这导致歌曲的整体情绪气氛都变得欢快起来，轻而易举就用过节拍的紧促把气氛带动起来。

　　“我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚！”

　　副歌的部分，顾洛北保持了原有的节奏，但在乐器上加入了电吉他的声音，即使只是听到音乐就会让人产生在原地跳跃的想法。这种在血液里沸腾的节奏感，即使已经间隔了几个小时，顾洛北依旧可以清晰感觉到，全部写到了旋律里。

　　“不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧；跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！每个人！哇哦，来吧！哇哦，所有派对野兽！哇哦，让我听到你的尖叫！”

　　在副歌里，顾洛北有意加入了“啦啦啦”和“哇哦”的节奏，使得带动感立刻强烈起来，再加上歌词中包括了所有人，这种歌显然就是为现场演唱量身打造的。闭上眼睛，甚至可以想象到全场观众一起欢呼一起跳跃一起狂欢的场面。

　　严格来说，这首歌不是一首意境优越的歌曲，但却是煽动现场气氛、带动观众情绪的上佳之作。主要也是因为，顾洛北今天在四十二街的表演实在太过兴奋，那种让人缺氧的振奋感，在旋律和歌词里淋漓尽致地展现了出来。

　　这首命名为“今晚今晚（Tonight.Tonight）”的歌，顾洛北创作完之后，当即就在房间里演奏起来，不过用木吉他演奏实在是感觉乏力，完全没有震撼感，这种清新的木吉他风格显然不是“今晚今晚”所需要的。

　　泰迪·贝尔听完之后，就笑着说了一句，“这不是为乐队打造的歌嘛。”让顾洛北恍然大悟，的确，需要架子鼓，需要电吉他，需要键盘，需要打碟机，这首歌完全就是为摇滚乐队现场表演所准备的。

　　这首摇滚风格十足，还带着清新的雀跃感的歌曲，让顾洛北想起以前的忧郁心境，显然忧郁心境会十分适合这首歌，比“海阔天空”更加适合现场表演。

　　不过，顾洛北也只是想想而已，忧郁心境早就是过去式了，这首摇滚歌曲他自己也可以使用，现场要演唱也是绝对没有任何问题的。但如果想要更加出色的效果，那么现场肯定要邀请演奏乐队了。顾洛北想起了艾薇儿·拉维尼日后的世界巡回演唱会，就有自己固定的演奏乐队。

　　这给了顾洛北灵感。他也完全可以自己组建一支演奏乐队，专门负责他未来现场演唱时的演奏，这样就不需要伴奏带，而且现场演唱的效果肯定也会更加出色的。这需要从长计议，组建一支演奏乐队容易，但要磨合出默契，而且形成长期合作，就有待商榷了。有了忧郁心境的事在前，顾洛北不希望再出现第二次乐队的破裂。

　　这件事顾洛北当下就和泰迪·贝尔商量了一下，泰迪·贝尔也决定找个机会和尚恩·梅耶尔谈一谈。

　　把“今晚今晚”写好之后，顾洛北就下楼去值夜班了。今天深夜干洗店并没有什么客人，顾洛北享受了难得的清净，阅读参考论文的速度着实不慢，时不时拿笔划出一些重点。写学士学位的毕业论文，算不上一件难事，但如果这篇论文要达到可以在专业杂志上刊登的水平，就需要好好努力了。

　　不知不觉，时针就过了十二点，进入了新的一天。顾洛北扭了扭发酸的颈子，把笔放在桌子上，伸了一个懒腰。抓过手边的水杯，喝了两口。从柜台透过玻璃门往外看去，街道上此时一片漆黑，朦胧的月光也无法冲破这浓得化不开的黑色，这种小巷里可没有所谓的路灯，治安绝对说不上是太平盛世，就算顾洛北从小在这里长大，也不会轻易大半夜地在这条街上流窜，说不准就遇上哪个外来的凶徒。

　　被月光笼罩着的夜色，宛若黑雾一般，迷迷糊糊地在视线里缓缓滚动，远处间或传来低低的引擎声，应该是大马路上有车经过。静谧的夜晚，所有的声音似乎都陷入了沉睡，就连时针有条不紊的前进声音都变得缓慢下来，如果闭上眼睛，甚至可以感觉到夜色在指缝中流动，时间宛若沙漏一般，在耳边沙沙地前行着。

　　手里的温水一点一点变凉，顾洛北忽然打了一个冷战，虽然已经是盛夏七月了，但半夜湿气重，还是让人感觉到一丝丝凉意。顾洛北把放在柜台上的衬衫拿了起来，披到肩膀上。多年值夜班都已经有经验了，自然早有准备。

　　再次把水杯拿起来时，门外那一地的夜色，却让顾洛北想起了离开四十二街时那一地的红色，鲜艳到刺眼的红色。那个女人的命运已经注定了，差别也许只是在于，是今天离开，还是明天离开。也许，今天就离开，对于她来说反而是一种解脱。想到这里，顾洛北又打了一个冷战，手臂上的鸡皮疙瘩立刻冒了出来。

　　“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

　　不知为何，顾洛北想起了这句歌词。当初在纳什维尔街头表演，见到一位小萝莉之前创作的这句歌词，只有旋律没有歌词，暂时命名为“A”的那首未完成品。

　　那个女人算是天使吗？也许是吧。每个人在降临这个世界上时，都是坠落凡尘的天使。只是这个世界太过寒冷，让那个女人的翅膀折翼了，再也无法飞翔，最后在天寒地冻之中，缓缓闭上了双眼。

　　“泛白的嘴唇，苍白的脸庞，吸着白色雪花（snowflakes，白粉的英式俚语），熏黑的肺，酸臭的嘴。灯灭了，白天过去了，仍在为房租发愁，慢慢长夜，陌生男子。”

　　当初这首“A”，旋律清新轻快，还带着一种朝阳破晓的淡淡雀跃，只是那一句歌词太过悲伤了，不想，今天把歌词补完整时，又延续了这个风格，依旧是一个悲伤的故事，关于有毒瘾的妓女的故事。这让顾洛北想起了“只是一个梦”，一样是旋律和歌词之间矛盾的火花，但这次的“A”显然有一种历尽千帆的淡然和忧伤，轻轻拨动心弦。

　　“他们常说，她是顶级的尤物（The.A.Team），她沉浸在自己的白日梦中，自打十八岁开始。但近来，她的面容开始渐渐变得苍老憔悴，犹如土崩瓦解一般。他们尖叫着，世间最悲惨的事扑面而来，因为我们身处社会的底层，为了几克拉（白粉）而癫狂。她今晚只想窝在家里，在白日幻觉之中飞回故乡，或者向其他男人出卖感情。这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

　　这是一个再简单不过的故事，但在字里行间，顾洛北从来没有提到“毒品”的任何词汇，只是隐隐地用了一个“白色雪花”，还有“窝在家里产生白日幻觉”来表示，这个故事杯具的原因，还有那一句“顶级的尤物（The.A.Team）”来解释主人公的身份，包括“向男人出卖感情”这种旁敲侧击的语句。

　　即使如此，顾洛北也用最优雅的语句，轻而易举地把一个故事徐徐展开，那种融化在旋律之中的忧伤，不是痛彻心扉的呐喊，却是淡淡的深深的哀伤。

　　“天使将要死去，盖着皑皑的白雪，紧闭双眼。祈祷着美好的人生。这次，我们消失在夜色中，渐行渐远。这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

　　当顾洛北写完这首歌时，最后在标题上那个“A”字前后添了两个词，组成“The.A.Team”，直译是顶级、一队、A级别，但在歌曲里，却是主人公妓女的代名词。这首“顶级”创作完毕之后，顾洛北只感觉心里空荡荡的。

　　外面的夜色依旧浓得化不开，一片黑漆漆的，顾洛北只觉得，眼前似乎出现那一大片妖冶的红色，然后一点一点变成白色，最后一点一点消失在无尽的黑色之中。


第158章 自拍筹备

　　昨天是情绪起伏的一天，撇开百老汇再次和恩师特拉维·拿恩的相遇，仅仅一个晚上，先是极度的狂欢，随后是社会的冰冷，这两种错杂的情绪让顾洛北沉静了下来。

　　一曲“今晚今晚”，是欢乐的海洋；一曲“顶级”，是忧伤的晨雾。

　　顾洛北端着已经逐渐变冷的水杯，轻吐了一口气，然后从位置上站了起来，为水杯添上热开水，希望掌心的温暖能够让心找回盛夏的温度。

　　柜台上的论文随意堆放着，顾洛北却是不急着继续看参考文献，把刚那个写完两首歌的创作本翻到了前面，音乐总是可以让纷扰的思绪沉淀下来。

　　虽然“海阔天空”和“最后”两首歌才发行没有多久，正在公告牌上呈现出良好的势头，但尚恩·梅耶尔却是不止一次提醒顾洛北，要考虑专辑的事宜了，毕竟筹备专辑可不是那么容易的。从选曲开始，到为专辑定位，再到录音，一直到发行为止，是一个很漫长的过程，短则一两个月，长则几年也是有可能的。

　　其实尚恩·梅耶尔知道，如果发行专辑的话，不出意外，顾洛北是要交给华纳唱片发行的，没有自由选择的事。但出于朋友的立场，尚恩·梅耶尔还是希望顾洛北有好的发展，所以友情提醒了好几次。

　　顾洛北翻了翻自己创作的曲子，前后数数凑出两张专辑绝对不是问题，除了一首尚未完成的“天光”之外，其他优质的曲子也有不少。不过一张专辑，可不是简单把十首歌塞进去就完事了的，必须考虑到整张专辑的风格，还有之后专辑的宣传策划定位，十首歌的选择也是有技巧的。

　　顾洛北只是略作思考，就决定第一张专辑还是以摇滚风格为主，如此一来，包括刚刚创作的“顶级”等好多首歌都不能收录，只能等待第二张专辑了，也许到时候可以挑战一下节奏蓝调、嘻哈之类的风格。

　　不过，几个小时之前创作的那首“今晚今晚”还是可以使用的，还有为“死亡幻觉”改编的那首“疯狂的世界”也没有问题。如此一来，只需要再找五首摇滚风格的歌就够了。这对于顾洛北来说，完全不是问题，不算忧郁心境时期创作的曲目，这几个月来，他也是创作了不少好歌的。

　　对于别人来说十分折腾的选歌工作，在顾洛北手里，却是再轻松不过了：当然也是因为没有大牌制作人在旁边指手划脚的原因，顾洛北自己就是制作人，对专辑的把握自然十分顺利。前后只花了不到一个小时，顾洛北就把专辑的曲目选好了。不过什么时候进录音室的问题，就把顾洛北难住了——他最近真的没时间，除非毕业论文的事情能够搞定。

　　不要说专辑的录音工作了，就连一直搁浅的MV，顾洛北现在都抽不出时间去折腾。拍摄MV，首先需要找导演，然后需要一个故事或者一个构思，再就是摄影棚展开拍摄。MV的拍摄起来倒不会很繁琐，快的话几天，慢的话半个月就可以搞定了。但问题就在于，现在顾洛北根本没有时间去做这些筹备工作，更不要说开拍了。独立音乐人伤不起啊！

　　但话说回来，就算有时间，也没有足够的资金。顾洛北现在手头上不仅有凯瑟琳·贝尔的设计工作室需要考虑，还有专辑也需要投入，就算真的还有闲散资金，顾洛北也觉得不如先为自己准备一件专属录音室比较实际一点。所以，MV的部分还真的没有资金配额。

　　既然又没有时间筹备，又没有资金配额，那何不干脆自己来进行拍摄？

　　这个想法在顾洛北的脑海里产生之后，就挥之不去，这的确是一个可行的办法！就算找专门的MV导演来拍，因为资金的局限，肯定是不可能走华丽路线了；那么如果像独立电影一样，走个性路线，顾洛北完全可以自己拍摄：虽然他目前一点拍摄经验都没有，但上辈子看过那么多MV、那么多电影，也不是一点作用都没有的。

　　自己拍摄的话，摄像机，摄影棚，挡光板，灯光……所有设备都是缺乏的，这可比独立音乐人要困难多了，顾洛北想到了当初理查德·凯利的艰难。但所有困难，都没有让顾洛北打退堂鼓，脑袋里就是一个劲地在想自行拍摄。

　　此时已经是凌晨两点左右了，静谧的夜晚就连最轻微的声响都会被放大无数倍，顾洛北沉浸在自己的思绪里，忽然，胸口传来的心跳声让顾洛北想到了好主意。

　　上一辈子，2009年一部手提式家用数码摄像机拍摄的电影，“灵动：鬼影实录”，仅仅以一万一千美元的成本，换来了过亿的票房，风靡全美，乃至全世界。倒不是说这部电影如何如何，而是这种拍摄方式，使用手提式家用数码摄像机进行拍摄，给了顾洛北灵感，他也可以使用家用数码摄像机来拍摄MV。

　　值得一提的是，去年的八月份，第一台DVD数码摄像机已经在日本面世了，目前虽然尚未被广泛认知，在美国市场也没有引起广泛的重视，但顾洛北却是知道DVD数码摄像机的好处，用这种数码摄像机来拍摄MV，是绝对没有问题的。

　　方法解决了，那么演员呢？MV总不能是一个风景纪录片吧。“只是一个梦”讲述的是女友离开后的故事，也就是说，需要男女演员各一位。顾洛北这个现成的演员，完全可以亲自上阵；而女演员，似乎也不是难题，住在隔壁的安妮·海瑟薇就是一个不错的选择。

　　那么，最后就是MV故事的构想了。因为经费的束缚，故事肯定不会太华丽，简单的叙事风格就是不错的选择。

　　当第一缕朝阳揭示新一天的到来时，顾洛北的精神再好不过了，一点也没有因为通宵熬夜而变得萎靡不振。桌面上的参考文献都已经重新整理好，夜深人静的氛围，总是让学习的速度飞快，顾洛北已经把这些都看完了，照这个进度下去，也许把论文提早写完也不是一件难事。

　　除此之外，洒落在桌面上的画纸，上面画着简单的素描图，虽然不多，也就七八副而已，但熟悉剧本写作的人过来，肯定就会露出惊讶的表情，“分镜头！”不错，顾洛北对于写剧本没有太深刻的概念，所以直接把脑海中的画面以分镜头的形式画了出来，这对于素描功底深厚的顾洛北来说，算不上难事。

　　还没有来得及把东西整理好，泰迪·贝尔就已经起床了，过来接顾洛北的班。看到满桌子的画纸，泰迪·贝尔却没有太过惊奇，带着早晨的清爽问到，“昨天的学习进展如何？”

　　顾洛北伸了一个懒腰，拿着杯子又去倒一杯温开水，笑着说到，“很不错。今天晚上我继续值夜班吧，通宵写论文状态很好。”看来，顾洛北把值夜班当做是学习时间了，让人不由莞尔。

　　“接连通宵，小心身体吃不消。”泰迪·贝尔走到柜台里，把散落在桌面上的画纸都整理起来，“先去吃点早饭，然后再去睡觉。”只要一有时间，泰迪·贝尔总是不忘记提醒顾洛北的胃，在这一点上，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔是一条阵线的，两个人的唠叨程度让顾洛北颇为招架不住。

　　“这不是在喝温开水嘛。”温开水养胃，顾洛北现在已经被唠叨得养成习惯了，下意识地就会注意一些胃部的问题。

　　泰迪·贝尔给顾洛北一个笑容，还是坚定地加了一句，“早饭在桌子上，牛奶给你热好了。”丝毫不让步的样子，让顾洛北不由露出一个苦笑，“这是什么？不是说在写论文嘛？”

　　顾洛北走到了泰迪·贝尔的身边，指点着泰迪·贝尔按照顺序把图放好，“梅耶尔不是一直在说MV的事嘛，我打算自己拍摄了。”顾洛北把自己的想法说了出来，包括对“只是一个梦”MV内容的故事构想。

　　泰迪·贝尔第一反应就是，“好主意！”按照正常人的想法，应该是担心顾洛北无法胜任MV导演这个角色才对，毕竟导演和歌手、演员可是有很大差异的，但泰迪·贝尔大脑的回路显然不同于常人，“早该如此了，要不，以后你的MV都你自己拍吧，还可以按照自己的意愿进行拍摄，时间、地点、内容，包括经费都我们自己控制，这个主意好。”泰迪·贝尔对顾洛北的信心简直可以说是“无条件”了。

　　反而是顾洛北本人冷静一下，把整杯水一口气喝下，感觉到胃部的一些暖流，顿时舒服了不少，“以后的事再说。今天如果你看到安妮，记得和她提一声，‘公主日记’就要上映了，也不知道她有没有时间，如果不行的话，女演员还需要重新找才行。”顾洛北脑袋里却是想到了娜塔莉·波特曼，不知道她是否愿意跨刀相助。

　　“安妮肯定没问题，不就是一句话的事。”泰迪·贝尔笑着说到，手里的东西都整理好了，他就伸出右手推了推顾洛北，“你先上楼去吃饭，然后休息吧。这些东西一会我帮你抬上去。”通宵了一个晚上，就算因为工作进行顺利，大脑有些兴奋，但身体还是很疲倦的，所以泰迪·贝尔还是催着顾洛北去休息。

　　话音还未落，顾洛北就打了一个大大的呵欠，朝泰迪·贝尔挥了挥手，就转身走出店门，朝隔壁的家走去。


第159章 菜鸟导演

　　导演，用镜头表达自己思想的工作。显然，导演不是一项那么简单的工作。

　　一名合格的导演，通过演员的表演、镜头视线的选择、光线的调度、画面的构成、剪接的逻辑、音声的搭配，来展现一个故事的脉络。一名优秀的导演，通过镜头体现了导演的风格和个性，也体现了电影的特色和本质，甚至可以通过镜头来展现一种思想、一种意境。这也可以称为是一种艺术。

　　顾洛北可以很有自信地说，他是一名出色的摄影作家，不仅因为上一辈子他成为记者之后，就是从兼职照相记者和文字记者起家的，也因为他多年的美术功底，让他对于构图和色彩有着敏锐的直觉。但是导演？顾洛北真的是一名彻底的菜鸟。

　　两世为人，不要说拍摄电影了，就连摄像机，顾洛北都没有接触过：毕竟平面媒体可不需要摄像机，他又不是混电视台的记者。

　　家用数码摄像机？顾洛北当然会用，说明书写得一清二楚了，但是用数码摄像机拍摄MV，这就是天书了，顾洛北就像婴儿学步一般，必须从头开始。

　　2001年的七月已经过去大半，顾洛北的毕业事宜进展得十分顺利，建筑系的毕业设计已经全部修改完毕，不出意外的话，九月份一开学，他就可以提交建筑系毕业申请了。心理学系的毕业论文，也终于全部搞定了，在把穆勒·兰斯要求的近百篇论文看完之后，顾洛北只花了一周的时间，就把论文的二稿修改出来了。当然，这一周顾洛北通宵了四天。

　　现在这篇心理学系的毕业论文已经正式往硕士论文的规模发展，无论是数量还是质量，这让顾洛北被倍感压力。估计下学期开学之后，还有一段时间需要专注在这篇论文上。不过压力归压力，顾洛北对于这篇论文也越来越有信心，越来越有兴趣，心理学系的确是一个很值得钻研的科学。

　　夏季休假里最重要的一件事终于完成，而且是保质保量，顾洛北也终于可以松了一口气了。不过，比顾洛北更加开心的，就是尚恩·梅耶尔了，这也就意味着顾洛北终于可以抽出时间进行宣传，还有MV的拍摄了。在参加了一个电台的直播，还有时代广场一个小型演唱会的演出之后，顾洛北就立刻投入了MV的拍摄之中。

　　如今的顾洛北已经不仅仅是一名新人了，公告牌上“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”三驾马车继续风光无限，“只是一个梦”依旧坚守在季军的位置上，后劲强势的“海阔天空”挂在了第四名的位置，而稍逊一筹的“最后”挂在十一名的位置上，也还是没有跌出大众视线。

　　值得一提的是，“海阔天空”获得的赞誉越来越多，大有和“只是一个梦”相抗衡的架势，主要还是因为顾洛北和忧郁心境的故事，再结合“海阔天空”这首歌的意境，感动了无数人。这种感动和“只是一个梦”不同，是对梦想的执着，这在一向提倡美国梦的北美土地上，引发了一拨又一拨的热潮。所以，无论是销量还是口碑，“海阔天空”都展示出了强劲的冲击力。

　　在这种成绩之下，顾洛北出现在电台和时代广场的表演现场，引发了不小的骚动，声势直追今年最强新人艾丽西亚·凯斯，甚至比去年横空出世的“林肯公园”也毫不逊色。可以说，在独立音乐人的道路上，顾洛北的开端十分令人满意。

　　MV的拍摄由安妮·海瑟薇友情跨刀相助，但开始却无比辛苦。顾洛北脑袋里有画面，但拍摄出来却是一个一个画面无法连贯起来，就算连起来，也是对一个故事的平铺直叙而已，导演这项工作绝不是那么简单的。

　　还好，顾洛北有两个不错的导演朋友，理查德·凯利和克里斯托弗·诺兰。急忙求助了两位导演朋友之后，顾洛北原本被堵塞的脑袋顿时明白了过来。说简单一点，其实导演就是一个讲故事的人，通过他的镜头把故事陈述出来。至于角色、构图、色彩、视角等各种细节，都是在为这个故事服务的，通过这些细节来展现导演对这个故事的理解，甚至是一个思想一个意境。还有那些高级的拍摄手法，化繁为简，其实都是在为这个故事服务，让故事更加精彩更加深刻。

　　顾洛北的脑袋里一直都是有画面的，那就把这些画面拍摄出来，以镜头对笔，以镜头为吉他，谱写出这个故事，就可以了。

　　想通了之后，MV的拍摄总算是有一些起色了。顾洛北也不知道自己算不算有导演天赋，他脑袋里是有画面的，各种各样栩栩如生的画面，但却没有办法展现出来。也许，他是有天赋的，但可以肯定的是，不同于演技和音乐创作，导演这条路上，顾洛北仅仅是刚刚开始而已，要真想有发展，以后还有很长的路要走。

　　窝在那张深灰色的沙发上，安妮·海瑟薇坐在顾洛北的怀里，安妮·海瑟薇的怀里抱着一把木吉他，顾洛北手把手地在教安妮·海瑟薇弹吉他。安妮·海瑟薇一回头，看到顾洛北那张俊脸，不由自主就扑哧一下笑了出来。

　　“安妮，认真点，我是要你温柔甜蜜地笑，你笑得那么开心干什么？”顾洛北无奈地翻了一个白眼，手里拿着家用数码摄像机的泰迪·贝尔也呵呵地笑了起来，然后按下了暂停键。

　　好不容易，顾洛北找到了一点拍摄的头绪，总算是让MV的拍摄进入了正轨，安妮·海瑟薇却一直笑场，让拍摄的速度始终快不起来。

　　安妮·海瑟薇无奈地看着顾洛北，但脸上的笑容还是没有完全消散，“我是认真的，认识你这么多年了，忽然要我严肃起来，是很困难的一件事，好不好？我需要一点时间，时间。”

　　顾洛北也无可奈何，其实他看到自己怀里的安妮·海瑟薇，要转换思想，进入情侣模式，也总是在笑场的边缘徘徊，“伙计，我们应该专业一点，两个都是演员，难道要一直在这里笑场吗？”

　　从顾洛北这个玩世不恭的人嘴里说出“专业一点”的词，又让安妮·海瑟薇好是一阵大笑不止。就连拿着数码摄像机的泰迪·贝尔都捧腹大笑起来，顾洛北额头满是黑线又能如何，最后也只能是无奈地笑了起来。

　　“好好好，认真，我们认真。”安妮·海瑟薇揉了揉发疼的脸颊，闭上眼睛深呼吸了一下，“该笑的都已经笑够了，现在拿出专业的态度，专业！”

　　“北，你确定不用三脚架吗？”泰迪·贝尔再次朝顾洛北确认，“我自己拿着拍摄，或多或少都会有些抖动的。”

　　顾洛北摇了摇头，“没事，你就像在拍摄平时的生活花絮一般就可以了，抖动也没有关系。”既然决定了使用家用数码摄像机，顾洛北对这些情况自然是有考虑进去的。泰迪·贝尔了解地点了点头。

　　再次开始拍摄之后，房间里一片安静。安妮·海瑟薇把身子蜷在顾洛北的怀抱里，左手压在琴弦上，右手放在琴箱上。顾洛北宽大的手掌就覆盖在安妮·海瑟薇的双手上，在手把手地教授她如何弹吉他，清脆的吉他声在拨动着空气里懒洋洋的阳光，也在拨动着心底的琴弦。

　　安妮·海瑟薇全身心地投入，心底低低地念叨着，他是我爱人，他是我爱人，他是我爱人。在这种催眠之下，不由自主的，安妮·海瑟薇就回过了头，静静打量着顾洛北的侧脸。

　　从侧面看过去，硬朗的下颌线就先映入眼帘，透露着倔强，那双薄薄的嘴唇，轻轻的抿着，上面淡淡的粉红色光泽，让人不由浮想联翩。顺着挺直的鼻梁往上看，浓密的眉毛在脸颊上清晰的倒影居然透着性感的味道。

　　手掌上覆盖的温热传到了心底，安妮·海瑟薇的心跳忽然就乱了，这是十二年来，她第一次以一个女人的身份打量眼前的男人，那种致命的魅力瞬间击中心窝。安妮·海瑟薇只感觉到那温热的鼻息近在咫尺，和自己的呼吸搅合到了一起，猛地，安妮·海瑟薇就屏住了呼吸，彷佛整个世界的空气都被眼前的男人夺走了一般。

　　这时，男人也转过头来，那一汪深不可测的湛蓝让安妮·海瑟薇瞬间有些迷失，宛若撞进了一网温柔之中，然后再也找不到出路。

　　男人低下头，在安妮·海瑟薇的嘴角印下一个吻，痒痒的鼻息和柔软的嘴唇让安妮·海瑟薇瞬间找回了呼吸的本能，新鲜的空气让大脑清晰了不少，可是嘴角的温热却让心底空荡荡的，一阵慌乱。

　　“卡！”泰迪·贝尔的声音，打破了房间里诡异的暧昧气氛，让安妮·海瑟薇迷糊的大脑立刻找回了理智。

　　再次抬头，安妮·海瑟薇就看到了顾洛北嘴角那抹开心的笑容，没有任何遮掩，没有任何虚伪，最纯真的笑容。安妮·海瑟薇瞬间清醒了不少，从刚才的情绪里走了出来，“呼……”长长地吐出一口气，眼前的男人还是那个男人，不过让自己心跳的魅力却烟消云散了，又回到原本那个邻家男孩的形象。


第160章 惊艳成品

　　“亲爱的北，刚才有那么一瞬间，我觉得你真的好有魅力。”安妮·海瑟薇直接把心中的想法说了出来，引得泰迪·贝尔和顾洛北两个人面面相觑，随后哈哈大笑起来。

　　“我本来就是一个很有魅力的男人，好不好。”顾洛北挑了挑眉毛，笑呵呵地说到，“只不过你一直忽视了而已，话说，你小时候还一直在我身后追着，嚷嚷着要嫁给我来着。这么快就忘记了？”

　　被顾洛北如此一说，安妮·海瑟薇白皙的脸庞顿时浮现了两朵火烧云，她当然记得，这件事每年可是都会被两家人拿出来戏耍一番的，“哼，那都是小时候的事了，拜托！刚才我会有错觉，说明我演技有提高了，演技！”

　　顾洛北看到安妮·海瑟薇摆在自己眼前的拳头，耍宝地举起了双手，做投降状，“是，女王陛下，刚才的演技十分出色！”

　　如此一搞笑，刚才拍摄时所有的迤逦也都烟消云散了。其实在那一瞬间，顾洛北眼里的安妮·海瑟薇，也瞬间从小女孩成长成为有魅力的女人了，这就是演技的魔力，当完全投入时，就会变成另外一段人生。

　　不过，拍摄完毕之后，顾洛北很快就抽离了刚才的情绪，几句调侃，气氛就又活泼了起来。值得庆幸的是，MV的拍摄总算是进入了正轨，顾洛北第一次担当导演，也总算是进入了角色，指掌导筒的感觉的确不错。

　　“只是一个梦”的MV，顾洛北前后拍摄了三天就完成了拍摄，使用家用数码摄像机让拍摄进行地很顺利。虽然没有采用专业灯光，但使用自然光也不错，顾洛北反而更加习惯这种效果，毕竟以前拍照片的时候，还是比较习惯自然采光。

　　拍摄完毕之后，顾洛北通宵了一个晚上，就把MV剪辑出来了，四分钟左右的音乐录音带，前后不到五天的时间，顾洛北就完成了，这也是他第一次自己拍摄影像作品，心中没底，也少了一份自信。

　　成品制作好之后，在发送给尚恩·梅耶尔之前，顾洛北先举行了一场小型的“试映会”，就和电影上映之前的试映会一样，这是观察观众反应、询问观众意见、对作品进行改进的好机会。

　　不过，参加试映会的人实在是算不上多，贝尔一家三口，海瑟薇一家五口，还有伊登·哈德逊，一共九个人而已。

　　进入律师事务所实习的伊登·哈德逊，生活节奏已经完全融入了纽约时间，朝九晚五是字面意义的上班时间，朝七晚十一是真正的上下班时间，当然，额外繁忙的时刻在公司通宵也是正常的，今天好不容易有一天休假：因为他的主管律师到芝加哥出差了，并没有带上他。伊登·哈德逊就到顾洛北家里来享受假期了，凯瑟琳·贝尔可是十分欢迎的。

　　贝尔家可没有设备，试映会是在海瑟薇家的大厅举行的，这里甚至还有投影仪，绝对是一个上佳的试映场所。家长们在沙发上找到属于自己的座位，而孩子们则直接席地而坐，这热闹的场面，就好像十年前一样，只是多了一个伊登·哈德逊而已，当然，孩子们也都长大了。

　　站在大家面前的顾洛北，微笑地说到，“欢迎大家来到‘只是一个梦’MV的试映会，希望试映结束之后，能听到各位诚恳的意见。安妮，不需要爆米花，才不过四分钟而已。”

　　“哦……”安妮·海瑟薇的声音里充满了失望，就连肩膀都耷拉了下来，“你剥夺了看电影最大的乐趣。”

　　顾洛北还是坚决地摇了摇头，然后就在泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的中间坐了下来。

　　MV的播放随即就开始了。

　　一开始，画面上就出现一片翠绿的草坪，草地之上有两双赤脚，那双较大的脚显然是男生的，还可以看到往上卷起来的牛仔裤；那双小巧的脚是女生的，雪白如玉。小脚踩在大脚上，随着大脚在踩着华尔兹的步伐，一步又一步。

　　不过转了两个圈，画面上所有的色彩都褪去，变成了黑白色，赤脚也只剩下了一双，那双大脚，孤单地在原地转，旋转。

　　低沉的吉他弦音在耳边响起，孤寂而冷清。当顾洛北那清澈略带磁性的嗓音响起来时，画面又发生了转变。

　　俊朗的男人抱着秀丽的女人一起掀起温暖的灰色沙发里，女人抱着吉他，男人抱着女人，男人修长的手指覆在女人小巧的手上，手把手地教她弹吉他。女人扬起巧笑颜兮的脸庞，望着男人的双眼充满了爱意。男人嘴角扬起一抹笑容，低下头一瞥，就坠入了女人那双迷人的双眼之中。在嘴角的轻轻一吻，笑容就好像春风一般，在脸庞上漾了开来，从嘴角映到了眼底。

　　画面一下往右边推了过去，准确地说，是黑白的颜色把房间渲染了开来，黑白两色从最左侧的角落一点点渲染，直到把房间一分为二，左边全部变成黑白，右边依旧色彩缤纷。

　　白色的衣服，灰色的沙发，绿色的草坪，蓝色的天空，金色的阳光，右侧的画面美好地像童话。左侧的黑白画面之中，男人走了过来，站在一半变成黑白的沙发旁，静静地看着右侧彩色的画面，那幸福的笑容，开心的打闹，笼罩在灿烂的阳光之下，美好得让人心碎。

　　显然，和普通想象中回忆都是黑白的不同，在这个MV里，左侧的黑白是现在，而右侧的彩色画面是回忆。

　　左侧黑白画面中的男人，白色的衬衫，袖子卷到了手肘处，黑色的牛仔裤，下摆卷了两个折，光着脚，身影孤寂得像随时都会消失一般。男人迈开了脚步，每往前走一步，黑白画面就往前推动一下，等男人完全走到右侧画面中心之时，原本右侧的彩色画面已经被完全推了出去。取而代之的，左侧的黑白色又来到了右侧的位置，原本左侧又出现了另外一幅彩色的画面。

　　男人平躺在草坪上，静静地看着清澈见底的蓝天，女人躺在男人的腹肌上，两个人就如此静静地躺着。忽的，男人坐了起来，用手把女人脸上的碎发拨开，女人睁开了眼睛，满是笑意的眼底如同绽放的春花。男人嘴角也勾勒出一抹笑容，然后低头下去，寻找那红润的双唇。

　　在咖啡屋一起喝一杯咖啡的甜蜜，洗车时一起打闹的欢乐，上课时教室后面接吻的窃喜……爱情里的幸福回忆总是数不胜数，可一半彩色一半黑白的画面却时时刻刻在提醒着，那些斑斓的回忆已经是过去式，那孤单的黑白身影才是现在。

　　在彩色画面之中，男人成为了旁观者，女人牵着另外一名男人的身影，在街头漫步着，女人的欢笑、女人的撒娇、女人的灿烂，都属于了另外一名男人。彩色画面中的男人往前跑着追着，试图挽回女人，试图看清楚另一名男人的身影，却始终追不上。一步的距离，就好像天涯海角。

　　女人的每一次笑容、每一个眼神、每一个动作，就好像致命的袭击，将男人的力气一点一点抽走，步伐越来越慢，背部越来越弯，甚至连走路的力气都没有了。彩色的画面一点一点龟裂，当“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”这句歌词响起时，就好像一记重拳，狠狠地砸在彩色画面之上，在追逐中的男人似乎也被击打到失去了所有的力气，慢慢地软倒在了地面上。视线里的女人和另一个男人，越走越远，似乎根本没有意识到后面的男人已经被击倒了。连带着，黑白画面也开始出现了裂缝，宛若是男人的心，一点点在崩溃。

　　“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”第二次响起时，又是一记重拳，整个画面都裂了，裂成无数的碎片，彩色的和黑白的全部都碎了一地，在地面上斑斓一片，却好像一堆垃圾，每一片垃圾上的图像依旧在动，只是没有人去关心上面的图像到底进展到哪儿了。

　　画面上取而代之的是彩色的回忆在飞逝，是这段爱情的整个经过，有幸福的，也有背叛的，每一次流逝就好像手中沙，从指缝里流逝，无论再怎么用力都无法抓住。

　　当女人面对着另外一个男人灿烂无比的笑容成为彩色画面最后的定格时，镜头忽的往下坠落，快速地坠落，视线对准灰色的地面。一枚戒指落了下来，在地面上反弹起来，然后再落下去。每一次落地铮铮的声音，都会让画面变暗，再变暗。

　　当戒指完全落到地面上，不在动弹时，画面再次变成黑白色。最开始那双男人的赤脚再次出现在画面中，就站在戒指的旁边。一滴晶莹的水珠缓慢地坠落下来，落到戒指上，水珠破碎成无数瓣，在地面上画出一朵深色的水花。

　　音乐逐渐小了下去，画面上只有一双赤脚，一枚戒指，戒指的周围是一朵深色的水花痕迹，画面上出现潦草的英文手写体，“只是一个梦，埃文·贝尔”，然后就逐渐黑了下来，最后陷入了一片完全黑暗。

　　显然，MV播放完毕了。


第161章 牛刀小试

　　“哇哦。”凯特·麦高莉的声音打破了大厅里的安静。现在还是下午阳光正灿烂的时候，整间大厅都被投射进来的阳光塞得满满的。但MV播放完毕之后，所有人却陷入了一片安静之中。

　　听到凯特·麦高莉的声音，顾洛北也回过了神，这段MV是他自己拍摄、他自己剪辑的，成品也看过好几遍了，但每次看，顾洛北都容易走神，也许在这次拍摄之中，参杂了太多的个人情感吧。

　　顾洛北站了起来，走到了大家的面前，拍了拍手，“嘿，嘿，给我一点反应，大家都沉默不语，会打击我自信心的。”

　　顾洛北的话让大厅里的人终于反应过来了，纷纷笑了起来。“埃文，你确定你的自信会受打击？”说话的是米歇尔·海瑟薇，安妮·海瑟薇的哥哥。

　　顾洛北耸了耸肩，表情抽搐了一下，“也许，一点点吧。”这搞怪的表演，还有回答，让大家再次笑了起来。

　　“虽然我看的MV不多，但我很坚信，这是我看过的最好作品。”杰拉德·海瑟薇，海瑟薇家的大家长微笑地说到，他是一名律师，平时倒没有到不苟言笑的地步，但的确是比较严肃一些。不过此刻，他脸上的表情却很是明朗，显然心情十分不错，“埃文，没有想到，你还有当导演的潜质。未来如果你拍摄出电影了，我一定会去捧场的。相信我，我是认真的。”杰拉德·海瑟薇不是一位经常称赞孩子的家长，此时此刻他能够说出这番话来，让顾洛北着实有些意外。

　　“对对，我再认同不过了。”凯特·麦高莉握住丈夫的右手，一脸的灿烂，“无论是画面还是情节，还有搭配歌词的起伏，上帝，我真的爱死它了。安妮，你在里面真的太漂亮了。”相比丈夫，凯特·麦高莉的反应就夸张了许多，那活灵活现的表情，让周围的孩子们都不由莞尔，“不过，安妮，你为什么要背叛埃文呢？天呐，如此好的男人，谁舍得离开他呢？”

　　“哦，妈……”安妮·海瑟薇翻了一个大大的白眼，拍了拍自己的脑袋，“这是演技，演技！这个剧本还是埃文自己写的呢，他就是故意把自己写成一个杯具角色，看吧，他要的目的达到了，到时候会有无数少女为他哭泣的。”

　　安妮·海瑟薇拍摄MV时心中的异样此时早就不复存在了，仅仅是当做一部作品来观看这个MV，她也不得不承认，成品的确十分出色，轻而易举就可以调动观看者的情绪，更重要的是，之于MV来说，这部作品的质量绝对超乎想象。

　　“安妮，你应该感到荣幸，这说明你的演技到位呀。”米歇尔·海瑟薇笑着拍了拍妹妹的肩膀，“下周‘公主日记’上映时，我们可是很期待的。”

　　“对对，你的电影我们全家都是要去看的！”接话的是凯特·麦高莉。

　　“女士们，先生们，不要转移话题。”顾洛北和海瑟薇一家是再熟悉不过了，所以直接就打断了大家的跑题，“MV，我们在说的是MV。”凯特·麦高莉朝顾洛北眨了眨眼睛，嘴角的笑容再次表明她对MV的喜爱。

　　“我看这个作品再好不过了，如果是我，我愿意放在电脑里天天播放。当然，这首歌就更加让人喜欢了。”凯瑟琳·贝尔微笑地说到，对于儿子，她向来都是百分百支持的。

　　不过，凯瑟琳·贝尔的情绪并不是很高，刚才的MV，还有这直入人心的歌词，让她想起了年少轻狂的岁月。在凯瑟琳·贝尔的故事里，他也是如此离开了，头也不回，虽然不知道他是否有了第三者，但永远地消失了却是不可动摇的事实。这让凯瑟琳·贝尔有些失落，要不是坚强了这么多年，早已经习惯了，只怕她只是也要坚持不住内心汹涌的情绪了。

　　顾洛北一看就知道勾起凯瑟琳·贝尔内心的往事了，所以就没有再问，而是把视线投向了好友伊登·哈德逊。这座冰山可不会顾忌对方是顾洛北，好就是好，坏就是坏，交情越深，他越坚持说真话的。

　　“埃文，你告诉我，你是一个怪物吧？”伊登·哈德逊看到顾洛北投过来的视线，冷冰冰地抛出了一句话，在律师事务所实习的两个月，伊登·哈德逊依旧是那副死人脸，顾洛北很好奇，这样的律师不会把顾客吓跑吗？此时由于有陌生人在场，伊登·哈德逊才不管海瑟薇家和贝尔家的关系好不好，说话依旧硬邦邦的，不过内容倒是很给面子，带了一些喜感，“这部MV绝对是上乘之作，我给你九分。”

　　伊登·哈德逊前后反差的话语，让大家立刻明白过来，他是在说顾洛北居然连导演一部MV都如此出色，所以觉得顾洛北是怪物。明白了之后，大家都不由莞尔，对伊登·哈德逊的话表示认同起来。

　　托马斯·海瑟薇就立刻鼓掌起来，他是海瑟薇家的老小，安妮·海瑟薇的弟弟，“对对，就是怪物。伙计，你终于找到一个正确的词来形容埃文了。”

　　“好吧，我就是如此完美，居然连当导演都找不出一丝破绽。”顾洛北立刻很配合地甩了甩头，在那耍帅起来。夸张的表情和动作，立刻引来了托马斯·海瑟薇的强烈抗议。

　　虽然今天参加试映会的都是亲近之人，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔对于顾洛北更是无条件相信和支持，但从大家的反应来看，还是让顾洛北心中有些底了。导演可不是一个轻松的活，这次拍摄一部MV就让他脑细胞挂了无数，以后可是要慎重点才行。

　　不过顾洛北也不得不承认，当导演的确很有成就感，那是一种将所有事情掌控在手中的满足感。更重要的是，通过镜头，将自己的思想表达出来，的确是一件很奇妙的事。而当作品得到观众认可时——虽然只是八名亲朋好友，但依旧可以感觉到内心的丰盛。

　　回家之后，顾洛北就把MV的文件，直接发送给了尚恩·梅耶尔，四月份就发行的单曲“只是一个梦”，到七月下旬时，终于有MV诞生了。值得一提的是，“海阔天空”在没有MV的情况下，就勇夺公告牌的冠军宝座，这也是十二年以来公告牌的第一次，创造了一个不大不小的历史，也证明了顾洛北以独立音乐人的身份，初步得到了大众的认可。

　　尚恩·梅耶尔接到MV之后，第一时间就联系了各个电视台，当天晚上就在MTV电视台正式公开了“只是一个梦”的MV。从开始拍摄，到正式公开，前后也就不过一星期而已，绝对是真正意义上的“火热出炉”。

　　与此同时，顾洛北在自己的音乐博客上，也在伊登·哈德逊的帮助下，把MV上传了上去，引发了热烈的讨论。在博客尚未兴起的此时，顾洛北又是上传音频，又是上传视频的，把后世再平常不过的网络宣传方法拿到了现在，成功地在网络上带领起一阵潮流。

　　“只是一个梦”公开之后，如同试映会一般，好评如潮，虽然这不是音乐本身，很少乐评人会做专门点评，但报刊杂志却不顾及这些，只要有话题就可以点评。所以，包括“滚石”、“自转”、“美国周刊”、“公告牌”、“混合器”等十六家媒体在第一时间就对MV进行了点评。

　　“作为‘只是一个梦’的创作者，埃文·贝尔以导演的身份，将这首歌的精髓淋漓尽致地展现了出来，堪称佳作！”这是来自“滚石”的一句话评论。

　　“自转”则评述说，“令人惊艳的一支MV，无论是技巧还是内容，亦或是歌曲本身。”

　　而“娱乐周刊”的威廉·伍德更是将顾洛北捧上了天，“贝尔的导演才华在MV里闪闪发光，绝对是2001年至今的最佳MV作品。”

　　“别出心裁地使用数码摄像机进行拍摄，贝尔向我们展示了一种新颖的导演视角，而且效果十足！”这是“美国周刊”的评论。

　　最先评论的这十六家媒体最后的综合评分，达到了惊人的九点七分，显然对这支MV的赞誉接近满分。

　　除去媒体的评论，网络上对MV也表现出了热烈追捧的气势，十一音乐博客上，仅仅两天，“只是一个梦”MV的点击率就突破了百万，着实惊人。

　　MV的火热，自然带动了单曲的销售额，这也是MV作用不可忽视的原因。当天，“只是一个梦”在iTunes上的销量狂增到了七万，这在单曲已经发行了三个月的今天，几乎是一件难以完成的事，而实体单曲也在三天之内卖出了一万多张，效果惊人。

　　不动声响之际，顾洛北又成为了一时话题，也让众人对于“海阔天空”和“最后”的MV，还有顾洛北的正式专辑产生了期待，更重要的是，连带在各个电影节上颇受好评的“死亡幻觉”和陷入封锁消息的“狙击电话亭”，都再次成为了观众关注的对象。

　　主要还是因为这次的MV是顾洛北在导演位置上的小试牛刀。虽然成为MV导演算不上什么大事，但一位能唱能创作能演技的强势新人，又展现出如此才华，这么好的天然话题，媒体不炒作的话就是他们脑袋进水了。

　　就在这时，身为关注焦点的顾洛北出现在了媒体面前，完全就是送上了门，自然迅速就被媒体包围了！


第162章 喧宾夺主

　　“只是一个梦”这只MV有太多话题可以炒作了。

　　比如这是以独立音乐人身份获得众多关注的顾洛北首支单曲的MV，还是由他亲自执导的。

　　比如顾洛北用家用手提式数字摄像机拍摄出来的成品，不仅没有损失MV的质量，那轻轻的摇晃感，反而衬托出男主角回忆过去思绪的震荡。这种浑然天成的拍摄方法，迅速成为了讨论的热点。意外的是，DVD数字摄像机也提早了两年，通过顾洛北之手开始在美国传播开来。

　　比如MV的女主角安妮·海瑟薇惊艳到了不少人，而这位潜力股女演员近来通过“公主日记”铺天盖地的宣传已经进入了大众的视线，话题十足。

　　再比如MV最后出现的另一个男人，至始至终都只是以背影出镜，这个男人到底是谁，也成为了顾洛北歌迷之间十分好奇的一个话题。不过顾洛北始终没有透露任何消息，每次面对这个问题都只是神秘地笑着。事实上，这个客串的男人就是泰迪·贝尔，但他对于公开面容实在是没有任何兴趣，所以要求顾洛北不要说出来。

　　仅仅是一只MV，就有无数话题吸引了媒体的注意力，而幸运的是，之前一直忙碌自己的事，拒绝频繁宣传的顾洛北，居然自己送上门来，可谓是瞌睡遇枕头，对所有媒体记者来说，绝对是福音！

　　首先，2001年七月二十九日，“公主日记”在纽约举行首映式，正式宣告开封。

　　“只是一个梦”的MV女主角，美艳不可方物的安妮·海瑟薇，这两天才在各大媒体、网络上被纷纷讨论，随即“公主日记”就上映了，话题正劲。这就先让媒体热闹了一番。

　　顾洛北可以举双手发誓，这次MV公开绝对不是为了帮安妮·海瑟薇宣传造势，因为从MV的拍摄到公开，一切都是随意的行为，再说了，就算是刻意契合时间的，顾洛北也不能确定，MV就会引起话题，就会对安妮·海瑟薇有所帮助。所以，一切都是巧合。

　　但是，媒体不会买账。因为这样的新闻没有观众会看。

　　顾洛北和安妮·海瑟薇青梅竹马，为了安妮·海瑟薇，顾洛北心甘情愿推迟MV发布，亲自执导MV之后，为“公主日记”抢先打开话题市场。顾洛北和安妮·海瑟薇？一切皆有可能。

　　这样暗示性十足的新闻，才会有观众愿意看。所以，事实如何不重要。重要的是，“只是一个梦”MV刚刚引起了话题，而MV中顾洛北和安妮·海瑟薇饰演情侣，更重要的是两个人还是青梅竹马，这在娱乐圈里就意味着什么？很简单的一个词：绯闻。

　　紧接着，顾洛北就出现在了“公主日记”纽约首映式的现场，这对于媒体来说，称得上是一个喜讯。

　　“公主日记”在纽约的首映式，选择在了时代广场。“公主日记”的制作公司迪士尼可不是理查德·凯利这个无名小虾米，“死亡幻觉”只能在圣丹斯电影节上首度亮相，但“公主日记”却是于万众瞩目之下，在全美闪亮登场。

　　相比于需要盛装打扮的安妮·海瑟薇，顾洛北这个客人率先到达了现场。与圣丹斯电影节相比，今天的红地毯显然专业了许多，也热闹了许多。

　　当纽约特有的黄色出租车在红地毯靠近马路的那一段出现时，现场的记者都把目光投射了过来，乘坐出租车出席首映式，这真的是太个性了，甚至有不少人怀疑，是某位迟到的记者，或者是前来观看首映式的观众。威廉·伍德就听到耳边有不少记者嘟囔着，“是哪个白痴让出租车停在红地毯前面的。”

　　但是，当那个挺拔的身影从出租车走下来时，黄色的出租车和红色的地毯都成为了那衬托黑色身影的存在，在视线之内形成强烈的冲突感。刹那间，就连威廉·伍德自己都脱口而出，“狗屎！”该死的，所有人都没有准备，记者们纷纷把相机放到了眼前，右手食指飞快地按着快门。

　　没有人会愿意错过这个机会，顾洛北这位上半年最闪耀的新人歌手，实在是太难以琢磨了。

　　单曲正在热销之时，不趁热打铁进行宣传，反而跑去拍一部“名不见经传”的电影：在记者眼中，如今的克里斯托弗·诺兰实在算不上是大导演的人选；战胜了阿尔·帕西诺成为电影的主角，却不动声色，不接受任何采访；电影拍完了，单曲依旧在公告牌上闪耀，人却立刻消失不见，最可靠的消息是这位独立音乐人在家写论文。

　　就算是见惯不少个性艺人的记者们，也不得不露出苦笑。

　　今天，有MV在前，有潜在绯闻在后，没有记者会错过这位话题人物自己送上门的机会。所以，一时间连成一片的闪光灯，就好像雷光电网一般，把顾洛北牢牢地固定在了原地，一动不动。

　　不是顾洛北不想动，实在是因为眼睛受到强光刺激，刹那就变成了一片黑暗。出于本能的，顾洛北闭上了眼睛，却依旧能看到无数的光点在眼皮子底下溜达。上一次，顾洛北在洛杉矶的机场见到了闪光灯洗礼的威力，不过当时大家守的是阿尔·帕西诺，所以顾洛北感触不算深。但今天，现场近百名记者的闪光灯一起发威，那铺天盖地连成一片的光圈，让顾洛北的视网膜承受着两辈子最大的考验。

　　现在是七月底，盛夏，北半球一年之中气候最炎热的时候，顾洛北站在红地毯的开端，只觉得那无数的闪光灯就好像蒸笼一般，把自己牢牢地拘在原地烤。黑色的西装刹那间就把热量都吸收了起来，也许是顾洛北的心理作用，他只觉得皮肤都快烧起来了。

　　天呐，这就是闪光灯沐浴的威力。只有在此时此刻，顾洛北对于近期自己受瞩目的程度才有了一定的了解。

　　人是一种适应能力很强的高级动物，顾洛北站在原地约莫有小半分钟，眼睛上的刺痛就有舒缓了一些，他也知道这不是一时半会就能完全适应的，像那些资深艺人在闪光灯面前来去自如，可是需要经验积累的，所以顾洛北试探性地睁开了眼睛，发现虽然视线之内到处都是光点，但终究是可以看清楚红地毯了，一边腹诽着“不知道是不是因为红色在闪光灯中比较显眼，此时刚好派上用场，才有了红地毯”，一边就迈开步伐往前走去。

　　今天顾洛北身上的衣服，依旧是出自凯瑟琳·贝尔之手。虽然凯瑟琳·贝尔很有设计天赋，但在缝制衣服的手艺上，西装手艺还是高出一筹，这也是顾洛北对于凯瑟琳·贝尔出身萨维尔街这个说法比较相信的重要原因。

　　湛蓝色的衬衫，宛若大海一般沉寂宽厚，上缀黑色的玛瑙纽扣，和衬衫的黑色窄领形成了呼应，右胸口的口袋用比底色稍微浅了一两分的蓝色，还在袋口用黑色的绣线镶了一条边。衬衫并没有打领带或领结，只是慵懒地解开最上面的两颗扣子，随意之中带着性感。衬衫被塞进了黑色的西装裤之中，露出了那条黑色银扣的皮带，休闲西裤沿着那双修长的双腿往下垂坠，九分长的裤腿，露出一小节脚踝，搭配脚上那双浅褐色的系带帆船鞋，优雅惬意的英伦贵族风刹那间就立体起来。

　　迈开沉稳的脚步，虽然这是顾洛北第一次正式的首映式，比起“死亡幻觉”当初可盛大了许多，但顾洛北显然对这种场合已然不陌生了，熟练地朝四周的记者挥着手，那耀眼的笑容刹那间居然把一片闪光灯都比了下去。

　　红地毯的周围聚着不少的影迷，顾洛北猜测其中少部分是真心影迷，大多数应该是迪士尼邀请过来的。不过这个猜测无缘证实，也不需要证实。当顾洛北朝影迷的方向挥手时，几乎所有人同时都倒吸了一口凉气，似乎大家都没有预料到在红地毯上居然会看到如此人物。

　　仅仅停顿了一秒之后，似乎有人认出了顾洛北，尖叫声打破了沉默，在闪光灯之中穿透而出，立刻引发了骨牌效应，四周的欢呼尖叫就如潮水般涌了过来。甚至不少人都开始往前拥挤，只希望靠顾洛北近一些，再近一些。

　　欢呼声开始包围现场，那种狂热的气氛不像是首映式，倒像是狂欢节。

　　作为欢呼和闪光灯的中心，顾洛北的脑袋却很清楚，这都只是现场火热气氛所带动的疯狂，这些影迷并不一定是真的在为自己而欢呼。在电影领域里，顾洛北甚至连起步都还不算，所以，他对于周围的狂热并没有太过在意，微笑地就往前迈开了脚步。

　　倒是身为记者的威廉·伍德看着这个场面，不由露出了一个灿烂的笑容，也许在场的影迷认识顾洛北的并不多，毕竟顾洛北只是以独立音乐人的身份获得了关注，而“死亡幻觉”的高人气只是局限于小部分专业影迷之间，但这并不妨碍大家对顾洛北魅力的认可。

　　在此时此刻，所有人似乎都遗忘了这是“公主日记”的首映式，而顾洛北并没有出演这部电影，只是以好友的身份出席罢了。魅力满分的顾洛北，轻而易举地就喧宾夺主，不仅吸引了记者们的集中火力，还让现场的影迷们也陷入了疯狂。


第163章 首次绯闻

　　一段不长的红地毯，顾洛北很快就走完了。要享受红地毯的感觉，以后在自己电影的首映式还有机会，今天顾洛北很清楚地知道自己不是主角，所以很快就走到了接受采访的看板前面。

　　不过顾洛北显然忘记了，记者从来不会顾忌场合的，只要有爆点有话题，他们绝对不会在意谁主谁次的问题，提枪上马、直接开炮就是了。而顾洛北上一辈子就是其中一员，而且他还做得很好，不然也不会仅仅三年时间，就往副主编的位置上升了。

　　“埃文，没有想到你今天会出席‘公主日记’的首映式，真的是很意外。”现场的红地毯主持人微笑地问到。今天的电影首映式，迪士尼举办的算是有规模，不仅邀请了大量记者到场，还为红地毯安排了一名主持人，显然对“公主日记”还是很重视的。

　　顾洛北笑着回了一句，“拜托，我和安妮是好朋友的事，显然已经不是秘密了，你可以直接说出你的问题了。”顾洛北的直接，让周围的记者和影迷都笑了开来。

　　主持人摊手笑了笑，“埃文，你这样让我压力很大，搞笑的事都被你做了，我会失业的。”这话让周围的笑声又更大了一些，“好吧，认真的，你和安妮是很好的朋友，仅仅是朋友而已吗？”

　　“朋友，只是朋友。”顾洛北的回答很干脆，却换来了主持人一个暧昧的笑容，顾洛北知道他们得不到自己想要的答案是不会罢休的，他也不在意，“别忘了，今天首映的‘公主日记’我可没有参加演出，你们不觉得要寻找产生超乎朋友的情感，似乎电影本身比较有看点一些吗？”

　　“话不成这么说，你和安妮先是在MV里有惊艳的演出，紧接着就是‘公主日记’的上映，你还作为嘉宾出席了今天的首映式，这里面必然有很多我们所不知道的故事才对。”主持人绕话题的本领着实了得，无论顾洛北说什么，都坚定地把话题牵扯到绯闻之上，想来今天也是有人授意如此了，不知道是迪士尼为了宣传如此，还是记者买通了主持人。

　　“故事，当然有故事。我和安妮可是认识了十多年。”顾洛北笑呵呵地回了一句，“今天安妮的电影首映，作为十多年的朋友，不到现场可不够意思。”不动声色的，顾洛北又把话题扯回到了电影本身上来。

　　顾洛北一心一意想让大家的关注力放在“公主日记”上，可惜天不遂人愿，主持人总是把话题往其他地方扯，感觉不在顾洛北和安妮·海瑟薇之间探索出一点蛛丝马迹就不罢休似的，“这一次‘只是一个梦’的MV着实惊艳了不少人，没有想到埃文你在导演的位置上也如此有才华，不知道以后是否有机会拍摄电影，或者可以继续找安妮当女主角，你们可是默契的好搭档。”

　　顾洛北的额头出现了三条黑线，他可不记得上辈子自己胡扯的能力如此之强，这个主持人果然厉害，不过表面上，顾洛北却依旧笑呵呵地，“当然当然，前提是有哪位投资者愿意在我这个菜鸟身上砸钱，并且不怕亏本的话，我倒是很乐意拍摄一部电影。上帝保佑，希望我能拍摄出票房超越‘公主日记’的电影。”既然主持人在胡扯，顾洛北也不介意恶搞，无意之中又把今天的主角提了出来，却没有再提安妮·海瑟薇。

　　主持人在顾洛北身上彻底体会了一次“挫折感”的定义，绝对是油盐不进，而且兜圈子还兜得很开心。不过顾洛北也算尽职了，三句不离“公主日记”，一直把话题的焦点放在今天的主角上，这个宣传大使顾洛北是绝对合格的。

　　“说起你的MV，这次初次尝试数码摄像机进行拍摄，成为了一时的话题，甚至连MV里客串演出的另一名男人也成为了关注的焦点，能不能透露一些内幕？”主持人见顾洛北不肯在安妮·海瑟薇的问题上松口，只好迂回作战，从MV上下手了。

　　不想，顾洛北却是哈哈地大笑了两声，问题就在于，刚才主持人的话里可没有值得笑的内容来着，只听见顾洛北说到，“果然是人红是非多，如果没有关注度的话，不要说用什么机器进行拍摄了，就算我拉一个团队来拍摄MV也估计没有人会知道；也不要说什么客串的角色了，就连男女主角估计都乏人问津。那么，我是不是应该窃喜一下，至少说明我现在也算有些人气了？”

　　顾洛北这左顾而言他，让主持人愣了愣，却不得不佩服顾洛北看问题的角度，轻描淡写地就把他的问题避开了，顾洛北还接着说了下去，“希望这次MV的公开，能够为安妮带来一些好运吧。我对电影可是十分期待的，已经迫不及待要进去观看了，今天的谈话很愉快。”

　　说完，顾洛北就走了，居然就走了。留下主持人和记者们面面相觑：刚才发生了什么情况？怎么顾洛北就突然离开了，这不按牌理出牌的举动，直接秒杀全场。

　　曾经身为一名记者，顾洛北很清楚地知道，如果记者铁了心要写一件事，只要有任何蛛丝马迹，甚至是一张照片，他们都可以把心中所想化成文字。这是一种能力，也是他们生存的手段。所以，即使刚才顾洛北的回答固若金汤，但要阻止记者们往绯闻上写，希望是渺茫的。

　　但不得不承认的是，不少记者对于顾洛北的口才又有了新的认识。其中就包括威廉·伍德，还有一脸不屑的艾略特·卡特，这位“首映”的记者显然已经成为了“倒贝尔派”。不过无论是威廉·伍德，还是艾略特·卡特，今天所有的记者都没有提问的机会，主要还是因为这是首映式，而不是新闻发布会。主持人在现场，也只是负责调动气氛而已，刚才的采访，在顾洛北看来，也是在为电影做宣传的一种手段。

　　果然，首映式的第二天，关于顾洛北和安妮·海瑟薇的绯闻就铺天盖地了，版面甚至压过了首映过后好评如潮的“公主日记”。一名是近期炙手可热的独立音乐人，一名是刚刚通过“公主日记”有望成为新一代美国甜心的俏皮女演员，两个人青梅竹马，先有安妮·海瑟薇友情支持顾洛北的MV，后有顾洛北义气出席“公主日记”的首映式，这完全就是绯闻的最佳样本。

　　出席红地毯的安妮·海瑟薇，身着凯瑟琳·贝尔亲手裁制的礼服，天蓝色纺纱的及膝短裙，无肩带抹胸式的设计，利用多余的布料搭配一朵的大百合，裙摆的三层蕾丝层层叠叠，让整条裙子立体了不少，不仅将安妮·海瑟薇凝脂般的白皙皮肤完全衬托了出来，良好的剪裁和新颖的设计，更是让安妮·海瑟薇漂亮的锁骨和修长的双腿尽显风采，还有简单活泼的设计，也贴切地将安妮·海瑟薇在“公主日记”中角色的形象勾勒出来。

　　这套衣服，显然将安妮·海瑟薇的优雅天真气质都勾勒了出来，在现场惊艳了一片。

　　首映式上，顾洛北和安妮·海瑟薇两个人隐隐契合的服装，让两个人看起来就像是天生缘分，而两个人满眼笑容的对谈，还有随意的亲近动作，本来只是多年熟悉的习惯而已，在媒体眼中却成为了绯闻的“铁证”。

　　甚至还有八卦周刊说首映式结束之后，顾洛北和安妮·海瑟薇共进了晚餐，还一起回家了，配上了一张两个人一起上出租车的照片。整个过程描绘得有鼻子有眼，好像是真的一般。

　　一时间，顾洛北和安妮·海瑟薇的绯闻闹得沸沸扬扬，这也是两位新人出道以来的首次绯闻，不由让人有些哭笑不得。

　　在贝尔家和海瑟薇家，顾洛北和安妮·海瑟薇两位当事人没有少被调侃，而安妮·海瑟薇小时候说要嫁给顾洛北的笑谈又成为了两家最热的话题，每次见到安妮·海瑟薇，都要调侃上一次。

　　不过就顾洛北和安妮·海瑟薇本人来说，他们实在是太过熟悉了，还拿着报纸互相调侃对方来着，对于所谓绯闻是一点也不在意，也没有任何的尴尬。

　　除了绯闻，关于“公主日记”的报道自然也不少，毕竟这才是主角。电影获得了大部分主流媒体的好评，不仅因为电影的情节轻松明快、定位明确简单，就是为了满足少女们的一个彩色梦想；也因为安妮·海瑟薇的角色很对味，成功得将活泼可爱的女主角米娅带到了大家的面前。

　　此时，美国正面临着“美国甜姐”青黄不接的时期，梅格·瑞恩吃了几次票房败仗惨遭片商遗弃，卡梅隆·迪亚茨正忙着和贾斯汀·汀布莱克你侬我侬，而茱莉亚·罗伯茨则显得意兴阑珊，于是安妮·海瑟薇凭借着一张醒目又爱笑的娇颜还有无敌的青春，受到了不小的关注。

　　当然，顾洛北很清楚地知道，这仅仅是开始而已，这部投资三千七百万的小成本电影，最后在美国席卷一亿七千万美元的票房，成为2001年美国票房上著名的黑马之一，也是安妮·海瑟薇走进大众视线的开端。


第164章 改变档期

　　“公主日记”的首映，除了电影本身，除了让媒体兴奋不已的绯闻，还有一个看点也颇受瞩目。顾洛北和安妮·海瑟薇的服装，在时尚界引发了不小的关注。从安妮·海瑟薇口中得到“凯瑟琳·贝尔”的名字之后，时尚记者们在顾洛北这里又得到了确认，意外的是，顾洛北在圣丹斯电影节上得到关注的两套衣服，也是来自这位名为凯瑟琳·贝尔新人设计师之手，时尚界又是一阵骚动。

　　这也是凯瑟琳·贝尔第一次进入时尚界记者的视线之内。

　　除此之外，关于“只是一个梦”MV的评论也越来越多，顾洛北站在导演的位置上，以数码摄像机为所有人展现了一个充满哀伤的故事，精巧的布局，歌曲和画面完美的契合，甚至把摄像机的使用都考虑了进去，更不要说构图和色彩应用上的惊艳了，这支MV获得的赞誉超乎想象，就连顾洛北自己都没有想到，事情的发展趋势会是如此。

　　自从奥普拉脱口秀之后，顾洛北就成为了媒体的宠儿，也成为音乐界的新晋贵族，当所有人把视线集中到了顾洛北即将发行的专辑上，期冀顾洛北在音乐上的进一步突破时，顾洛北也接到了“死亡幻觉”即将正式公映的通知。

　　所谓公映，也就是公开放映。与首映和限定放映不同，公映自然是在一个地区范围内大量放映。

　　“死亡幻觉”是在圣丹斯电影节上首映的，之后虽然和二十世纪福克斯签署了发行协议，但显然二十世纪福克斯对电影并没有想象中的上心，他们是希望限定放映。即，在一定数量的电影院内放映该电影。用最基本的数学算式都可以轻易得出这样的结果，放映的影院数量越多，传播力度越大，票房才有可能往上走。限定放映，就注定了起跑点就落后了。

　　在商言商，二十世纪福克斯虽然希望挖掘优秀电影，但电影公司的本质还是要挣钱。依靠他们的判定，“死亡幻觉”注定难以在票房上有所作为，所以做出了限定放映的决定。

　　但理查德·凯利却不愿意，他还是希望自己的作品能够更加广泛的流传开来。所以，理查德·凯利带着电影，开始了在世界范围各地的旅行。从德国到瑞典，再到西班牙，世界各地的电影节，理查德·凯利都留下了足迹。

　　“死亡幻觉”这部电影的确可以说是Cult电影之中的经典，在世界各地都颇受好评，二十世纪福克斯这才给予了足够的重视，决定正式公映这部电影。

　　通知档期的事，是理查德·凯利来电告知泰迪·贝尔的，就在“公主日记”首映之后。

　　当顾洛北听到“死亡幻觉”定于九月十四号周五上映，脸色就僵了僵。

　　其实顾洛北脸色的变化并不明显，但泰迪·贝尔却是再了解他不过了，一下就捕捉到了顾洛北的表情，就把心里的好奇直接问了出来，“电影终于要正式公映了，你为什么看起来心情不好的样子？”这两天，绯闻满天飞也没有看顾洛北心情不好，反而是电影要公映的消息来了，脸色却不好了起来。

　　这个问题，顾洛北却不能回答。他总不能告诉泰迪·贝尔：因为我知道九月十一日会发生震惊全世界的恐怖袭击，紧接着整个美国娱乐业都萧条了下去，电影选择在九月十四日上映，完全就是把钱扔到水里。

　　九一一恐怖袭击事件，这种可怕的事件，是撇开国家立场、全世界都哀悼的事件。上一辈子事件发生的时候，顾洛北刚刚上大学不久，听到这个消息时就愣了好久，视生命为草芥，这是顾洛北对那些恐怖分子唯一的想法。那一段时间，虽然和美国隔了一个巨大的太平洋，纽约、华盛顿是什么样子也仅仅是通过电视屏幕看到而已，但内心也无法控制地压抑。

　　如果可以阻止这件事，顾洛北绝对会去阻止的，不是因为什么英雄情结，这只是身为一个人，所应该有的正常想法罢了。

　　但这件事却不是顾洛北一个人可以阻止的，在这种大灾难面前，顾洛北不是超人，他既没有办法像不死小强一样去阻止恐怖分子，也没有办法说服美国国防部提前做好防护措施，更没有办法说服世界贸易中心和五角大楼里的工作人员当天都不要去上班。这个时候，顾洛北总会感觉到人是渺小的，生命是脆弱的。

　　顾洛北唯一能做的，就是让自己的亲人，让自己的好友们，不要因为这件事而受到直接伤害，一个人的力量就是如此微薄。

　　仔细回想一下，上一辈子，“死亡幻觉”就是遇到了九一一事件，而后推迟上映的。顾洛北没有记错的话，“死亡幻觉”当时是限定放映的，放映场馆不超过六十间，所以最后这部电影的票房一败涂地。不过在DVD租赁市场，“死亡幻觉”却焕发出了新生的活力，赢得了无数专业影迷的喜爱，最后不仅回收了成本，还成为二十一世纪前十年最值得推荐的独立电影榜单前一百名中的一员。

　　顾洛北没有办法阻止九一一事件的发生，却能够改变“死亡幻觉”的命运，当然，理查德·凯利在选择顾洛北成为“死亡幻觉”男主角的那一刻，这部电影的命运其实已经被改变了。

　　面对泰迪·贝尔的提问，顾洛北没有在第一时间开口，他在想要如何说服理查德·凯利，把电影的档期提前。他一个演员，在二十世纪福克斯面前说话自然是没有分量的，只有依靠理查德·凯利这位导演才行。

　　过了一会，顾洛北也没有想出办法，毕竟电影档期这种事，电影公司可不是随意安排的，是根据各个电影的上映时间，包括前期宣传、群体定位等方面的综合考量之后，才定下来的。如果撇开九月十一日的事件来说，顾洛北对于这个公映时间也不会有任何异议的。

　　“我觉得这个公映时间不太合适，希望提前上映。”必须提前上映，原先的“死亡幻觉”就是推迟上映，顾洛北不记得具体时间，只记得是十月底十一月初的模样，不过因为是限定放映，又因为娱乐业大萧条，所以票房也是一蹶不振。“但不知道该如何说服理查德。”

　　虽然顾洛北没有说如此想法的来由，但泰迪·贝尔也不在意，只是笑着说到，“那就告诉理查德好了，说你觉得把电影提前上映比较合适。”泰迪·贝尔绝对不是头脑简单的人，相反，他的聪明才智绝对不逊于顾洛北，只是他不习惯像顾洛北这样锋芒毕露罢了。

　　泰迪·贝尔如此说自然是有自己的考量，顾洛北抬头看了泰迪·贝尔一眼，用眼神示意他接着说下去。

　　“在我看来，‘死亡幻觉’这部电影本身就小众，即使在圣丹斯电影节上，看不懂的观众也是大片大片。”泰迪·贝尔没有顾洛北的那么多想法，反而看得透彻一些。当局者迷，旁观者清，在此时虽然不完全适用，但也就是这个道理，“虽然二十世纪福克斯肯定对档期是有策划的，但就算更改档期，对于他们来说也不是什么重要的事。毕竟，要不是理查德的坚持，估计电影现在至多也就是限定放映，哪有什么档期的问题。”限定放映的话，只要电影院时间合适，就可以播放了，所谓档期的确不是那么重要。

　　顾洛北不由拍了拍自己的脑袋，看来他是习惯性的把事情复杂化了。再说了，退一步来看，就算“死亡幻觉”真的按照顾洛北所想，提前上映了，也不见得就能够对票房的改变起到什么作用，也许按照原本的时间上映，反而效果更佳也说不定。

　　想明白了这一点，顾洛北知道，是自己得失心重了。当初选择“死亡幻觉”这部电影，不就是仅仅是因为剧本好，现在却对票房和上映时间有了更多的想法，的确是一件自相矛盾的事。顾洛北长长地吐出一口气，很快就把心态调整了过来。

　　“就这么办吧。”顾洛北脸上的笑容又再次出现了。他尽了自己的力，谋事在人，成事在天，至于电影什么时候上映，之后成绩如何就不是他能控制了。换个角度来看，取代了杰克·吉伦哈尔出演“死亡幻觉”，现在这部电影能够再次获得Cult电影爱好者的认同还说不准呢——圣丹斯电影节上的成功可不见得就可以代表所有观众。

　　顾洛北当即就给理查德·凯利回了一个电话，把自己的想法阐述了一遍。至于理由，顾洛北只是说“我的直觉告诉我，那不会是一个好时间”，至于理查德·凯利是否听进去了，他是否会去和二十世纪福克斯谈，顾洛北就抛到了脑后。

　　不想，第二天中午时分，理查德·凯利就来电了，说二十世纪福克斯同意更改档期，将电影的公映日期提前到了八月十六日，周四。当天，将有一百九十八家影院对“死亡幻觉”进行放映，这个数字比起动则三千四千家影院播放的大电影来说，自然是寒惨的很，甚至连零头都算不上。不过比起顾洛北记忆中的不到六十家来说，已经有了很大的进步。历史已经在改变，“死亡幻觉”的前景是否会改变呢？三周之后就可以有答案了。


第165章 专辑录音

　　“公主日记”首映式结束之后，安妮·海瑟薇就投入了繁忙的宣传之中。

　　最为意外的是，居然有一名记者上门采访凯瑟琳·贝尔。单从名字上一看就知道，都是贝尔家的人，而安妮·海瑟薇之前就提到过了，凯瑟琳·贝尔的确是埃文·贝尔的母亲。按照反响程度来说，目前凯瑟琳·贝尔出现在公众面前的一共也就四套作品，三套是顾洛北的，一套是安妮·海瑟薇的。而这两位都称不上是顶级艺人，虽然近期两个人都是媒体新宠，但这并不能代表什么，两个人更没有到能够带动设计师出名的程度。所以，有记者上门，才被称之为意外。

　　不过这名记者倒不是为了写新闻，而是出于好奇。凯瑟琳·贝尔目前已知的四套作品，都表现出了设计的天赋，还有剪裁上的细致，最重要的是对气质的准确把握——当然也是因为两位模特都是她亲近之人的原因。但这名记者还是希望和凯瑟琳·贝尔有一次接触。

　　泰迪·贝尔在经纪人的位置上已经有些心得了，许多大名鼎鼎的设计师也是拥有经纪人处理事务的，所以他自然而然就肩负起了凯瑟琳·贝尔的外交工作。泰迪·贝尔知道这次机会十分难得，不一定要把凯瑟琳·贝尔的名字宣传出去，但肯定是入行的一个好开始。所以在泰迪·贝尔的陪同下，凯瑟琳·贝尔接受了这名记者的采访。

　　接受采访之后，凯瑟琳·贝尔筹备设计工作室的步伐也加快了。

　　在凯瑟琳·贝尔忙碌的同时，把毕业事宜忙完的顾洛北也没有闲着，七月还没有结束，“公主日记”首映式结束的第二天，顾洛北就进入了录音室，开始进行专辑的录音。其实说是专辑录音，目前“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”、“疯狂的世界”四首歌都已经完成了录音工作，剩下的也只是六首歌的作业罢了。准确来说，是半张专辑的筹备。

　　顾洛北是打算着，把专辑录音结束之后，去英国一趟，是为了旅游，也是为了观看一下选秀节目问世的盛况。上一辈子选秀节目看多了，因为那是草根们圆自己音乐梦想的最简单途径，他虽然从来没有说过，但一直都是想参加的，可惜最终也没有能够实现。这一次，选秀节目的鼻祖“流行偶像”就在顾洛北手上诞生，不去看看他肯定会很遗憾的。

　　这一次进入录音室，状况又好了不少，只不过顾洛北一个人有些手忙脚乱的，特别是那首“今晚今晚”，录制出来的效果总是差了一些。顾洛北知道，自己在录音室里的资历还是太嫩，没有处理这些问题的经验。

　　坐在音控台前面，顾洛北正在发愣，“今晚今晚”的副歌部分，他总觉得达不到预期效果，感染力不够强，但又找不出原因，究竟是编曲的问题还是乐器的使用问题。在这个时候，经验就是无比宝贵的，就算顾洛北是重生的，就算顾洛北再有天赋，不懂就是不懂，没辙。

　　这时，录音室的门铃忽然响了起来。这一次，顾洛北还是来到了之前专门用来租赁的高级录音室，毕竟他尚未拥有自己的录音室，在这里录音虽然费用高了一些，但贵在使用方便，录音效果更是没的说。

　　由于是用于租赁的录音室，所以难免会有需要打扰的时候。比如租赁时间到了，里面的使用者依旧忘我地没有出来，再比如喊的外卖到了等等，所以每间录音室门口都装有门铃，外面听不到声音，只有隔音效果十分出色的录音室内部才能听到。

　　“是谁？”顾洛北嘟囔到，泰迪·贝尔进来的话，不会打招呼，直接轻手轻脚就进来了；伊登·哈德逊那个冰山过来坐过两次，都是像幽灵一样飘进来的。

　　打开门，看见那张娃娃脸，顾洛北还真有些意外，“巴德尔特，你在这里干什么？”站在录音室门外的，正是顾洛北录音室里的启蒙老师，克劳斯·巴德尔特。上次录制完单曲之后，克劳斯·巴德尔特就加入了恩师汉斯·季默为“珍珠港”配乐的团队，两个人有很长一段时间没见了。

　　克劳斯·巴德尔特那张圆圆的娃娃脸上总是带着嘻嘻的笑容，很容易就让人忽视他已经年过三十的事实，“过来看看你的录音进度。”克劳斯·巴德尔特有着德国人的严谨，顾洛北问什么，他就答什么，一点调侃的意思也没有。不过，从他脸上那一直挂着的笑容，还是可以看出他的和善。

　　顾洛北愣了愣，让开了门口的位置，让克劳斯·巴德尔特走进了录音室，“你怎么会知道我在这里。我的意思是，你为什么会过来看我的录音进度？”

　　“是克莱尔，他说你的录音进展不是很顺利，让我有时间过来看看。”克劳斯·巴德尔特习惯性地在音控台前坐了下来，桌子上乐谱随意地散乱着，上面画着凌乱的乐谱，是思绪混乱的体现。

　　顾洛北恍然大悟地“哦”了一声，这次专辑的发行工作已经签给了华纳唱片，克莱尔·戴斯很是上心，顾洛北才开始录音不到一周的时间，克莱尔·戴斯就前后来了三回。

　　“正好，你既然来了，可要好好帮我解答才行。”顾洛北立刻开心地坐了下来，他有自信，但不是自大到不可一世的那种混蛋。术业有专攻，顾洛北当然有不懂的东西，不懂就要问，这样才可能进步。所以，克劳斯·巴德尔特的到来，不仅没有让顾洛北觉得害羞，反而感觉到久旱逢甘霖的爽快。“你听听，这首歌的副歌部分，我总是觉得不满意，达不到我的要求。”

　　顾洛北迫不及待地就把“今晚今晚”录制的音轨播放了出来，一副学生求教老师的模样。

　　克劳斯·巴德尔特也不推辞，在录音室里他可是信心十足的。歌曲主歌部分还没有播放完毕，克劳斯·巴德尔特就按下了暂停键，“这个部分你不觉得把架子鼓的声音抽调，单纯使用电吉他的弦音，会让节奏更加欢快，而且切入副歌时，乐器声音上的反差，也容易制造现场感。”

　　顾洛北没有立刻回答，托着下巴皱眉思考，“你的意思是，这里把背景音乐最简单化，突出音乐的反差。”

　　“对，这里的歌词节奏如此快，完全都是在你的把握之中，你可以根据现场的气氛，进行自由发挥。最简单的电吉他弦音来充当背景音，你来把握节奏。”克劳斯·巴德尔特不愧是录音室里的专业人士，迅速就把握到了歌曲的核心脉络。

　　克劳斯·巴德尔特见顾洛北虽然还在思考，但眼底已经有认同感，现在更多是在消化这种编曲方法，又接着把歌曲播放了下去。歌曲切入副歌才不过两句而已，克劳斯·巴德尔特就笑了起来，在工作时，这位严谨的德国人可是一向很少笑容的。上次录音，顾洛北和克劳斯·巴德尔特在录音过程中就没有少起争执，不想，现在他居然笑了，这打断了顾洛北的思考。

　　“你最近在愁的事情，就是副歌感染力不如预期的问题吧。”随着克劳斯·巴德尔特的话，顾洛北不由点了点头，专家的耳朵果然不同凡响，看来顾洛北在编曲、在录音室的学习才刚刚起步而已，“你只需要把电吉他的声音加大一些就可以了，对了，加入贝斯的话，效果会更好。”

　　“你知道贝斯是负责低音声部的吧。”克劳斯·巴德尔特再次把音乐暂停了下来，认真地看着顾洛北。在录音室里，对各个乐器的角色和使用能够熟练把握，是成为一名优秀编曲创作者的必修课，显然，顾洛北对贝斯的了解太过皮毛。“如果你使用电贝斯，或者合成贝斯的话，这种低沉的音色会增加歌曲的现代感，不仅有融合现代爵士的效果，还可以悄无声息地掌控节奏，这可是掌握现场观众心跳节奏的重要环节。”

　　听到这番话，顾洛北忽然想到了一句话，“贝斯和架子鼓就是乐队里的节奏掌控者，是这个原因，对吧？”这句话顾洛北当然一直都是知道的，只是毕竟不是他的专业，他的了解还是太过表面，无法灵活运用。

　　“对，如果可以的话，主歌部分你也可以尝试用电贝斯重新编曲，我想效果会比单纯的电吉他弦音再好一些。”克劳斯·巴德尔特想到了刚才提到的关键点，不由补充说道，“用贝斯做前奏，可是使乐队演奏时的情感切入更加自然。”

　　“哇哦，要不，我们现在就试试看？”顾洛北立刻摩拳擦掌跃跃欲试的模样，双眼闪烁着激动的光芒。这是对音乐喜爱的光芒，让克劳斯·巴德尔特露出了一个微笑。“对了，你应该是有时间的吧？不要告诉我，你真的是过来坐一坐，就立刻要离开的。”后面这句话，显然是顾洛北的调侃了。

　　不过克劳斯·巴德尔特只是笑着耸了耸肩，没有回应顾洛北的调侃，而是说道，“那你还不快点，我的时间可剩下不多了。”


第166章 一辑定位

　　有了克劳斯·巴德尔特的帮助，专辑录音的进程显然加快了不少。

　　克劳斯·巴德尔特会出现在顾洛北的录音室，当然不是所谓“克莱尔让他过来看看”那么简单，完成了“珍珠港”的配乐工作之后，克劳斯·巴德尔特暂时处于休假期，依旧跟在老师汉斯·季默身边学习。

　　克莱尔·戴斯其实并没有邀请克劳斯·巴德尔特过来帮忙，第一，顾洛北没有开口提要求，这张专辑十一工作室负责制作，华纳唱片只负责发行，克莱尔·戴斯会频繁出现在录音室，主要是为了了解专辑定位，好为专辑的宣传进行策划，所以顾洛北没有提邀请，华纳唱片是不会主动开口的；第二，克劳斯·巴德尔特是克莱尔·戴斯的朋友，却不是命运共同体，不可能免费帮忙的，华纳唱片才不会主动出钱为顾洛北邀约录音师的。

　　只是，克莱尔·戴斯在和克劳斯·巴德尔特电话聊天时，无意中提起了顾洛北现在正在筹备专辑，录音工作遇到了一些麻烦。不想，克劳斯·巴德尔特表现出了极大的兴趣，他倒不是因为顾洛北有多大的魅力，或者说顾洛北的才华有多大吸引力，只是单纯觉得，在编曲和录音室作业方面，每次和顾洛北的思想碰撞，总是可以让自己对工作可以有更多的理解。

　　在征求了老师汉斯·季默的同意之后，克劳斯·巴德尔特就来到了曼哈顿。

　　所以，克劳斯·巴德尔特所说的“时间有限”，纯粹就是笑谈。不过从严谨的德国人口中说出的“笑谈”，顾洛北还没有能够完美消化，一直到五天之后，录音工作已经接近了尾声，顾洛北才反应过来，克劳斯·巴德尔特根本没有什么急事，这次过来曼哈顿，不说他的目的是什么，但对于顾洛北来说，他却是获益匪浅。

　　但是在克劳斯·巴德尔特的口中，却依旧是不满连连，“沙锤？你为什么不干脆使用四弦琴好了，夏威夷风情绝对很销魂。”这是克劳斯·巴德尔特嘴里能够说出来最搞笑的讽刺了，让录音间里的顾洛北差点没有笑喷出来，不过此时的讨论很严肃，所以他只是扯了扯嘴角，硬生生忍了下来，“我们这是在讨论金属摇滚，金属摇滚！不是民谣！”

　　“克劳斯，谁规定金属摇滚就不能使用沙锤，就不能使用四弦琴的？”在争吵之中，顾洛北也顾不上礼貌了，直接就称呼着对方的名字，据理力争，“如果所有人的思维模式都如此固定，那节奏蓝调就不会出现了，那更多新兴的音乐形式也不会出现了。”

　　顾洛北的话让克劳斯·巴德尔特怒极反笑，不过他实在缺少幽默细胞，嘴角扯了扯，更多是无奈的笑容，“拜托，埃文，你是认真的？你确定是认真的？金属摇滚和沙锤？”看着克劳斯·巴德尔特那不敢相信的眼神，真心很有喜感。

　　顾洛北终究是没有能够忍住，呵呵地笑了起来，“克劳斯，没有尝试又如何会知道不合适呢？不是吗？”听到顾洛北这话，克劳斯·巴德尔特这才长长地松了一口气，不需要尝试，仅仅是在大脑里想象一下，金属摇滚和沙锤？上帝……

　　录音室里此刻是刀剑纷飞，顾洛北和克劳斯·巴德尔特两个在针对编曲展开了想象的翅膀，不过看样子，克劳斯·巴德尔特总是会被顾洛北的奇思妙想气到无语。就在这时，录音室的门被打了开来，顾洛北没有抬头，会直接进来的就只有泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人了，而克劳斯·巴德尔特正争论得热火朝天上，也没有回头的打算。

　　所以，克莱尔·戴斯和泰迪·贝尔走进录音室时，就看到克劳斯·巴德尔特右手按照桌面上的红色通话按钮，左手时不时在空中挥舞两下，嘴里口沫飞溅地说到，“如果你说民谣摇滚，或者流行摇滚，我承认沙锤也许会是一个好主意，但金属摇滚，最好连想都不要想！”

　　克莱尔·戴斯站在录音室的门口，有些犹豫，当然更多是弄不清楚状况。但泰迪·贝尔却早已经习惯了，对那剑拔弩张的氛围视而不见，直接在靠墙的沙发上坐了下来。茶几上不仅有小点心，还有咖啡、奶茶、茶包等各种饮料。泰迪·贝尔朝克莱尔·戴斯看了一眼，举起了各种饮品，用眼神询问到，“你要喝什么？”

　　如果说顾洛北和克劳斯·巴德尔特录音时的场面如此火爆让克莱尔·戴斯十分惊讶，那么泰迪·贝尔的镇定就颇具喜感了。

　　两个大男人的出现，就算再没有存在感，也让录音室里的空气被稀疏了，所以当克莱尔·戴斯看着泰迪·贝尔问到，“你确定这是正常的吗？”

　　克劳斯·巴德尔特的声音取代了应该回答的泰迪·贝尔说到，“再正常不过了。伙计，出来休息一会吧。”后面一句话是对着录音间里面的顾洛北说的。

　　停顿了一下，估计是觉得什么都不解释，似乎不合适，克劳斯·巴德尔特又对着克莱尔·戴斯加了一句，“工作是工作。”让克莱尔·戴斯顿时明白了过来。德国人的严谨，在克劳斯·巴德尔特身上平时体现得并不明显，但是在工作上，却再清晰不过了。

　　顾洛北走出录音间的时候，对克莱尔·戴斯没有任何解释的想法，直接在泰迪·贝尔的旁边坐了下来，“你们两个怎么一起过来了？”泰迪·贝尔和克莱尔·戴斯见面的次数都屈指可数来着。

　　“在门口碰到的。”这是克莱尔·戴斯的声音。

　　“他今天来找我的。”这是泰迪·贝尔的声音。

　　两个截然不同的回答，让录音室里的空气顿了顿。顾洛北没有任何考虑，就看向了泰迪·贝尔，他的信任对于泰迪·贝尔从来就不需要条件。

　　顾洛北的这个动作，让克莱尔·戴斯脸不由红了红，都四十多岁的人了，谎言被当众戳穿实在不是一件光彩的事。不过很快，克莱尔·戴斯就恢复了正常，毕竟上次和苹果公司的谈判中，他就已经见识过顾洛北的老道和狡猾了，被顾洛北识破也算不上什么丢脸的事。

　　一旁的克劳斯·巴德尔特却是看了看老友，嘴角不由挂起了笑容。他发现身边这位十八岁的小朋友，除了音乐方面的才华令人惊艳之外，在气人的方面也是天赋异禀。

　　泰迪·贝尔没有回头看克莱尔·戴斯，直接就说到，“戴斯先生希望对于专辑的名字、封面设计等方面做一些修改。”

　　顾洛北恍然大悟。其实这件事克莱尔·戴斯前后已经找顾洛北谈过两次了，但都被顾洛北拒绝了。原本，华纳唱片就只是负责发行而已。华纳唱片根据顾洛北对专辑的定位和策划，制定相应的宣传计划，这本是合同里白纸黑字规定好的内容。但问题就在于，顾洛北对专辑的策划实在太过个性了，饶是见多识广的克莱尔·戴斯也不由有些汗颜。

　　当然，在美国的音乐市场里，永远都不会缺乏个性之人，独立音乐人之中更是能人辈出。只是克莱尔·戴斯觉得，通过“只是一个梦”、“海阔天空”和“最后”的渲染，顾洛北早就成为主流音乐市场中不可或缺的一部分了，那么这次出专辑，为何不就打造得商业化一些呢？

　　所以，克莱尔·戴斯决定采用迂回战术，找泰迪·贝尔谈谈，就在一个小时之前，结果不仅碰了一鼻子灰，还在顾洛北这里出糗了。

　　泰迪·贝尔解释完之后，这才转头对着克莱尔·戴斯说道，“戴斯先生，如果失去了这些个性，埃文就不是埃文了。我希望你可以将这句话带给凯莱赫先生，他会明白这句话的。”

　　看着略显尴尬的克莱尔·戴斯，克劳斯·巴德尔特开口说道，“埃文，你专辑到底计划弄成什么样的，让克莱尔如此吃惊。”这也算是为朋友解围了。

　　“我想是戴斯先生太过大惊小怪了，主要也是为我着想，对吧？”顾洛北向来是个说场面话的高手，一句简单的话，就把一切轻描淡写地揭过了。

　　事实也的确如此，如果不是因为希望和顾洛北交好，克莱尔·戴斯完全可以撒手不管，专辑制作好之后直接发行就是了，这对他没有任何损失，华纳唱片需要付出的，只是固有销售渠道而已。

　　很快，克莱尔·戴斯脸上的尴尬就烟消云散了。

　　“其实我对专辑的定位算不上个性，只能说是简洁。”顾洛北笑呵呵地说着，视线却是投向了克莱尔·戴斯。“也许就是太简洁了，所以容易让人觉得不够重视不够用心吧。”

　　克莱尔·戴斯从随身的公事包里，掏出了一个印刷好的封套，这显然是样本。今天克莱尔·戴斯来找顾洛北和泰迪·贝尔，最主要的，就是为了确定顾洛北首张专辑的最终定位，还有封套的样本。

　　顾洛北接过这个黑色的封套，放在手里仔细翻看了一下，点了点头，然后就放到了茶几上，克劳斯·巴德尔特也把视线投了过来。


第167章 宣传策略

　　黑色为底，左侧边缘处，一盏路灯洒着白色的光线，撑开了一片天地，光线笼罩处的地面有几个空酒瓶，还有一只高跟鞋孤零零地遗落原地。这一副黑白素描就占据了封面的大半部分，右侧写成一个简单的阿拉伯数字“1”，数字的右下角像做注解一般写了一个英文单词“一（One）”，在下面依旧是“埃文·贝尔”的潦草字迹。

　　翻过来背面，封底也是黑色为底，右侧还有半片灯光洒了过来，显然是封面上路灯渗透过来的，在这小片灯光之下，有一条男士的皮带，还有一个女士的手包，仅此而已。封底的左侧潇洒的手书排列下来，写的是专辑十首歌的曲目，在下沿处写着，“11出品，华纳唱片发行”。

　　这就是专辑的包装了，果然如同顾洛北所言，简洁。

　　克劳斯·巴德尔特也愣了愣，“这就完了？”这张专辑，无论是手绘素描的封套，还是专辑的名称“一”，都实在太过简单了，难怪克莱尔·戴斯会三番两次希望顾洛北做出更改了，这对于一张由华纳唱片发行，很有希望打入主流市场的专辑来说，确实是个性十足。

　　顾洛北首张专辑的封套，和之前的三张单曲一样，所有的设计和实施都是由顾洛北亲自上阵，延续了他一贯的风格。但显然，这个封套的画也是意味深长的。

　　封面上路灯下的酒瓶和高跟鞋，往左边延伸过去，就是男士皮带和女士手包了，在往左侧延伸过去，就是无尽的黑暗，不禁让人脑海里浮现出这样一个简单的故事：喧闹的夜店，你来我往之后，男人和女人互相对上了眼，经历了一夜酒精的狂欢之后，两个人一路激情地往酒店走去，路上遗留下了无数痕迹。

　　克劳斯·巴德尔特仔细打量了一下封面的各个细节，嘴角不由勾勒起了笑容，他就知道这个封套不会是那么简单的。最像之前三张单曲的封套一样，每幅画其实都是有深刻意义的，虽然顾洛北没有公开承认过，但每个人对封套都可以有自己的理解，意味深长，这让每张单曲、专辑都具有了收藏价值。

　　“那么专辑的名字呢？为什么取名为‘一’，没有其他含义吗？”克劳斯·巴德尔特领会了封套的意义，知道这虽然个性十足，但确实是顾洛北的风格。在这点上，他认同泰迪·贝尔刚才的那句话：丢失了这些个性，埃文·贝尔就不是埃文·贝尔了。

　　听到克劳斯·巴德尔特的这句问话，克莱尔·戴斯明显可见地抽搐了一下，显然这个问题他也问过，答案让他很无力。

　　“没有任何意义，就是我的第一张专辑，仅此而已。”顾洛北摊手说到，让克劳斯·巴德尔特差点没有摔倒。

　　“对于其他的部分都还好说，关于专辑的名字，我原本就是希望。”克莱尔·戴斯似乎终于找到了机会，把心中的想法再次说了出来，“对这个名字赋予一些意义，比如‘唯一’、‘第一’之类的，这对于专辑宣传肯定是有利的。但贝尔坚持，这就是没有任何意义，仅仅代表‘第一张专辑’而已，这对于宣传肯定是不利的。”其实克莱尔·戴斯也知道，让顾洛北妥协是件难于登天的事，但他只是希望在这方面能够有一些商量，让华纳唱片也好展开工作，但顾洛北依旧寸步不让。

　　“什么时候，专辑的名字也成为至关重要的宣传环节了？”顾洛北听克莱尔·戴斯的这个言论已经有两次了，所以一点也不吃惊，笑呵呵地回到，“专辑的名字好叫，上口就可以了。而且，我未来还有机会出专辑的话，我肯定会按照‘二’、‘三’这个顺序排列下去的，成为我的一系列标签，不是很好吗？”

　　克莱尔·戴斯张了张嘴，在顾洛北的能言善辩，还有软硬不吃面前，他彻彻底底感觉到了无力感。

　　“贝尔，专辑什么时候可以录制完成？”克莱尔·戴斯知道在这个问题上继续纠结也不会有什么结果了，只好转移到正事上来。

　　“估计就明后天吧。”顾洛北看了看克劳斯·巴德尔特，在录音室里，虽然顾洛北是专辑的制作人，但克劳斯·巴德尔特算是顾洛北的老师，弟子还是得听老师的。所以，看见克劳斯·巴德尔特点头确认之后，顾洛北也点了点头，对自己的话表示了确认。“我打算先在十一音乐博客上公布‘今晚今晚’的试听片段，还会将专辑的曲目公布出去，然后再实体专辑和iTunes同时发行。”

　　十一音乐博客，不仅仅是一个博客那么简单，也是顾洛北和众多音乐爱好者交流的平台，他不会因为自己已经找到了专辑发行的渠道，就把音乐博客抛弃的。

　　克莱尔·戴斯只是略作思考，就点头表示同意了，试听片段，这不是大问题，对于专辑的销量反而是一个提前预热的宣传，“那MV呢？什么时候拍摄？”顾洛北不由拍了拍脑袋，之前发行三张单曲，都习惯了没有MV这部分的考量，这次他也忘记了。

　　只看顾洛北的表情，克莱尔·戴斯就知道这部分的事没有列入考虑范畴，而旁边的泰迪·贝尔，虽然在经纪人的位置上逐渐得心应手，但他还是经验不足，也把这个部分忘记了。

　　“有没有考虑过你继续拍摄？”克莱尔·戴斯想起了“只是一个梦”MV公布时的轰动，现在呼唤“海阔天空”和“最后”MV的声音依旧没有小下去，其中期待顾洛北再次大显身手的声音也绝对不算少数。

　　顾洛北立刻就摇了摇头，“我打算这个月去英国旅游一趟的，没有时间。”

　　克莱尔·戴斯可以清晰地感觉到自己额头上的三滴汗，这是什么情况？专辑即将发行了，之后肯定就是一系列的宣传活动了，这位兄弟居然要去英国？旅游？第一次了解顾洛北随心所欲的克莱尔·戴斯，显然下巴随时有脱臼的危险。

　　克劳斯·巴德尔特在一旁看得也是觉得十分神奇，在总体来说偏严谨的德国，这种风格实在算不上常有的事。

　　不用看克莱尔·戴斯的表情，顾洛北就知道他们肯定很惊讶的，连忙解释到，“我至多去一周到十天的时间，很快就会回来的。”虽然去英国旅游，还有参观“流行偶像”是一个很不错的行程，但顾洛北还是记得这里事情可是一大堆。撇开“死亡幻觉”即将公映，撇开首张专辑即将发行，凯瑟琳·贝尔设计工作室的筹备事宜，顾洛北也是要回来帮忙的。

　　克莱尔·戴斯嘴巴依旧没有合拢，张了张，发现喉咙里没有声音冒出来，砸吧砸吧嘴，好不容易找回了自己的声音，只是干巴巴地问出一句，“那MV呢？”

　　顾洛北很认真地思考了一下这个问题，“有三个解决方案，第一是我去英国的期间，看看是否有灵感，拍拍看，用我的数码摄像机；第二是回来参加宣传之前，可以抽出时间拍摄；第三就是专辑录制完毕之后就连夜赶拍，不过我估计这样的拍摄效果好不到哪去。”

　　克莱尔·戴斯顿了顿，轻吐一口气，这也算是解决办法。具体的办法，今天回去需要好好讨论一下才行。但不管如何，专辑发行的时间估计做一下调整了，避开顾洛北旅游的时间，免得专辑上市的时候，主人公依旧在外云游，这种事对于媒体来说，绝对是热烈讨论的焦点。

　　“主打曲呢？还是‘今晚今晚’吗？”克莱尔·戴斯忽然想起这个十分重要的问题，再次确认到，“不是说‘死亡幻觉’确定在十六号公映了嘛，要不把主打曲换成‘疯狂的世界’，专辑可以和电影同步宣传。”

　　这里指的主打曲，是和专辑同步发行的单曲，目前定的是“今晚今晚”。

　　对于这个问题，在确定了“死亡幻觉”最新公映时间之时，顾洛北就考虑过了，“还是不要了。就算主打曲是‘今晚今晚’，专辑和电影也肯定会互相影响的。”顾洛北知道，“死亡幻觉”这种Cult影片就算公映了，产生影响也需要一段时间，特别是在DVD发行之后，影响力才会真正发挥出来，所以“疯狂的世界”没有必要那么急着发行，完全可以过一段时间再说。“你会如此说，是因为专辑打算在十六号前后发行了吗？”

　　克莱尔·戴斯点头确认了一下，然后低头看了看手中的行程日记本，“原本预定是十五号左右发行的，不过现在你既然有旅行计划，我想往后推迟一周也是可以的。”原本华纳唱片为了赶上“死亡幻觉”的公映日，还一直在调整专辑发行时间，希望加班加点可以赶上这个好机会。现在既然顾洛北如此说了，推迟一周也是好的，让华纳唱片有更多的时间进行筹备。

　　顾洛北还以为专辑的发行要往九月之后推了，不同于电影，在美国专辑的销售一向是长阵线的，有的专辑甚至可以贩卖两年不下架，所以九一一事件的影响并不会很大。但没有想到，专辑的预计发行时间比想象中早了许多。

　　“不需要不需要，我的旅行计划应该是这个月的月底，电影公映完之后，我才会出发的。”顾洛北没有想到专辑的录音会如此迅速，前后不到两周就把六首歌录制完毕了，主要精力也都花在了“今晚今晚”上。

　　如此一来，MV的问题似乎也可以解决了。克莱尔·戴斯很快就意识到了这一点，今天来录音室之后，第一次松了口气，总算是有一件事合心意了。


第168章 声音演员

　　克莱尔·戴斯为“一”这张专辑的发行开始奔波起来，而顾洛北和克劳斯·巴德尔特的录音工作却还没有完成，说是接近尾声，那么就意味这还有收尾工作没有完成。

　　又花了两天时间，“一”这张专辑的录音工作才算是完成。顾洛北大大地伸了一个懒腰，录制专辑真的不是一件轻松的活，其辛苦程度比之演戏也不活少多少。

　　从录音间里走出来，顾洛北瘫坐在沙发上，“克劳斯，你说建一个自己的录音室，要花多少钱？”虽然这种租赁的录音室足以满足顾洛北目前的需求了，但作为一位音乐人，有谁不想拥有属于自己的录音室呢？

　　克劳斯·巴德尔特也从老板椅上站了起来，在原地活动了活动手腕和脚腕，显然坐久了也是腰酸背疼的，“录音室的设备可是永远都填不满的。你要组建一个中等或者中上水平的完整录音室，几百万美元就足够了，这间录音室的设备估计就在两百万左右吧。”克劳斯·巴德尔特左右打量了一下这间工作了一段时间的录音室，给出了一个他心里的数字，“可是如果你想拥有一个顶级的录音室，没有五百万美元是不可能的，甚至还要更多。”

　　一间顶级录音室的设备，居然比一栋别墅、一间公寓都贵，真是令人咋舌。不过顾洛北早就有心理准备了，毕竟高科技的东西，还是专业性质的设备，价格本就高昂。不要说设备了，就算是顶级的乐器，几百万的也不是没有。

　　在沙发上坐好，克劳斯·巴德尔特不由自主就会将腰背手脚规定在一个框架之内，就算是放松，坐姿也不会太过凌乱，哪像顾洛北直接在沙发上躺尸的放肆，从这个细节就可以看出克劳斯·巴德尔特骨子里还是承袭了德国人严肃古板的那一面。

　　“这还是音乐录音室，如果你想将电影制作配乐、电影配音的相关设备添加进来，价钱还是要成倍增长的。”克劳斯·巴德尔特的专业还是电影配乐师，所以不由自主就将话题引到了这里来。

　　顾洛北听了，却颇有兴趣地坐了起来，“电影后期配音是一件很有趣的工作吧？”这是一个顾洛北从未接触过的领域，无论是上辈子还是这辈子。目前百老汇、三部电影都采用的是现场收音，顾洛北并没有任何配音的经历。对于这个行业，自然是充满了好奇心。

　　“呵呵，有趣？也可以如此说，但困难和辛苦会是更合适的形容词。”克劳斯·巴德尔特虽然是配乐师，但配音的工作他也算是熟悉。“简单来说，配音也是表演，只是不同于演员，配音演员只能通过自己的声音，将角色塑造出来。”

　　顾洛北此时对于演技还是处于探索期，当然，就算是影帝影后也不能说自己演技就炉火纯青了，演技的确是活到老学到老的一门艺术。不过顾洛北只需要简单想想，平时演戏演员需要通过肢体、表情、语言将角色丰满起来。这是一件很困难的事。而配音演员却只能通过声音来完成这个任务。

　　很难说哪件事更困难，但无论是演员还是幕后的配音演员都绝对是在完成一件难以想象的创造性工作，这是毋庸置疑的。

　　“配音被使用最频繁的，自然是动画片。在一部优秀的动画片里，或许侧重点有所不同，但必不可少的是剧情、画面和声效三大要素。其中声效就包括了音乐与配音。”克劳斯·巴德尔特似乎兴趣也上来了，兴致勃勃地为顾洛北解释了起来，“如何用自己的声音，为动画片里的角色注入活力，仅仅通过声音，为角色注入欢乐、哭泣、愤怒等各种情感，将一个个动画人物变得更加丰满、立体。这绝对是一个学问。”

　　虽然克劳斯·巴德尔特说的是动画片，但顾洛北却是想起了“狙击电话亭”里和自己演对手戏的基弗·萨瑟兰就是通过声音将这个幕后狙击手塑造出来的，全片基弗·萨瑟兰也只是在片尾出现了一小会而已，但这个角色却在基弗·萨瑟兰仅仅凭借声音的出色演绎下，散发了迷人的魅力。配音演员，他们的工作绝对不容忽视，他们也同样是演员，而且绝对是出色的演员。

　　“很多时候，就如同糟糕的演技会毁了一部好电影一样，一个糟糕的配音演员也会毁了一部优秀的动画片。”克劳斯·巴德尔特简单地总结到。配音演员和站在幕前的演员没有太大区别，要详细解释起来，有大把大把的内容需要阐述，但总而言之，配音演员的重要性是绝对不容忽视的。

　　“哇哦，你知道我想到了什么吗？”顾洛北不由感叹了一声，朝克劳斯·巴德尔特看了过去，“我这才明白，一部优秀的作品必然拥有一个优秀的团队，任何一个环节出问题了，都有可能导致这部作品缺少一环。摄影、配乐、演员、导演、编剧……”这个道理，所有人都懂，顾洛北也是一直懂的，但今天才有如此彻底的感悟。

　　一部电影，一张专辑，一个作品，面世之后，人们总是容易把目光集中在核心角色上，所谓核心角色，换句话来说也就是幕前的工作人员。对，就是工作人员，演员、导演、歌手都是一个作品所有工作人员的构成部分。虽然顾洛北自己本身就是站在幕前的，但同时他也兼顾着幕后的工作，他很清楚幕后工作的重要性。

　　无论是奥斯卡还是格莱美，设置的奖项中必然有幕后工作人员的部分，这就证明了所谓成功的团队应该是如何组成的。

　　“如果你有兴趣的话，你完全可以体验一下配乐工作，亲身感受一下团队里不同岗位的氛围，而且我相信你的表现会十分出色。”这是克劳斯·巴德尔特对顾洛北感叹的回答。

　　一般来说，术业有专攻，人总是很难在不同的职位上体现自己的价值。但顾洛北这个诡异的天才显然不在这个范围，就克劳斯·巴德尔特目前所了解的，学习、演员、歌手、创作、舞台剧，顾洛北几乎都插上一脚，而且完成都十分出色。

　　而配乐的工作，虽然和创作有所不同，但同样是音乐领域的职务。电影配乐，最主要是配合情节发展和场景变化烘托气氛，优秀的电影配乐更是可以达到画龙点睛的效果，让电影质量更上一层楼。而这一项工作，除了自身的天赋和底蕴之外，最重要的就是灵性，将自己对剧情对画面的理解融入音乐之中，起到渲染的作用。

　　所以，克劳斯·巴德尔特觉得，又是一名出色演员又是一名出色创作者的顾洛北，在配乐这个工作上应该可以有不错的表现。

　　听到克劳斯·巴德尔特的建议，顾洛北却是摇了摇头，且不说他现在没有这个时间和精力，就算有，他在录音室、在音乐创作的道路上还在学习阶段，电影配乐还是暂时不要染指的好。

　　看到顾洛北的反应，克劳斯·巴德尔特也不介意，毕竟就算顾洛北想做电影配乐，也要有电影愿意相信这个首张英文专辑都尚未发行的独立音乐人才行。

　　“啊哈，其实你参与配音工作，应该会有很好的表现。”克劳斯·巴德尔特似乎想起了什么，忽然就激动了起来，双手用力一拍，然后整个人往前倾，双眼亮晶晶地看着顾洛北，“埃文，我是说真的，你完全可以参加配音工作。”

　　在美国，专业的配音演员不在少数，而演员客串配音也不算稀奇事。两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯就在动画片“玩具总动员”中献声，也是备受好评的。作为一名优秀的演员，念好台词可是不够的，要学会通过台词将人物的情感自然地表达出来，达到“正常说话”的境界，而不是“念台词”，也是一个艰难的过程。所以，配音对于演员的素养来说，也是一个锻炼的好途径。

　　顾洛北却是呵呵地笑了起来，“以后有机会的话，可以尝试尝试。”

　　克劳斯·巴德尔特摇了摇头，身体依旧保持着前倾的积极姿态，“不不，我的意思是，现在就有一个机会。”

　　顾洛北没有等克劳斯·巴德尔特继续说下去，就大声笑了起来，“克劳斯，我现在哪有时间去兼顾配音的工作。不要说电影的事，也不要说我个人的私事，单是专辑的事就够我忙的了。如果我撂下担子跑去忙其他事，戴斯估计连杀了我的冲动都有了。”

　　不需要顾洛北进一步解释，这几天在录音室的经历，克劳斯·巴德尔特就清楚地知道发生了什么。MV没有拍摄，专辑发行后的宣传，目前顾洛北的所有时间都被排满了，整个八月份都没有空闲时间，如果顾洛北这时候将专辑的事宜停下来，克莱尔·戴斯的确是应该会疯了的。

　　想清楚之后，克劳斯·巴德尔特也知道自己冲动了，不由尴尬地笑了笑，嘟囔地说到，“只是一时谈到，觉得巧合罢了。最近我的好友蓝天工作室正在寻找配音演员呢，刚才聊起来，我就想到了这个机会，觉得你真的很合适……”后面的话克劳斯·巴德尔特没有继续说下去，想来他也是觉得自己的冲动有些好笑。

　　不过，蓝天工作室？


第169章 动画新贵

　　蓝天工作室，一家动画工作室。这间成立时间仅仅比大名鼎鼎的皮克斯动画工作室迟一年的工作室，名声却远远不及皮克斯和迪士尼。

　　技术层面上的差距，顾洛北这种外行人说不清楚，但有一点顾洛北却是知道的，蓝天工作室的工作一直都十分出色，只是他们坚持慢工出细活，从1986年成立到顾洛北所知的2012年，也不过七部动画长片出品而已。这不仅因为蓝天工作室一直强调“人的时间永远比机器的珍贵”，“技术是为设计需求而服务”，还因为仅仅两百多人的蓝天工作室，远远无法和皮克斯、梦工厂、迪士尼庞大的制作群相比，只能算是作坊式运营。

　　在这一点上，蓝天工作室和如今的十一工作室，其实是如出一辙的。

　　其实蓝天工作室的技术十分出色，就顾洛北记得的，包括“异形4”、“泰坦尼克号”等电影的技术团队名单之中，就都有蓝天工作室的身影。而蓝天工作室最有名的招牌作品就是“冰河世纪”系列了，如果是一只老鼠成就了迪士尼，那么就是一只松鼠成就了蓝天工作室。这只松鼠，正是出现在“冰河世纪”中那只孜孜不倦追逐橡果的那只可爱松鼠。

　　除了“冰河世纪”系列之外，“霍顿与无名氏”和“里约大冒险”都是蓝天工作室的作品。这间作坊式的动画工作室，虽然慢工出细活，作品少得可怜，但他们在动画界里，绝对称得上是新贵，拥有丝毫不逊于皮克斯、迪士尼、梦工厂的口碑和支持者。

　　没有想到，克劳斯·巴德尔特所提到的机会，居然是来自于蓝天工作室。想想现在的时间点，顾洛北轻而易举就得出了一个结论：蓝天工作室应该是在为明年上映的“冰河世纪”找配音演员了。

　　“冰河世纪”，蓝天工作室制作，二十世纪福克斯发行，从1999年开始投入制作，耗时三年一直到今年的暑假才完成制作，蓝天工作室要求完美到近乎苛刻的敬业态度，成功得打造了这部震撼北美的动画片。

　　“震撼”这个词用来形容“冰河世纪”，并不为过。“冰河世纪”推出之后，不仅取得了票房的大获全胜，其后的系列电影，从第二部到第四部，票房持续高走，整个系列全球累积票房居然达到了二十八亿美元，同时口碑也获得了业内人士的一致认可。这更让蓝天工作室声名远播，即使不及皮克斯、迪士尼、梦工厂的霸主地位，也依旧在动画界强势崛起。由此可见这部“冰河世纪”的威力了。

　　不过，正如顾洛北所说，他最近实在是没有时间了。虽然他听到蓝天工作室之后心里还是有点痒痒的，但他也很清楚地知道，随心所欲、潇洒张扬是一回事，既然决定了“死亡幻觉”的公映、“一”的发行时间，他也承诺会参加宣传，那就必须做到。至于英国旅游、动画配音、或者其他事，就等待这段时间忙完之后再说吧。

　　“其实，配音工作可长可短的，就和录制专辑一样。状态好的话，一周都不用；当然，状态不好，进展不顺利的话，两三个月也是正常的。”克劳斯·巴德尔特还是显得略微遗憾。

　　事实上，克劳斯·巴德尔特和蓝天工作室的创建者克里斯·伟基只是见过几面而已，主要因为他和这次负责了动画片配乐工作的大卫·纽曼是不错的朋友，所以知道了蓝天工作室正在为最新作品找配音演员的事。

　　当然，由于发行商是二十世纪福克斯，配音演员并不是一件困难的事。克劳斯·巴德尔特今天会提起，纯粹就是和顾洛北聊天时，忽然觉得顾洛北很合适，觉得顾洛北可以去尝试尝试。要知道，配音演员不仅是演技的一种累积，也是对录音过程的换角度理解。

　　听到克劳斯·巴德尔特的话，顾洛北一点也不在意，这个世界优秀的作品多了去，他想出演想参与的作品更是数不胜数，但他人只有一个，不可能所有事都参一脚。错过了“冰河世纪”，绝对不是世界末日。

　　顾洛北笑呵呵地调侃到，“我觉得我还是乖一点比较好。不然戴斯逼急了，拿着刀在我身后挥舞，那可不是一件好玩的事。”这下，克劳斯·巴德尔特也不由笑了起来。

　　笑过之后，克劳斯·巴德尔特看了看又躺到沙发上的顾洛北，随口提了一句，“埃文，要不问问克莱尔详细的行程安排？万一时间来得及呢？”

　　顾洛北这回没有坐起来，平躺在沙发上，看着天花板上的吊顶，笑着说到，“克劳斯，你怎么突然就对这件事如此执着起来了？看来，你也是一个固执的家伙。”

　　配音这项工作，克劳斯·巴德尔特也说了，是看状态的，说不定就需要花一个月的时间呢？那么肯定是和专辑发行的时间起冲突了。现在距离“死亡幻觉”公映还有两周的时间，专辑发行估计也就在那个时间点左右，其间还要扣除拍摄MV的时间，就算把所有行程都压缩在一起，甚至专辑推迟几天发行，“死亡幻觉”公映前几天的行程减少，那么可以使用的时间也就十天左右而已。

　　所以，在顾洛北看来，根本没有询问的必要，只是克劳斯·巴德尔特骨子里的倔强居然不依不饶起来了。

　　这回，克劳斯·巴德尔特没有再回答，他看顾洛北虽然不积极，但也没有拒绝，就直接给克莱尔·戴斯去了一个电话，简短谈了一会，就挂了。录音室短暂沉默之后，就听见克劳斯·巴德尔特再次拨通了一个电话。

　　听克劳斯·巴德尔特的通话内容，顾洛北还真是哭笑不得，猛地一下再次坐了起来，似笑非笑地看着克劳斯·巴德尔特。

　　刚才这位德国大叔先是和克莱尔·戴斯确认了详细的行程安排，正如顾洛北所预料的一般，克莱尔·戴斯说最多只有十天的空闲：紧接着就是紧锣密鼓的宣传了。随后克劳斯·巴德尔特给谁打电话顾洛北不知道，但从对话内容就可以猜得出来，应该是蓝天工作室的人。

　　电话挂了之后，克劳斯·巴德尔特就兴冲冲地对顾洛北说到，“埃文，走，走。”

　　“去哪？蓝天工作室？”顾洛北有些吃惊，没有想到克劳斯·巴德尔特还是一个行动派。

　　“对，去看看。”克劳斯·巴德尔特嚯地一下就站了起来，脸上还带着兴奋的光芒，“先去看看再说。且不说时间够不够，你能不能拿到这份工作还是一个未知数呢。”克劳斯·巴德尔特笑呵呵地为顾洛北解释到，“我只是真心认为你在配音演员的位置上，会有很出色的发挥。我们可以过去和伟基谈一谈，然后再说其他的，反正他们现在也还没有决定最后的配音演员。”

　　顾洛北目瞪口呆。今天的事情是怎么发展到这里的？似乎只是因为他提起了录音室的话题而已，结果半个小时之后，居然演变成他要去为动画片配音了。这个跳跃式发展，实在说太过不可思议了。

　　不过，顾洛北本人就是如此跳跃式的，接受能力自然也非同小可。

　　闭上嘴巴，吞了一口唾沫，顾洛北也站了起来，“出发！”既然克劳斯·巴德尔特如此一番好意，他再推辞，就多此一举了。何况，能不能成两说，等成了以后再来考虑时间问题也来得及；就算不成，去看看“冰河世纪”的制作公司，也是一次不错的经历。

　　等到达格林威治村的时候，顾洛北心情立刻变得十分雀跃起来。其实在猜出这部正在寻找配音演员的作品是“冰河世纪”时，他还是很激动的，毕竟这部动画片的确是十分优秀的，他也很喜欢，特别是里面那个一句台词也没有，却无比抢镜的小松鼠。

　　现在已经站在蓝天工作室面前，既来之则安之，脸上的笑容自然而然就绽放了出来。

　　格林威治村，位于纽约西区，作家、艺术家、理想主义家等反主流文化的大本营，这里不仅是纽约艺术的大本营，也是美国现代思想的重要来源地。古雅的历史建筑区和放荡不羁的波西米亚风格都是格林威治村长街短巷里亮丽的风景，蓝天工作室就坐落在这里。

　　容纳两百名员工的蓝天工作室算不上大，占据了一整个楼层的办公室一点也没有公司的感觉，从入口处流线型的柜台和可爱的长耳兔立牌就可以看出小作坊的艺术风格。这只长耳兔就是1999年为蓝天工作室夺得奥斯卡最佳动画短片奖的卡通人物。

　　走进办公室里，棕色的地毯、暖黄色的墙壁、宝蓝色的门框、白色的茶几，缤纷的色彩让整个环境都变得活泼跳跃起来。坐在距离门口不远处的白色软椅上，左手边的玻璃墙可以将艺术气息十足的格林威治村收入眼底，右手边的第一间工作室只有一盏台灯亮着，透过光线可以看到满桌满墙的剪贴画，还有画笔、画纸、画板等用具凌乱堆放着，浓郁的画室气息就扑面而来。

　　还没有等顾洛北将椅子坐热，就看到对面的克劳斯·巴德尔特站了起来，耳边传来沉稳的陌生中年人声音，“巴德尔特，欢迎光临。”


第170章 时间冲突

　　从座位上站起来，顾洛北就看到一位清瘦的身影，简单的T恤牛仔裤，青青的胡渣，一头干爽的短发。这就是一手创建了蓝天工作室的克里斯·伟基，没有公司老板的干练利落，倒更像是饱读诗书的博学书生。在这位年逾四十的中年大叔身上，岁月的痕迹并不是很明显，反而还遗留着孩童般的天真和稚气。也许，制作动画片的人，内心总是抱有一颗童趣之心的。

　　“你好，我是埃文·贝尔。”握住克里斯·伟基的右手，顾洛北微笑地点头示意。

　　克里斯·伟基的视线在顾洛北身上顿了顿，今天因为在录音室工作，顾洛北的装扮再简单不过，灰色T恤和苏格兰格子中裤，搭配一双白色低帮帆布鞋，未经整理的头发有些凌乱，倒想是被克劳斯·巴德尔特这个叔叔临时拉出来凑数的大学生侄子一般。克里斯·伟基并没有多说什么，只是微笑地说了一句，“欢迎来到蓝天。”在这位内敛的书生身上，你也猜不出他到底在想什么，是否认出了顾洛北。

　　克里斯·伟基转头对着克劳斯·巴德尔特说到，“让我带你们参观一下工作室吧。”这也是招待客人的一种礼貌。

　　不过，克劳斯·巴德尔特却是摇了摇头，“伟基，参观的事什么时候都可以进行，我们还是先谈正事吧。”克劳斯·巴德尔特倒也直爽，直接就奔向主题了。

　　克里斯·伟基神情依旧没有太大的变化，一副儒雅绅士的模样，沐浴春风地笑了笑，“没有问题，那我们进录音室吧。”

　　顾洛北也没有拒绝，不管今天事情的发展如何，能够进入专业的电影配音工作室，观摩配音工作的进行，也是一次不错的体验了。

　　录音室，其实环境都大同小异，不过蓝天工作室虽然占地面积不大，但录音室却足足有六百多平方英尺，即使里面堆满了各种设备，依旧可以感觉出空间的有余。录音室里的设备，大部分顾洛北都见过，当然也有不少是顾洛北完全陌生的，这让顾洛北就像一个好奇宝宝一般，眼睛贪婪地在录音室各个设备上游弋。

　　“其实，‘冰河世纪’的配音工作我们已经开始进行了。”克里斯·伟基站在录音控制台前，拍了拍坐在椅子上的录音师，为顾洛北两个人介绍到。虽然之前顾洛北几乎百分百确定，正在配音的就是“冰河世纪”，但此时才得到了克里斯·伟基的正式确认。“不过因为还有两个主要角色的配音演员一直没有找到合适的，所以配音工作的进度并不算快。”

　　说到这里，克里斯·伟基将视线落到了顾洛北身上，“刚才巴德尔特在电话里并没有说得太清楚，贝尔，你是对这次的配音工作有兴趣吗？”

　　听到这个问题，顾洛北不由侧头看了克劳斯·巴德尔特一眼，这个德国大叔也不由露出了一个尴尬的笑容。今天事情的发展实在太过迅速，意外连连，一点都不像克劳斯·巴德尔特的风格，不过对比顾洛北一贯的所作所为，今天的事倒也不算离奇。

　　“伟基先生，能够来参观蓝天工作室，是我的荣幸。”顾洛北的这番话是真心实意的，不过听到克里斯·伟基的耳朵里，就显得过于客套了，毕竟蓝天工作室现在最大的成就也就是第七十一届奥斯卡最佳动画短片奖了，在业界，完全就是声明未显的状态，何况是顾洛北这个外行。

　　“听说‘冰河世纪’正在寻找合适的配音演员，我自然是有兴趣的。”这话才是客套话，顾洛北有兴趣归有兴趣，但实际上因为最近时间的紧迫，所以理智地拒绝了，要不是克劳斯·巴德尔特这突如其来地“抽风”，今天他们两个就不会出现在这里了。“虽然我是一个无名小卒，对于配音工作也一无所知，不过如果能够成为‘冰河世纪’配音演员的一份子，对于我来说，当然是一个天大的好机会。”

　　顾洛北的这番话，让表情一直十分儒雅的克里斯·伟基笑容不由灿烂了一些，“早就听闻贝尔有一副好口才，今天总算是见识了。如果歌迷们知道你自称是‘无名小卒’，想必他们会很伤心的。”意外地，克里斯·伟基居然认识顾洛北。从这一句话里就可以知道，克里斯·伟基至少对于“狙击电话亭”的开机仪式和最近顾洛北三张单曲的好成绩，是略知一二的。

　　“呵呵，如果有那么一群人因为我的话而感到伤心，那我会很开心的，因为也许我真的不是无名小卒，还算有点名气吧。”顾洛北在社交场合，一向都是游刃有余的，仅仅一句话，就让不太常笑的克劳斯·巴德尔特和一直保持儒雅风范的克里斯·伟基露出了大大的笑容。

　　“为了不辜负那些欣赏我音乐的歌迷们，我最近正在筹备专辑。”顾洛北也是满面笑容，接着顺其自然地往下说道，“因为时间上的冲突，所以虽然对‘冰河世纪’的配音机会十分渴求，但也许这次只能是擦肩而过了。”

　　克劳斯·巴德尔特无奈地看了顾洛北一眼，结果顾洛北还是连尝试都没有尝试，就将情况说白了。既然顾洛北都如此说，克里斯·伟基肯定也不会强求，估计这次机会就如此黄了。

　　可是，却听着顾洛北继续说着，“今天过来蓝天工作室，一是为了参观参观，毕竟能够接触到制作动画片的工作室，可是每一位孩子童年时的梦想；二是希望看看配音工作是如此进行的。为了满足我的好奇心，克劳斯这才将我带了过来。”

　　简简单单的两句话，顾洛北就将场子面子里子都圆了。特别是一脑子冲动，就将顾洛北带来蓝天工作室的克劳斯·巴德尔特，顾洛北将这种冲动漂亮地解释了过去，避免克里斯·伟基对克劳斯·巴德尔特的误会。

　　克里斯·伟基脸上的笑容虽然收敛了一些，但眼底温和的笑意还是显示出这位蓝天工作室掌门人的好心情，“动画片的制作过程，可是十分鼓噪无味的，唯一的亮点，应该就是在打造每个角色的性格之时吧。当然，配音现场也是十分有趣的，我想你今天来体验体验，的确是来对了。毕竟，蓝天工作室可不常对外开放的。”

　　最后一句话，克里斯·伟基是看着克劳斯·巴德尔特说的，显然，这个小小的调侃，让气氛维持住了轻松的状态，也表明了克里斯·伟基对于今天这个意外到访一点也不介意。

　　克劳斯·巴德尔特虽然感觉很是遗憾，但他也没有继续纠结下去。既然已经到蓝天工作室了，也算是尝试过了，没有成功，那就当做没有缘分吧。“今天我们可以看到‘冰河世纪’工作的进行吗？那今天还真是来对了。”

　　克里斯·伟基看了看手表，“再过十分钟，我们一位主要的配音演员就会到达，开始今天的录音工作了。”

　　顾洛北却是对配音工作的进行方式产生了兴趣，“刚才听你提到过，目前还有两位主要角色没有找到配音演员，这对于配音工作没有影响吗？”就好比一部电影要开拍了，主演却没有找到合适的演员，这肯定是不能开拍的。

　　克里斯·伟基示意了一下身后的沙发，带着两位客人坐了下来，“配音工作和演员还是有所差别的，演员如果没有到场，镜头里没有人那就没有办法开拍，但是配音不一样，这更像是演员工作里对台词的这部分。”克里斯·伟基在沙发上坐好，轻轻翘起二郎腿，用右手支撑在沙发把手上托着自己的下巴，倒像是喝下午茶的悠闲模样，“其他配音演员没有到场，我们的配音工作也是可以进行的，需要对台词的部分，由录音师或者其他工作人员帮忙对，剪辑的之后将配音演员的部分剪下来就可以了。”

　　这个道理很简单，顾洛北就经常找泰迪·贝尔做替代品对台词，录制歌曲的时候也是如此，之前为忧郁心境录制歌曲的时候，就是主唱和乐队分开来录制的。顾洛北顿时恍然大悟，“原来如此。那么，今天一会配音时，相比其他两位主演的台词也是需要有工作人员帮忙对的吧？”克里斯·伟基点了点头，“虽然有些冒昧，但不知道我是否可以承担起这个角色呢？帮忙对对台词。”

　　对台词，可不是那么简单的工作，就在旁边念念台词就足够了。对台词的时候，也需要这个人投入角色，虽然不能说淋漓尽致，但也要用心认真。否则，一段严肃的对话，对台词的人却平淡无味地念绕口令，这对台词的动作也没有办法继续进行下去，也是得不到任何效果的。

　　虽然顾洛北知道因为时间的关系，自己要参与“冰河世纪”的配音工作，是十分困难的。但这并不妨碍顾洛北对这部动画片的喜爱，可以参与配音协助的工作，也是不错的提案。所以，顾洛北才唐突地提出了这个要求。

　　克里斯·伟基对于顾洛北的提议，却没有太过意外，当即就说到，“当然，当然可以。对台词这项工作，必须有人来做。如果有一位演员能够来帮助，绝对是一个不错的提议。”


第171章 配音魅力

　　雷·罗马诺，现今全美身价最高的电视剧演员，每集一百八十万美元的报酬让他领先所有电视剧演员一个台阶。

　　这位出生1957年的意大利裔美国人，毕业之后成为了一名银行出纳员，并且沿着人生轨迹顺利地结婚生子。但雷·罗马诺却在1996年，三十九岁的那一年，迎来了他人生最重要的转折点。由雷·罗马诺主演的生活情景喜剧“人人都爱雷蒙德”正式播出，从播出之后，这部电视剧就一直稳稳占据着收视率排行榜的前五名。

　　雷·罗马诺的演员生涯的确充满了传奇色彩，甚至比顾洛北这个重生之人混得还好。当他出现在录音室时，顾洛北这才想起，“冰河世纪”中主角之一长毛象曼尼就是由这位“雷蒙德”配音的，电影上映之后颇受好评。

　　雷·罗马诺进入录音室之后，发现了工作地点里居然多出了好几个人，露出了意外的表情，在和克里斯·伟基打过招呼之后，就张大着嘴巴，露出了整齐洁白的牙齿，“贝尔，埃文·贝尔？上帝！”这副表情，就算说雷·罗马诺见鬼了也是有人信的。在场的人都知道，雷·罗马诺是在扮演一个疯狂的歌迷，只是太过疯狂了，倒像是见鬼了一般。

　　顾洛北却在雷·罗马诺眼底看见了戏谑，显然这位大叔是在和自己开玩笑，也张大了嘴巴狂吼到，“哇哦，哇哦，是雷蒙德，是罗马诺，上帝，我今天真应该去买彩票。”

　　雷·罗马诺这位喜剧演员，还有顾洛北这个爱玩的活宝，看到这两个人在那里耍，克劳斯·巴德尔特和克里斯·伟基两个人，眼神交错了一下，都露出了无奈的笑容。

　　搞笑过后，两个人才正式互相自我介绍，雷·罗马诺握着顾洛北的手，露出一个憨厚的笑容，“如果安娜知道我今天遇见了谁，她绝对会在家尖叫的。”

　　看着顾洛北疑惑的目光，克里斯·伟基解释到，“安娜是雷的妻子。”话音才落，雷·罗马诺就立刻接过话头，“她对你的那首‘只是一个梦’爱不释手，在看奥普拉脱口秀重播时，哭得像个婴儿。”

　　也许，到了雷·罗马诺这样的年纪，对顾洛北这样的年轻歌手没有太多的关心，克里斯·伟基就是一副见怪不怪的模样，连维持场面的恭维都没有说。但对于“只是一个梦”这首歌，共鸣却是不分年龄不分性别的。

　　不过雷·罗马诺的客套话也没有再继续说下去，紧接着就把话题转移到了工作上来，“快开始今天的工作吧，任务可是很艰巨的。”从这点就可以看出，雷·罗马诺对于工作的认真了。他并没有继续和顾洛北寒暄，也没有去追问顾洛北、克劳斯·巴德尔特两个人出现在这里的理由，将精力都放在了工作之上。“另外两个角色还是没有找到合适的人吗？”

　　克里斯·伟基摇了摇头，“今天希德的角色由贝尔负责，迭戈的角色纽科曼会帮忙的。”说话间，一直坐在录音控制台前椅子上的录音师站了起来，将头顶上的棒球帽摘了下来，“罗马诺先生，贝尔先生，你们好。今天赛斯感冒了，迭戈的角色我暂时帮忙客串一下。”显然，这为录音师就是纽科曼了，而那位叫赛斯的，估计原本是负责迭戈这个角色的工作人员了。

　　雷·罗马诺似乎就想当然地以为，顾洛北今天专门前来，就是帮忙克里斯·伟基顶替希德这个角色的。毕竟，如果是希德这个角色的候补配音演员，克里斯·伟基就会直接说“面试”了，而不是讲出“今天由贝尔负责”这句话。

　　“希望今天合作愉快。”雷·罗马诺微笑地和顾洛北、纽科曼分别握手。

　　雷·罗马诺先进录音间准备，而克里斯·伟基则从录音台上拿起剧本，递给了顾洛北，“你可以先熟悉一下台词，以后进去里面，照着念就可以了。”虽然对于对台词这个角色也是有要求的，但毕竟对台词的人不是重点，真正配音的人才是核心。所以，顾洛北如此赶鸭子上架，也不是不可以的。

　　“冰河世纪”的故事其实很简单，就是在危机四伏的冰河世纪里，三只格格不入的动物出乎意料地、而且非常不情愿地走到了一起，因为他们希望将一名人类婴儿交换到他父母身边。这三名动物，分别是一头喜怒无常的长毛象曼尼，一只说话很快、浑身没有光泽的巨爪地懒希德，一只凶暴的刃齿虎迭戈。

　　顾洛北今天客串帮忙的，就是巨爪地懒希德这个角色。虽然顾洛北是“第一次”看到剧本，但上一辈子关于“冰河世纪”的记忆却很鲜明，这就是一只粗野无礼、笨手笨脚、贪生怕死、却调皮捣蛋的巨爪地懒。显然，希德就是这个团体里的开心果，他装傻充愣，做一些让人忍俊不禁的疯狂且滑稽的搞怪动作，他完全就是一个活宝。

　　今天时间紧急，而且顾洛北又只是客串帮忙对台词，所以他对希德这个角色并没有深入探索，加入自己的理解，而是搜索记忆之中原本希德的说话特点：语调跳跃、口齿不清，带着鲜明的特色。

　　这对于顾洛北来说，不算太大的难事，毕竟只是帮忙对台词嘛。

　　很快，顾洛北就走进了录音间，雷·罗马诺显然有些意外，“你不用再多看看剧本？”他知道顾洛北今天是临时过来充数的，配音的一个前提，就是对剧情和角色也要有清晰的理解，即使只是对台词，也不容马虎的。

　　顾洛北扬了扬手里的剧本，“多年的百老汇习惯，快速阅读理解。”

　　克劳斯·巴德尔特走到沙发旁坐了下来，今天一系列突发事件，其实也只是源于他觉得顾洛北应该会是一个不错的配音演员。虽然最终没有能够成行，但顾洛北帮忙对台词，也是一个机会，不仅是顾洛北体验配音的机会，也是克劳斯·巴德尔特证实自己想法的机会。

　　看着顾洛北和雷·罗马诺在录音间里有说有笑，在克劳斯·巴德尔特身边坐下来的克里斯·伟基也稍微放心了一些。虽然他很爽快地答应了顾洛北的对台词尝试，但如果会对雷·罗马诺的工作造成影响，那就得不偿失了。所以，克里斯·伟基还是将注意力集中了起来。

　　动画配音的录音间显然比顾洛北一直待的录音间多了许多东西，最显眼的就是墙壁上那一个大大的显示屏。至于功用，再简单不过，就是用来播放动画片，配音演员们需要根据画面、动作来进行配音。

　　录音室里目前就顾洛北和雷·罗马诺两个人，为迭戈配音的纽科曼坐在外面。

　　顾洛北看了看时间轴，二十分钟左右，看来，雷·罗马诺进入“冰河世纪”配音组也没有几天，录制进度才刚刚开始而已。

　　由于目前主角就只有雷·罗马诺一个，所以他准备好了，配音就可以开始了。顾洛北就看到雷·罗马诺将袖子卷了起来，然后驼着背，双脚直接撑开呈现半蹲状，按照自己目前的高度调整了一下话筒，又喝了口水，就示意可以开始了。缺少经验的顾洛北，也连忙对准了话筒，看了看台词，准备妥当。

　　屏幕上的画面处于定格状态，长毛象曼尼和巨爪地懒希德两个人站在河边。顾洛北刚才看了剧本，这段戏应该是曼尼和希德两个人将掉入河中的婴儿救了起来，曼尼主张直接离开，而希德却希望将婴儿交换给她的父母，为此展开的一段对话。

　　画面开始动了，曼尼开始回头离开。顾洛北只注意到，雷·罗马诺的脚也在原地转了半圈，然后在原地迈了开来，动作似乎和曼尼保持了一致。但顾洛北来不及接着看下去，因为轮到他说台词了，下意识地，顾洛北也以为雷·罗马诺要离开了，直接就出声叫住了他，“嘿，嘿，嘿……曼尼，你，你是不是忘了什么？”

　　顾洛北在说台词时，刻意将舌头往前放了一些，变得些许大舌头，说话就含糊了起来。同时，在发音里也将一些容易模糊的音放圆放大，使得说话的节奏变得欢快、语音也变得口齿不清起来。

　　“不。”雷·罗马诺依旧在原地保持着步伐。

　　顾洛北没有精力去看雷·罗马诺了，他的视线盯着屏幕，然后时不时还要去瞄手里的剧本，配音这项工作显然也是要背台词的，雷·罗马诺此时虽然手里拿着剧本，但就是直接背诵的。而顾洛北这临时客串的，就悲催了。

　　“可，可你刚刚救了他。”这手忙脚乱之感，无意之间就造成了顾洛北说话越发结巴起来，反而让希德的形象又丰满了一些。

　　“我上次救的那个还没有甩掉呢。”雷·罗马诺的声音憨厚低沉，却带着冰冷的疏离感。

　　顾洛北下意识地就用拿着剧本的右手试图去拍了拍雷·罗马诺的肩膀，“你不能把她留在这儿！”这种不由自主的动作，显然就和动画片里角色的动作一模一样，顾洛北就好像希德上身一般，跟随着希德的动作做出一系列的反应，台词也就自然而然地说了出来。

　　在这种狭小的室内空间里，却依旧营造出一种表演的感觉，而且更加特别的是，用声音进行表演，显然，这就是配音的魅力了。

　　录音间的工作，出乎意料地顺利，而坐在外面的克劳斯·巴德尔特，脸上认真的神情之中还流露出了笑容，显得很是满意。


第172章 活灵活现

　　第一小段的配音工作结束之后，雷·罗马诺配音的曼尼台词已经结束，原本直接就跳跃过希德的台词，进入下一个有两个人对话的部分就可以了，却听到录音间里的音响传出了声音，“贝尔，为什么你不尝试将希德这段台词也说完呢？这对于罗马诺进入状态也是有好处的。”是克里斯·伟基，他从沙发上站了起来，站到了控制台前面。

　　顾洛北耸了耸肩，表示不介意，其实这也就是三四句台词的问题，“纽科曼，可以再倒退五秒钟吗？”因为刚才的停顿，画面错过了，所以需要后退一些。

　　雷·罗马诺保持着自己半蹲的姿势，视线和顾洛北接触了一点，点点头表示鼓励，显然顾洛北刚才短短的对台词工作，还是做得不错的。“我倒要瞧瞧……”

　　“我送你回去。”顾洛北将剧本抱在了怀里，就像抱一个小宝宝一般，他的视线没有停留在大屏幕上，而是“温柔”地看向了自己的手臂，然后抬起了右手，做出一个触摸的动作，同时，视线的余光还是看着大屏幕，“我们不需要那坏蛋长毛象，对吗？”顾洛北的声音带着浓浓的娃娃音，彷佛真的在和逗婴儿笑一般。“我们不需要他。”

　　接着，顾洛北将剧本放在左手里，没有再去看他，而是盯着大屏幕，拿着话筒，走到了录音间的墙角处，“嗯，哼……”这是巨爪地懒希德在试图攀登悬崖峭壁发出的声音，同时也是顾洛北在挠墙时发出的呻吟。“啊……”顾洛北的右手紧紧攀住了录音室的墙壁，毛绒绒的隔音墙，一点也不像是光滑如镜的悬崖，不过顾洛北努力想象着自己在试图爬上去的感觉，不仅手，脚也开始在挠墙，声音倒变得活灵活现起来。

　　“你真给大自然丢脸，你知道吗？”雷·罗马诺的声音居然在顾洛北身后响了起来，看来他也拿着话筒转移阵地了。

　　“小菜一碟，我行，我行的。”顾洛北一回头，就看到了雷·罗马诺那双浓浓的眉毛在戏谑地上挑下挫，似乎是嘲笑的表情，顾洛北又转过了头，视线再次被灰色的隔音墙填满，低声说道，“我会挂的……”声音里充满了沮丧和害怕，却不发抖，反而有一种天然的喜感。

　　“贝尔，你刚才错过时间点了，需要再快一点。”录音间里传来了纽科曼的声音，不等顾洛北回头，接着就传来了外面一片爽朗的笑声。

　　顾洛北几乎是下意识地转头，就看到了录音间之外，克里斯·伟基、克劳斯·巴德尔特，还有四五个工作人员的模样，包括坐在椅子上的纽科曼，全部都笑做了一团。就连站在顾洛北身后的雷·罗马诺都是满脸笑意，朝顾洛北竖起了自己的大拇指。

　　顾洛北似乎还没有反应过来怎么回事，但右手里毛绒绒的触感，却忽然让他意识到，此时他还是呈现出壁虎贴墙的姿势，不由讪讪地从墙壁上撤了下来，转过身时，外面的所有人都不约而同鼓掌起来，脸上依旧带着灿烂的笑容。

　　虽然只是帮忙对台词，但顾洛北刚才的表现显然已经超出了预期，虽然还是会犯一些新手的低级错误，比如刚才挠墙的时候，他的声音就离话筒太远了，导致录制的效果并不好；再比如画面和声音出现了偏差，这可以通过调整音轨来修复，但对话之中的连接难免受影响。不过，总体来说，顾洛北对于希德的呈现，丝毫不逊于雷·罗马诺，从雷·罗马诺也投入了顾洛北的现场发挥这个动作就可见一斑了。

　　“贝尔，你是认真的吗？你只是来帮忙客串对台词的？”雷·罗马诺对着顾洛北满面笑容地说到，“如果你都只是对台词的，那我们这些配音的都注定要失业了。”

　　“这是对我的称赞吧？我可以当真吧？”顾洛北一连串起伏的反问句，依旧不是他的风格，含糊不清的口音、跳跃的语调，倒像是希德在说话，这让雷·罗马诺又是一阵哈哈大笑。

　　“两位先生，我们今天的配音任务很繁重，有话可以休息时间再聊。”录音间的音响里传来了克里斯·伟基的声音，这让顾洛北翻了一个白眼，刚才是谁在外面笑得花枝乱颤的。再说了，他和雷·罗马诺也就才说了两句话而已，两句！

　　“贝尔，你在配音的时候，动作有助于带入角色，不过我想你应该对准话筒，否则收音失败的话，你刚才也就算是白录了。”雷·罗马诺抬着自己的话筒重新走回原本的位置上。

　　顾洛北却是将话筒拿到了嘴边，用最大的声音喊道，“当然当然，不过你们似乎都忘记了，我是帮忙对台词的，对台词的！只要罗马诺的配音是完美的，那就可以了，不是吗？”这话不仅是对雷·罗马诺说的，也是针对刚才纽科曼说顾洛北错过时间点的意见回答的。

　　雷·罗马诺愣了愣，回头透过大玻璃看到了外面一群人的目瞪口呆，不由露出一个微笑，刚才顾洛北的表现实在太过活灵活现，导致大家都忘了这件事。回过头来，“没问题，有你帮我对台词，我想今天的进展会十分顺利的。”

　　事实也的确如此，虽然顾洛北在配音岗位上还是有许多不足，但对付对台词是绝对足够的了。更何况，在整个过程中，顾洛北也不断在进步，其后有纽科曼的加入，动画片的形象立刻丰满起来。

　　这是一件很神奇的事，在看动画片时将声音关了，只看到一个个卡通人物在画面上活蹦乱跳，这绝对是十分痛苦的。但此时，顾洛北却需要看着这些人物，在脑海里描绘出人物的性格，利用说话的语音语调语速，将卡通人物变得鲜活，代入每个人的脑海里。

　　顾洛北和克劳斯·巴德尔特抵达格林威治村的时候，不过下午一点半左右，待反应过来时，已经六点多了。其间休息的两回。

　　第一回雷·罗马诺教会了顾洛北如何在不影响配音发展的情况下，视线在剧本和屏幕上来回移动，这对于顾洛北来说，十分困难，毕竟他不会背台词，就算偷瞄到剧本，也没有办法立刻召唤出脑海里的记忆。

　　第二回克里斯·伟基教会了顾洛北如何理解剧情，在配音之前需要将即将录制的片段全部看一遍，对人物的动作、走向都有足够的了解，有助于配音演员将自己的反应和画面同步起来。对于配音演员的神来一笔临时发挥，也有良好的催化效果。

　　在录音室里依靠汉堡、披萨和可乐解决了晚餐，顾洛北一直将对台词的工作配合到了晚上十点多。一天的工作成绩斐然，从二十分钟左右径直配到了五十分钟附近，这对于一部九十分钟的电影来说，一个下午就完成了近三分之一，的确是十分出色的。当然，还会有细节需要修改，包括一些音效的添加，就算演员完成了配音，动画片的完成还依旧有许多后期需要忙碌的。

　　“嘿，贝尔，不知道你是否愿意帮忙尝试一段希德的配音？”克里斯·伟基放下手中的可乐，认真地看着顾洛北询问到。

　　此时他们正在吃夜宵，雷·罗马诺的工作还没有完成，他需要对今天录制完成的三十分钟内容重新校对修改，如果有需要，明天一天也将继续重复这三十分钟内容的配音工作。配音，和录音一样，一次性过关固然是惊喜，但大多时候都需要反复修改的。

　　顾洛北今天的帮忙已经结束，他和克劳斯·巴德尔特两个人吃完夜宵就会离开了，听到克里斯·伟基的话，顾洛北没有多想，笑着说到，“难道今天我一个下午的努力都化为泡影了？还是说，我今天配的其实是迭戈，而不是希德？”顾洛北的调侃让录音室里七八个人都哄笑了起来。

　　虽然今天工作的开端也就顾洛北和雷·罗马诺两个人在录音间而已，但其后就有不少工作人员走了进来，包括音效师、配乐师等等，克劳斯·巴德尔特的朋友大卫·纽曼也到了录音室，所以克劳斯·巴德尔特才没有先行离开。所以，此时宽敞的录音室里也是热闹非凡。

　　克里斯·伟基也只是露出了一抹微笑，并没有加入大家欢笑的行列，“贝尔，我的意思是，你今天下午的工作很出色。如果有可能的话，我希望你能够成为希德的配音演员。”顾洛北脸上的笑容收了起来，朝克里斯·伟基投去了疑惑的目光，今天下午刚刚见面时，这个问题不就说清楚了吗？

　　站在顾洛北的角度上，今天下午的工作的确很是愉快。也许是因为没有接下这份工作的想法，所以顾洛北根据上一辈子对于希德这个角色说话的方式进行了模仿，还恶搞地融入了不少自己的想法，让希德这个角色变得越发活泼搞笑，录音室里大家都可以感觉到空气在雀跃的愉悦。

　　这种经历很新鲜，有演员的感觉也有歌手的感觉，还有一些录音师的感觉，在一个狭小的空间里做表演，并且仅仅通过声音将性格描绘出来，的确是一种全新的体验。

　　可此时此刻，克里斯·伟基这突如其来的提案，让顾洛北有些意外的同时，也很是欣喜：这是对他下午发挥的一种肯定了。


第173章 速战速决

　　克里斯·伟基当然记得下午刚刚见面时的谈话，这也是他说话时略显踌躇的原因。通过一个下午的“合作”——这可不能算是真正意义上的合作，顾洛北至多就是一个走过场的，但顾洛北的表现还是让克里斯·伟基感觉到了惊喜。

　　在希德这个角色上，顾洛北的确焕发出了不少亮点，赋予了希德无限的生命力，间接地也帮助雷·罗马诺在角色上的理解更加深入一些，要不是迭戈这个角色上客串的纽科曼实实在在就是“客串”的，想必配音过程还会有更多的火花迸发的。

　　克里斯·伟基知道，顾洛北最近时间紧迫，这对于任何一个工作来说都是如此，最合适的人却分身乏术、档期冲突，往往不得不另选他人。但犹豫再三，克里斯·伟基还是试探性地问了问，毕竟之前顾洛北只是提了一句“时间冲突”而已，两个人并没有详谈。此时问清楚了，就算无法合作，那么也没有遗憾了；如果有意外之喜，那就再好不过了。

　　“我的意思是，在和你筹备专辑不起冲突的情况下，你能够担任希德的配音，那就再好不过了。”克里斯·伟基又解释了一句，依旧不紧不慢的，带着温和的暖暖笑意。

　　话说克里斯·伟基其人，从蓝天工作室慢工出细活的准则就可以看出来，这是一个慢条斯理、追求完美到苛刻的人。儒雅的形象，温吞的说话节奏，这是一个“慢”字；轻易和下属打成一片，没有太多架子，这是一个“亲”字；对工作的认真，“冰河世纪”耗时三年完成，配音演员也是精益求精，这是一个“细”字。

　　今天克劳斯·巴德尔特和顾洛北的突然到访，有些出乎克里斯·伟基的意料，但他一直进退有度，处理得很好。在之前看到顾洛北不错的表现，也没有表现出着急的心态，经过再三权衡，才温和却不是率直地提出了自己的想法，这也说明了克里斯·伟基对于顾洛北的满意了。这显然是对顾洛北在配音工作的客串一个重大的肯定。

　　顾洛北心思转的飞快，他虽然不知道克里斯·伟基提出这个想法经过了多少思考，毕竟他一个下午都是录音间里全神贯注，但他还是知道这位蓝天工作室掌门人肯定是有过深思熟虑的，“伟基先生，我喜欢‘冰河世纪’这部动画片，我也喜欢配音这份工作，一个下午无限的乐趣几乎让我忘记了时间的流逝，那么，何乐而不为呢？我想，能够成为‘冰河世纪’配音演员的一份子，对我来说，绝对是一件值得开心的事。”

　　顾洛北的干脆利落，反而出乎了大家的预料，就连克劳斯·巴德尔特都露出了一脸惊讶的表情。

　　还是克里斯·伟基反应最为迅速，不过表情依旧优雅，淡淡的笑容略微大一些，“这个消息对于我们来说，再好不过了。”

　　顾洛北却在此时抬起了自己的左手手掌，表示暂停一下，事情还没有完，“我想我只有十天的时间全身心投入配音工作之中，之后我就要投入专辑和电影的宣传中，也许每天能够抽出一两个小时来参与配音，就是极限了。这一点，没有问题吗？”

　　顾洛北虽然答应得干脆，但他还是坚守了自己的原则。

　　克里斯·伟基认真地听完了顾洛北的这番话，几乎没有任何停顿，就笑着说到，“贝尔，我想你完全可以放心。罗马诺最近要开始拍摄‘人人都爱雷蒙德’新的一季了，他也是每天抽出一些时间过来参与配音的。”看来，顾洛北原本担心的问题，并不严峻。“再说了，如果你们状态好的话，十天之内完成配音也并不是一个不可能的任务。”

　　顾洛北笑了笑，却是回到了刚才话题的开端，“不是说要我尝试一段希德的配音吗？哪一段，现在开始吧。”

　　虽然刚才的交谈过程十分愉快，但顾洛北脑袋却是很清晰。从克里斯·伟基的口吻听来，顾洛北要担当“冰河世纪”希德一角的配音，还是需要面试的。就算蓝天工作室这里没有问题，发行商二十世纪福克斯也是需要有一个交代的。所以，这个面试是肯定要进行的。

　　克里斯·伟基发现自己的心思被顾洛北说了出来，他还在想应该提提面试这事的，但刚才的交谈一切的发展都太过快速而顺利，好像都已经答应了顾洛北出任希德的配音演员一般。所以，克里斯·伟基只好稍微顿了顿，正在组织语言，没有想到顾洛北就先提了出来。克里斯·伟基并没有太多尴尬，脸上的表情倒是明朗了一些，“那就现在开始吧。”借着顾洛北给的台阶，就直接走了下来。

　　配音，其实就是演技的一种，为动画片配音，虽然只有声音出镜，但在录音间里时，依旧要将自己代入角色，并且通过声音搭配画面上角色的动作，将性格展现出来。经过一个下午的体验，顾洛北逐渐进入了状态，更重要的是，演员的经历和百老汇的经验，的确帮了大忙。

　　巨爪地懒希德这个角色，在初登场时，约莫有一分钟左右的独白表演，顾洛北需要尝试地就是这一段。虽然克里斯·伟基等人已经见识了顾洛北在今天下午的发挥，也相信顾洛北的表现会十分出色，但顾洛北的这段台词还是惊艳到了大家。

　　顾洛北先花了一分钟将整个画面看了一遍，然后一边看视频一边念台词配合了一遍，最后花了十分钟背台词，然后才上阵。一个下午的玩耍让顾洛北对希德有了自己的理解，他将P、S、K等清辅音加重气音和振动，发出类似于浊辅音的感觉，带上大舌头的含糊感，希德这个口齿不清的大活宝顿时在屏幕上生动起来。

　　“嘿，嘿，太阳升起了。”当顾洛北开始这段台词的尝试时，录音间之外的人都努力憋着笑，唯恐稍微一松懈，就会因为顾洛北这活灵活现的配音而爆笑起来。

　　“为什么，难道没有人爱我了吗？”这句话在顾洛北的演绎下，就像一个牙牙学语的孩童，却故作深沉地说出如此文艺的话语，成功成为了录音室里最新的流行语。当然，如果再搭配上顾洛北那一副被全世界抛弃一般的可怜表情，还有双手捧心的西施式动作，笑果就更加出色了。

　　毫无疑问，顾洛北的“面试”十分精彩，也让克里斯·伟基坚定了信心。当天晚上，克里斯·伟基就将这个消息告知了二十世纪福克斯，第二天早上二十世纪福克斯就传来了消息，表示同意。对于顾洛北，二十世纪福克斯本来就印象不错，毕竟即将公映的“死亡幻觉”中顾洛北表现就十分出色，再加上顾洛北面试录音带里的出色表现，这个决定迅速被通过也就不稀奇了。

　　对于这种情况的出现，克莱尔·戴斯摊手表示无奈，他只能说，“真心希望配音工作进展顺利。”

　　而泰迪·贝尔则是兴奋异常，“嘿，你在不知不觉中居然又接工作了。”这个配音工作，为顾洛北带来了一百五十万美元的片酬，虽然比不上雷·罗马诺，但也十分不错了。

　　至于克劳斯·巴德尔特，他并没有说那句经典的“看吧，我早就说过了”，而是送上了自己的祝福，“埃文，我真的很期待电影完成版。”虽然他已经被“剧透”了，但电影完全制作好之后，相信效果会更加出色的。

　　进入配音工作之后，顾洛北大多时间都延续了之前雷·罗马诺工作的方式，他配音，另外角色由蓝天工作室其他工作人员客串。每间隔两天，雷·罗马诺会出现一个下午，这时配音工作的进展就会有一个质的飞跃，显然顾洛北和雷·罗马诺工作上的化学反应还是十分不错的。

　　在顾洛北加入“冰河世纪”配音阵容的第六天之后，希德的配音已经完成过半，速度远远超出了预期，但还是不够，因为克莱尔·戴斯已经开始组建MV拍摄团队了，显然专辑的发行已经进入倒计时。

　　这时，迭戈的角色终于找到了配音人选，身兼导演、制作人、演员多角的丹尼斯·利瑞成为了刃齿虎迭戈。不过相比顾洛北和雷·罗马诺两个人的繁忙来说，丹尼斯·利瑞最近行程很空闲，“冰河世纪”的配音就是他唯一的工作，所以他完全可以配合两位同事的时间。这也使得“冰河世纪”的配音工作又加快了不少。

　　刚开始的两天，顾洛北的心态还是偏急了一些，抱着速战速决的想法，反而导致配音的进展不够顺利。之后，顾洛北调整了心态，知道这也是一份工作，而且是需要认真对待、不容马虎的工作。“冰河世纪”的配音工作既然已经接下来了，就必须对待，即使是专辑的发行工作需要推迟几天，也在所不惜。

　　这反而让顾洛北的状态重新回来了，找到第一天下午客串时的轻松和愉悦，配音工作也变得有意思起来。

　　由于顾洛北是将全部精力都放在了“冰河世纪”的配音上，他的工作反而比雷·罗马诺快了许多，在“死亡幻觉”公映之前五天，配音工作就得以顺利完成了！


第174章 今晚今晚

　　前后顾洛北一共花了十天半的时间，将“冰河世纪”的配音完成。通过这次“短暂”的配音，顾洛北学习到的东西可不仅仅是配音而已，还有如何用声音完成角色，还有录音室工作的不少知识。

　　“冰河世纪”本身反而退居其次，让顾洛北觉得自己收获不少。这头尾十一天的工作，注定是一次学习之旅。

　　完成了配音，顾洛北几乎没有任何调整的时间，就直接被拉去拍摄MV了。

　　由于顾洛北懒得再拍摄MV了，毕竟不仅要构思剧本，还需要拿起摄像机进行拍摄，此时又需要赶专辑发行的进度，顾洛北这个菜鸟导演来拍摄MV也是不切实际的想法。

　　所以，由克莱尔·戴斯联系，拉来了整个MV拍摄团队，进行“今晚今晚”MV的拍摄。当然，费用还是需要顾洛北自己支付的。当家才知油米贵，身为独立音乐人，资金实在很是有限，要不是顾洛北副业有不少收入，这独立发行专辑的事还真没有可能。

　　除去苹果公司之前支付的四十八万美元，四月到六月的单曲收入也已经打入顾洛北的帐内，虽然单曲挣钱实在算不上多，但对于如今一穷二白的顾洛北来说，一万美元都可以做许多事，更何况，还有一个正在筹备中的设计工作室需要花钱。

　　一大早，顾洛北就在泰迪·贝尔的陪同下，来到了莲花酒吧。朋友满天下的好处就在于，需要帮忙时总是能够找到对象。纽约夜生活协会的会长大卫·拉宾，得知小盆友顾洛北要借用酒吧拍摄MV，而且是在酒吧不营业的白天，大卫·拉宾十分大方地就点头同意了，而且还是免费！

　　莲花酒吧今年的五月份才翻新过，天鹅绒绳索已经不见了，取而代之是大串大串的水晶吊灯，把酒吧装扮得像是漫画里的水晶迷宫，当晚上五彩霓虹闪烁之时，整个酒吧内部充满了迷幻缤纷的色彩，也让客人们情绪更加高涨。

　　早起这件事对于顾洛北来说，从来就不是难事，但拥有整个团队拍摄MV，却是一件新鲜事。大清早，顾洛北就来到了美容室，由专业人士开始为他打理发型和妆容。在欧美，艺人每次演出都要去美容室，力求每一次的亮相造型都能够达到完美。不仅是因为美容室里专业人士值得信任，也是因为电视上出现的帅气发型、美丽造型，往往都是需要用发蜡、彩妆精雕细琢出来的，这些造型洗澡之后就不存在了，并不能持久。所以，每一次的亮相，都需要去专业美容室。

　　“白夜追凶”拍摄结束之后，顾洛北就把头发剪短了，当时头发已经长到了眉毛的位置，顾洛北觉得夏天太热了，所以就一口气剪回了短发。两个多月过去，现在头发又长了起来，额前的头发几乎就盖到眉毛了，不过并不算长，只是中短发的程度。

　　顾洛北的头发是棕褐色的，发色虽然比较深，但是很亮，发质偏软一些。发型师将头发烫出一条条弧线，其实不卷，只是头发的层次感立刻出来了，整个发型都变得立体精神不少。额前的流海被简单地往右边梳了过去，露出了有棱有角的眉宇，那双浓密的眉毛如剑出鞘一般没入发梢，眉骨和鼻梁形成的深邃阴影个性十足。

　　至于妆容上面，化妆师为了配合“今晚今晚”狂欢之夜的主题，将顾洛北的眉毛和嘴唇都又描绘了一遍，加强了视觉上的深邃，然后加上一些打底，就算是完成了。原本，化妆师还希望画下眼线的，但顾洛北曾经在“死亡幻觉”里尝试过，自己画这种妆容太过黑暗了，颇有些黑暗摇滚的风格，和“今晚今晚”反而不符合，所以就拒绝了。

　　宝蓝色T恤，白色休闲裤，亮紫色系带帆布鞋，简洁明了，却用色大胆的服装搭配，将顾洛北浑身上下张扬潇洒的气质完完全全地勾勒了出来。

　　等顾洛北到达莲花酒吧的时候，也就是九点左右的事。这对于酒吧来说，彻夜狂欢已经过去，现在是休息时间，所以酒吧里面只留下了狂欢的狼藉，而里面却是空荡荡的，但就连空气里都可以感受到昨夜这里的火热，严格说来，也不算是冷清。

　　顾洛北到现场的时候，导演和工作团队已经到了，这名导演并不出名，至少顾洛北仔细搜索了一下自己脑袋里的记忆，没有太多印象。不过也是因为顾洛北上辈子对MV导演缺少关注才如此的。

　　导演正在和顾洛北讲述一会要拍摄的内容，也就是MV的剧本，这时候一群模特从门口走了进来，熙熙攘攘的好不热闹，乍一眼看过去，差不多有二三十名的样子。

　　“今晚今晚”的MV内容很简单，就符合歌词得拍摄在酒吧里狂欢的场景，当然不能缺少帅哥和美女相遇的环节，这对于顾洛北来说都很熟悉了。除了这个主线之外，还会拍摄一个乐队演奏、顾洛北演唱的部分，到时候会将乐队现场演奏的部分穿插在酒吧狂欢的画面里。

　　而这些模特，就是MV里酒吧的客人了，看来今天客人的质量都十分不错。

　　“这些都是新人模特，你在里面挑选一名作为女主角就可以了。”说话的是泰迪·贝尔，MV本身是由导演构思的，和泰迪·贝尔商量过后，才确定下来的。接着，泰迪·贝尔就通过克莱尔·戴斯，找到了这些客串的模特。

　　由于都是新人模特，有好些甚至还是在训练中的模特，有上镜的机会，而且还是新进风头正劲的埃文·贝尔，不少模特都愿意免费出场，毕竟这对于他们未来的职业都是很大的促进。

　　当然，泰迪·贝尔还是将应付的费用都支付完毕了。

　　一共十五名女模特就在顾洛北的身后一字排开，这个场面让顾洛北脸上的笑容不由就浮现了出来，“熊，你是认真的？”顾洛北在当MV导演的时候都没有公开面试过，没有想到这一次居然也成为了掌握别人生杀大权的面试官。

　　泰迪·贝尔看到顾洛北那脸笑容就翻了一个白眼：那显然就是迫不及待的表情，酒吧对于顾洛北来说就是一个如鱼得水的地方，挑选女模特更是符合顾洛北口味的事，“更大的场面我都见过了，这是小场面，你就羡慕我吧。”泰迪·贝尔指的是去模特公司筛选这三十名模特的场面。

　　顾洛北故意做了一个无比羡慕的表情，很是夸张，“我真是羡慕到无法自拔。”弄得泰迪·贝尔憨厚的脸上不由有些尴尬，在女生这方面，泰迪·贝尔完全可以称得上是生涩，被顾洛北这一调侃，就迅速露出底牌了。

　　顾洛北脸上带着一个大大的笑容，走到了十五名模特的面前，如此场景倒让顾洛北想起了皇帝翻牌子选择和哪位妃子就寝时的画面，就越发觉得搞笑起来，整个眉宇都活泼了起来。“大家好，我是埃文·贝尔，首先很感谢大家能够参加这次MV的拍摄，希望能够合作愉快。”

　　场面话说完之后，顾洛北并没有像挑选白菜一样，在女模特面前一一走过去，只是站在原地，眼神按照顺序从每个人打量过去，脸孔、身材、气质，一清二楚。其实这个过程并不稀奇，每次到酒吧之后，坐下来喝酒的时候，顾洛北就要经历一次这个步骤，挑选当天晚上的搭讪对象。当然，偶尔顾洛北也会成为别人的猎物，有女生主动上前。在酒吧里，这再正常不过了，男人挑选女人，女人挑选男人，并不稀奇。只是今天这个过程跨过了酒吧里灯光朦胧、视线迤逦的繁琐，直接面对面罢了。

　　顾洛北的视线在倒数第二个模特的身上多停留了一会，眉梢轻轻挑了挑，喜悦的色彩立刻在眉宇之间活灵活现。居然看到熟人了，顾洛北十分意外。这个“熟人”不是指认识的意思，而是指顾洛北上一辈子知道的意识。

　　梅根·福克斯。出生于1986年的梅根·福克斯，十三岁就以模特的身份出道了，今年不过十五岁的她在模特界也算是略有资历了。顾洛北记不清楚梅根·福克斯从模特涉足演员到底是2001年还是2002年了，反正今年到目前位置暂时是没有她的作品上映。但让梅根·福克斯声名远播的电影，顾洛北却是再清楚不过了，2007年的超级大片“变形金刚”，甜美性感的米凯拉一角让梅根·福克斯红遍世界。

　　如果顾洛北没有推测错的话，现在梅根·福克斯应该还没有涉足电影节，依旧是一个新人模特：两年模特经历只能算小有资历，只要没有出色的作品出现，就还是新人水准。

　　今年十五岁的梅根·福克斯，身高不过五点三英尺（一米六二左右），十分娇小，但却展现出了和年龄不符的成熟。骨子里透露出来的性感，就犹如小野猫一般，轻轻撩动心扉。虽然现在的梅根·福克斯还没有完全长大，日后那野性的魅力尚未完全展现，但靓丽的容貌，还有个性满溢的风格，已经很抢眼了。

　　顾洛北轻轻抿了抿薄唇，“就她了，十四号。”

　　泰迪·贝尔朝旁边的造型师点了点头，就示意他们可以带梅根·福克斯去换衣服了。虽然梅根·福克斯和顾洛北的身高颇有些差距，如今顾洛北的身高已经逼近六英尺（一米八三）了，但女人的优势就在于，她们可以穿高跟鞋。梅根·福克斯的身材比例十分漂亮，驾驭高跟鞋之后，气质就更加逼人了。

　　当梅根·福克斯换好衣服重新出现之后，包括泰迪·贝尔在内，所有现场的工作人员都不由佩服顾洛北的眼光，今天这套衣服再适合梅根·福克斯不过了。


第175章 个性野猫

　　橙色大V领背心，在腰间绑了一个结，将那平坦的小腹、纤细的腰肢都凸显了出来；搭配一条水洗牛仔蓝的牛仔短裤，还有那双大红色的细跟高跟鞋，将身材比例的优势完全显现出来。一头深棕色的头发随意披在肩膀上，更添一抹妩媚，那双蓝色的眼眸已经戴上了倔强张扬的个性。

　　换好衣服之后的梅根·福克斯，褪去年龄残留在身上的稚嫩，完全光芒四射起来，让现场不少男性都吹起了口哨。

　　面对这种直接而赤果的赞赏，梅根·福克斯一点羞涩也没有，大方地走到了顾洛北的面前，“你好，我是梅根·福克斯。十分感谢你刚才选择了我。”

　　顾洛北耸了耸肩，嘴角撇了撇，一副不在意的模样，但眼底的笑意却泄露了他此时的心情，“你用事实证明了我的正确，不是吗？”这话让梅根·福克斯脸上绽放出一个明亮的笑容，“顺便说一下，我是埃文·贝尔，今天MV的男主角。”

　　听顾洛北那一副“我不是歌曲演唱者，纯粹就是客串MV”的语气，梅根·福克斯呵呵地笑出了声。

　　由于MV的拍摄十分紧迫，所以并没有太多时间让顾洛北和梅根·福克斯交谈，很快就投入了拍摄。由于剧情十分简单，拍摄是按照故事发展的时间顺序进行的。顾洛北走进酒吧，穿过热闹的舞池，来到吧台边上，在点饮料的时候，发现了吧台边上的梅根·福克斯，两个人就交谈了起来。

　　现场“今晚今晚”的音乐在循环播放着，不得不说，这首歌的确十分适合演唱会现场，对于酒吧夜店等夜生活场所也是一首好曲子。站在舞池里的模特们，还有上前充数的工作人员们，随着音乐节奏在兴奋地舞动着。前半部分很快就拍摄完成了，十分顺利。

　　“相谈甚欢？”顾洛北重复着导演的要求，虽然MV里是听不到台词的，但需要顾洛北和梅根·福克斯表现出见面之后，谈话十分愉快的场面，单纯依靠表情是肯定不够的，自然就需要交谈，以及相谈甚欢了。

　　这对于顾洛北来说，不算难事，朝导演摆了一个“OK”的手势，在梅根·福克斯旁边的高脚凳坐了下来。只见顾洛北斜靠在吧台上，看似随意的动作却带着一丝慵懒，准确点形容的话，就是在酒吧里喝了一两瓶啤酒之后的状态，湛蓝的眼眸更是完全隐藏在那片湖面薄雾之后了，却又增添了一丝朦胧的神秘感，在酒吧昏暗的灯光之下，越发性感起来。

　　梅根·福克斯右手撑在吧台上，脑袋靠在掌心之中，一头深褐色的长发如瀑布一般垂下来，粉红色的唇色光泽在光线之中忽闪忽闪的，那双眼睛迷离和深邃，浑身上下都散发致命的性感气息。虽然现在梅根·福克斯才十五岁，尚不成熟，但在酒吧这暧昧灯光的照射下，依旧让人目不转睛。

　　“如果我以‘我想我们在哪见面过’来做开场，绝对是一件很愚蠢的事吧。”顾洛北声音比平常低了一些，醇醇的，像大提琴的声音。

　　听到顾洛北的话，梅根·福克斯眉毛轻轻挑了挑，笑着点了点头。她的眼睛一直直视着顾洛北那双扑朔迷离的眼眸，不曾离开，似乎在探究顾洛北眼底的每一个细节。

　　顾洛北嘴角的笑容轻轻勾了勾，像小猫爪子一般，在人心底挠了挠，“那么我还是换一个开场好了：这位小姐，你很漂亮。”

　　梅根·福克斯嘴角顿时绽放出一个漂亮的弧度，眉宇之间、眼底之下，笑意犹如花朵一般舒展了开来，“谢谢夸奖。这位先生，你很性感。”果然是有个性的小野猫，梅根·福克斯也不甘示弱地回说了一句，让顾洛北也露出了得意的笑容，一副理所当然的模样，让梅根·福克斯的笑容又更灿烂了一些。

　　“如果我询问女士的年龄，应该是一件很失礼的事吧？”顾洛北搭讪的第二句话，十分与众不同，让梅根·福克斯惊讶地回收了一点下巴，那帅气的眉形轻轻往上抬了抬。却听见顾洛北靠近了一下，压低声音说到，“没有，我只是担心，福克斯小姐还未成年，防止警察突击检查我们没有准备，所以才问了问。”

　　梅根·福克斯完全没有预料到顾洛北居然会如此说，女士都希望别人认为自己年轻，这是放之四海而皆准的道理，所以，梅根·福克斯顿时拍掌大笑起来，笑意已经从眉眼之间悄然散播到了全身。

　　笑过之后，梅根·福克斯才意识到，顾洛北那张俊脸就在自己前面不远处，刹那之间，梅根·福克斯几乎是下意识地就屏住了呼吸。浓浓的眉毛，挺挺的鼻子，深深的眼睛，薄薄的双唇，视线的每一次移动都看得如此清晰，当这些五官组合到了一起，瞬间就夺走所有的呼吸。

　　“贝尔，再靠近一些，给我一种就要接吻但却故意不碰触上去的感觉，暧昧的感觉。”导演的声音忽然响起来，很是煞风景。

　　顾洛北和梅根·福克斯两个人几乎是同时直接笑喷了出来，刚才气氛多好，可是导演这一插嘴，所有感觉都不翼而飞了。泰迪·贝尔在旁边无奈地看着导演，这完全就是新手才会犯的错误。

　　导演也意识到了自己愚蠢的行为似乎破坏了一个完美的镜头，挠了挠头，“再来一次，再来一次。”这也是没有办法的事了。

　　再次开始之后，顾洛北直接就靠近了梅根·福克斯，两个人的距离不过一拳而已。这一次，梅根·福克斯就没有窒息的感觉了，也许是缺少了刚才的那种冲击感，所以心中的镇定又悄然回来了。

　　鼻翼之下有一股香味在飘散，是甘草的香气，十分清淡，并不是香水，更像是沐浴露的味道。梅根·福克斯眼皮轻轻抬了抬，那张俊脸再次引入了眼帘，这一次视线却被嘴角那抹坏笑吸引了过去，应该说是潇洒不羁，还是桀骜放荡呢？梅根·福克斯发现，其实最近这个人气直升的埃文·贝尔，从来没有人看清楚过他，他就好像是一团迷雾，身上有无数的谜。

　　梅根·福克斯的五官单独来看，线条过于凛冽了一些，颇为强势，但组合在一起，眉宇之间那抹潇洒的个性却立刻绽放出光芒，将所有凛冽都埋藏在了气质之下，成为一种浓烈的性感，扑面而来。顾洛北嘴角的笑容又大了一些，这位在“变形金刚”之中大放异彩的性感女神，就算是现在，也依旧是香甜可口。

　　近了，又近了一些，顾洛北在往梅根·福克斯靠近。

　　两个人的气息自然而然地纠缠到了一起，没有暧昧的气氛，却让人心跳不由加速起来。顾洛北果敢而熟练地往前靠近。眼前的阴影压了上来，梅根·福克斯闭上了眼睛。两个人的距离已经缩短到了鼻翼之前，一张纸的间隔。

　　顾洛北的头稍微往左侧了一些，嘴唇对着前方的粉红靠近，当唇瓣和唇瓣轻轻擦过，一阵火花在空气中消散；鼻尖和鼻尖轻轻擦过，冰凉得让人打个冷战，却刺激地起了一身鸡皮疙瘩。

　　所有的气息都搅合在了一起，那种让人脸红心跳的暧昧氛围再次回来了，这是一个拥有致命吸引力的男人，这是一个性感异常的女人，火花轻而易举就在空气中摩擦了出来。

　　但就在此时，顾洛北却没有进一步，而是骤然停了下来，唇瓣轻轻擦过之后，顾洛北没有再靠近，往唇瓣上吻下去，而是继续往右边移动了一点，靠在梅根·福克斯的耳边，轻声说道，“愿意和我共舞一曲吗？”

　　梅根·福克斯眼睛立刻睁了开来，落入那双湛蓝眼眸之中，刹那之间有丝明亮闪过，但随即就有蒙上了一层雾气。梅根·福克斯点了点头，很快就回神了，嘴角的笑容再次闪亮起来，“当然。”

　　周围的工作人员们都不由吞了一下唾沫，刚才的场景实在是太过刺激了。想象一下，如果没有导演的打断，就按照之前顾洛北和梅根·福克斯的交谈发展下去，估计画面会更加刺激更加火热。

　　刹那之间，现场所有人的视线不是往走向舞池的两位主角看去，而是全部投向了导演。这让导演顿时觉得鸭梨很大。

　　“卡！”导演终于找到了自己手中权力此时最实用的一个，大声喊到。“接下来拍摄舞池里一起跳舞的部分。”导演慌忙往顾洛北、梅根·福克斯的方向走去，心中不由擦了擦汗：还好反应及时。

　　顾洛北和梅根·福克斯互相看了看，刚才的暧昧已经消失不见了，两个人都一派专业人士的摸样。不过，接下来拍摄舞池里一起跳舞的部分，两个人的互动也丝毫不少，这是要互相挑逗、狂欢的情节。周围工作人员都已经开始期待，又是一场火花四射的拍摄了。

　　听完导演的解释，顾洛北朝梅根·福克斯看了看，她不过才十五岁而已，会不会舞蹈再说，重点是她去没去过酒吧。酒吧里的舞蹈重点不在于舞姿有多精彩，而在于气氛，还有男女之间的交流：肢体的交流，这才是最为精彩的部分。

　　但显然，顾洛北的担心是多余的。


第176章 火花四射

　　音乐再次响起之后，梅根·福克斯和顾洛北站在一群模特的中间，合着“今晚今晚”的音乐扭动着身躯，并没有什么特殊的舞步，只是踩着节奏依靠身体的本能在律动而已。

　　顾洛北可以感觉到自己面前梅根·福克斯的体温，伴随着一次次的扭动，那凹凸有致的身躯和自己间或摩擦碰触到一起，可以清晰地感觉到薄衫之下的肌肤在一点点燃烧起来。

　　顾洛北双手老实地放在身侧，丝毫没有用手去卡油的打算，但身体轻轻的摇摆却和梅根·福克斯的每一次靠近意外地契合在一起，两个人肌肤和肌肤的摩擦，在周围干燥的空气中点亮星星火花。

　　穿上高跟鞋的梅根·福克斯头顶刚好到顾洛北的鼻尖之下，洗发水的玫瑰香味若有似无地在空气中飘散。梅根·福克斯略微一抬眼，眼神就落入顾洛北深邃的眼底，波光流转之间，两个人的眼神就在空中交错在了一起。

　　干柴烈火？这个形容词用在此处并不恰当，媚眼如丝才是一个再合适不过的词了。那双蓝色的眼眸似睁未睁，欲闭不闭，眼波流转之间，顿时明亮如春。顾洛北在那双清澈见底的眼眸里，看到了自己的倒影，嘴角带着一抹痞子的坏笑，眉宇之间的慵懒不羁清晰可见。

　　眨眼之间，两个人的眼神又一拉一扯，不再焦灼在一起，但眉梢嘴角之间的纠缠却深入了一些。

　　梅根·福克斯背过身子，用背部依靠着顾洛北摇曳生姿，玲珑曲线在顾洛北的怀里悄然绽放。顾洛北双手抬了起来，将梅根·福克斯揽在了怀里，说是“揽”，其实两个人并没有接触，只是顾洛北的双手将梅根·福克斯和旁边的其他人隔了开来罢了。但顾洛北却不动声色地往前走了小半步，胸膛和背部，胯部和臀部，不经意之间的摩擦，没有实质性的接触，却让两个人之间那不到一掌距离的空间里，空气犹如达到燃点一般，不知不觉就把周围一切变得朦胧迷幻起来。

　　忽的，顾洛北的左手抓住了梅根·福克斯的左手，用力往怀里一扯，梅根·福克斯一个踉跄，就撞进了顾洛北的怀里。梅根·福克斯抬眼一看，就看到了男人嘴角那抹得意洋洋的坏笑，那致命的魅力让心跳刹那之间就乱了分寸，眼耳口鼻迅速就被眼前男人的气息占据，进而淹没。

　　两个人的身体天衣无缝地贴在了一起，每一次摇摆都是用身体去探询对方身体的机会，凹凸有致，亦或是匀称柔韧，肌肤隔着衣服在细细地摩擦着，衣服蹭着皮肤，皮肤又蹭着另外一个炙热的皮肤，轻轻地柔柔地，却在心底荡起一圈一圈的涟漪。

　　宝蓝色和橙色交缠在了一起，这是T恤的颜色；白色和牛仔蓝混合在了一起，这是裤子的颜色；白色和小麦色纠缠在了一起，这是皮肤的颜色；两个人的气息完全混作了一团，没有亲吻，没有眼神交汇，甚至没有上下其手等多余的动作，两个人只是贴身在一起舞动着，却让空气开始一点一点蒸发，周围看的人都口干舌燥起来。

　　“卡！”导演的声音总是如此煞风景，但导演也表示鸭梨很大，明知道这一暂停大家偷过来的目光肯定把他射了一个透心凉，但此时应该拍摄的部分已经都完成了，总不能不喊“卡”一直下去吧？

　　听到导演的声音，顾洛北和梅根·福克斯并没有在第一时间就分开来。梅根·福克斯又再次抬起了眼睛，看了顾洛北一眼。这一次，梅根·福克斯在那双迷离的眼眸里看到了一个淡淡的笑意，虽然顾洛北什么话都没有说，但梅根·福克斯却是被这一个笑意看得顿时有些手足无措起来。

　　此时，梅根·福克斯才反应过来皮肤之间的热度，这程度甚至可以成为烫手了，她不由往前动了动，离开了顾洛北的怀抱。冷空气刹那之间蜂拥起来，让暴露在空气中的皮肤迅速降温，一层薄薄的鸡皮疙瘩就冒了出来。

　　从这一个简单的动作，才可以看出梅根·福克斯的年龄，还是一个涉世未深的女孩，和刚才的表现完全不相符。

　　其实，刚才梅根·福克斯的表现如此大胆火热，一点也不稀奇。一来是她的性格本就火爆个性，敢说敢做；二来是两年的模特生涯可是真正的社会生活，让她学习到了不少东西。模特界，一个混乱而残酷的地方，竞争的激烈程度用惨烈来形容也是不为过的。

　　顾洛北没有说话，只是深深地看了梅根·福克斯一眼，那眼神在梅根·福克斯的眼底留下了一个烙印，“刚才表现很出色，辛苦了。”男人低沉的声音在耳边响起，分明清澈透明，却悄然拨动了敏感的神经。

　　MV的拍摄，有了梅根·福克斯的拍摄，再顺利不过了。到下午五点多的时候，就将酒吧的部分拍摄完成了。模特们离开之前，顾洛北走到模特们的身边，一一拥抱过去，表示今天的感谢，这个举动显然得到了模特们的一直拥戴。

　　拥抱梅根·福克斯时，也没有什么特别的，话语也依旧是那句“十分感谢今天的帮忙”。不过，看着顾洛北离开的背影，梅根·福克斯却若有所思地在原地顿了顿。刚才顾洛北在拥抱她的时候，轻轻用力了一下，两个人紧紧地贴在了一起，随后就松手了。如果不是梅根·福克斯还沉浸在刚才拍摄的敏感之中，绝对不会察觉到这里面的差别。

　　这，又是什么意思呢？

　　模特们离开了，顾洛北的工作却没有完成，接下来的工作移动到了一幢大楼的顶层，从半夜两点多开始拍摄，纯粹就是为了拍摄乐队演奏、顾洛北演唱的部分。纽约绚烂的夜景成为最好的布景，当朝阳升起的时候，“今晚今晚”副歌最激昂的部分迎接着这大自然的神奇。这也是MV最后的一个环节，象征着彻夜狂欢到天明，那绚烂无比的朝阳就是MV最好的结尾。

　　结束了MV的拍摄，顾洛北却没有和泰迪·贝尔一起回家，只是和工作人员告别之后，就重新回到了莲花酒吧。泰迪·贝尔知道顾洛北的去向，也就没有任何担心地回家了。

　　在莲花酒吧，顾洛北轻而易举地就找到了那迤逦的身影，娇小的身躯，却拥有着玲珑的曲线，一头深褐色的长发被绑成了一束马尾，完整地露出那张线条分明的脸庞，眉宇之间的个性在清晨的阳光之下晶莹剔透。

　　“福克斯小姐，很高兴又见面了。”顾洛北见到这个身影，显然再高兴不过了，热情地来了一个贴面礼。

　　“贝尔先生，要不是我知道MV应该会在六点拍摄完成，想必我就不会在这里了。你给的谜语，实在太深奥了。”梅根·福克斯脸上还带着清早起床的倦色，却依旧无法遮掩那与生俱来的艳丽。

　　顾洛北挑了挑眉，脸上那抹坏笑再次勾勒了起来，“这应该叫做缘分。”

　　昨天离开之前，梅根·福克斯打听了一下，知道“今晚今晚”的MV会通宵拍摄，因为要捕捉朝阳，所以估计会在六点左右完成拍摄。虽然顾洛北没有说任何话，也没有塞电话号码之类的，两个人的交流更是没有多少，但鬼使神差地，梅根·福克斯就是六点半时出现在了莲花酒吧的门口。半个小时之后，顾洛北出现了。

　　酒店酒红色的地毯上，宝蓝色的T恤、白色的裤子、亮紫色的鞋子，还有米色的外套、黑色的背心、浅蓝色的牛仔裤零零落落地散落地到处都是。

　　床铺上的被子有大半都落到了地上，却没有人顾及。白色的床单上，两个身影在纠缠着，将整洁的床单揉出各种形状。厚重的窗帘之外，越升越高的太阳投射过来，虽然无法穿透窗帘的封锁，却将整个房间映成昏昏的米黄色，别具情调。

　　浅喘低吟在房间里巡回流转，炙热的汗水从脊背上缓缓流淌下来，落在床单上，泛出一朵梅花的形状。床头吱呀的声音猛然大了起来，女人的声音带着沙哑抬了起来，“快，再快点，哦，上帝……”

　　“呵呵。”男人低低的声音宛若大提琴在翩然奏响，那喉咙深处的沙哑在心头轻轻挠着，性感得让人窒息，“如你所愿。”

　　喘息声在吱呀的声音中又更大了一些，洁白的床单皱成了一团，汗水和汗水融汇在了一起，皮肤底下的红潮一点一点泛了出来，映衬在白色之上，染成粉红色，阳光穿透窗帘将房间充斥成暖黄色，每一次呼吸，每一次律动，每一次波动，都在房间里荡起一波又一波的涟漪。

　　“啊……”浑身的肌肉都紧绷了起来，女人的声音宛若染上了胭脂色，泛出无边无尽的粉红色，“我来了。”

　　吱呀声和喘息声又更大了一些，好一会，男人低吼的声音才释放了开来，女人满足地长长吐出了一口气。

　　太阳升起了，房间恢复了平静，只有沉重的喘息声。许久，一切又回复了平静。


第177章 电影公映

　　下午醒来的时候，顾洛北往右手边摸了摸，空荡荡的，已经是一片冰凉，浴室里也并没有沐浴的声音传来。顾洛北嘴角勾勒起一抹笑容，眼睛睁开，那抹深邃的湛蓝带着抹不开的愉悦。

　　坐起来之后，打量一下房间，地面上的衣服依旧凌乱，只是女生的部分已经不见了。转头在床头看了看，有一张白色的便签纸，拿过来一看，“贝尔先生，希望有愉快的一天。”顾洛北眉毛挑了挑，眼底的笑意又更深了。

　　可惜，狗仔队们失职了，如果他们知道自己错过了什么，肯定会悔恨地只掐自己。上次无中生有的安妮·海瑟薇绯闻可是热闹了好一阵，这一次如果可以拍到顾洛北和梅根·福克斯一起进出旅馆的照片，那就火爆了。可惜，没有如果。

　　这一次拍摄MV，克莱尔·戴斯倒也干脆，不仅拍摄了“今晚今晚”的MV，之后还一起将“海阔天空”和“最后”的MV也拍摄完成了，当然费用是需要顾洛北支付的。所以，结束了“今晚今晚”的MV工作，顾洛北没有任何休息，接着就又投入了新一轮的工作之中。

　　克莱尔·戴斯是打算在专辑正式上市之前，先后公开“海阔天空”和“最后”的MV，吸引媒体注意力，制造话题，然后再将新专辑、单曲和MV一起推出。如果再加上顾洛北提前在十一音乐博客公开“今晚今晚”的试听，关注效果绝对优越。显然，这个宣传计划对于“一”这张专辑来说，造势的过程是绝对足够了。

　　虽然顾洛北在“冰河世纪”的配音工作上将速度提到了最高，但“一”的发行时间终究还是往后推迟了，顾洛北也希望自己首张专辑的制作能够完善一些，所以专辑最后还是推到了“死亡幻觉”公映之后再发行。忙碌完MV拍摄的顾洛北，率先就迎来了自己首部电影的公映。

　　由于不是首映式，自然就没有红地毯了。只是理查德·凯利、德鲁·巴里摩尔、顾洛北等一干主创在纽约时代广场的电影院面前，简单接受了媒体的采访，就算是揭开“死亡幻觉”的公映帷幕了。

　　不过值得庆幸的是，从五月份之后，顾洛北在音乐方面声势正隆，而作为顾洛北的首部电影、在圣丹斯电影节上广受好评的“死亡幻觉”，正式公映时，自然也吸引了不少注意力。所以，八月十六号当天，现场来了超过四十名记者，也不算是稀奇之事了。

　　“死亡幻觉”的公映，比想象中，准确地说，比二十世纪福克斯、比理查德·凯利等人想象中，要热闹了许多，记者的众多不是意外，不仅有顾洛北的影响力在，二十世纪福克斯的力量也不可小觑，重点是前来观看电影的观众，多得有些惊人。

　　时代广场附近的电影院，公映首日大多都安排了三轮的放映，居然场场都爆满，电影票全部销售一空，还呈现了供不应求的现象，让纽约的电影院都在公映第二日增加了放映的轮次。这才是真正的意外。

　　仔细思考一下，“死亡幻觉”公映的日期误打误撞还挑对了时间，前有顾洛北音乐上三首单曲正是火热，后有“只是一个梦”MV的惊艳，再有“公主日记”上映时的绯闻，顾洛北这个名字最近本就是媒体宠儿、热议中心。除此以外，“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上可谓是好评多多，再加上纽约这为数众多的媒体热烈炒作，“死亡幻觉”正式公映之后受到了观众的瞩目也就不足为奇了。毕竟，不看电影也看热闹，人都是有好奇心的。

　　布莱克·莱弗利已经是第三次坐在电影院里，她也说不出来自己为什么会如此频繁地进出电影院，“死亡幻觉”严格算来，并不是她对电影的兴趣取向。那么，这部电影吸引她三番两次进入电影院又究竟是什么原因呢？那该死的难以理解的剧情，对神秘未知世界的探询，亦或是那英俊到让人窒息的男主角。布莱克·莱弗利很认真地觉得，应该是三者兼有之。

　　“死亡幻觉”全美公映的时候，布莱克·莱弗利就前往电影院观看了，为了买票的事，她还少见地排队了，虽然只是十几个人的队伍，但对于“死亡幻觉”如此晦涩难懂的电影来说，还是十分难得的。

　　第一次观看，布莱克·莱弗利没有看懂。准确地说，她看到的就是一部流水账，无数个细小的情节串联起来，连成一个故事之后却没有中心思想。她明明把电影看完了，却讲不出故事的内容，更不要说理解理查德·凯利所表达的核心了。布莱克·莱弗利脑海里唯一留下印象的，就是埃文·贝尔那帅气的脸庞，仅此而已。

　　第二次观看，布莱克·莱弗利登陆了“死亡幻觉”的官方网站，把功课都做好之后，再次观看电影。这次，她看懂了，这部电影果然深奥。这一次，布莱克·莱弗利不仅看懂了电影，也看懂了埃文·贝尔的表演，了解到为什么圣丹斯电影节上称“贝尔是演技上的新发现”。但许多细节却错过了。比如说每个角色的定位，比如说一些剧情的特殊意义。

　　所以，这才有了第三次走进电影院。

　　这一次，布莱克·莱弗利终于把电影完全看懂了，包括各个细节，还有电影那深不可测的不可知论和宿命论，甚至还有些许的宗教主题。布莱克·莱弗利不由感叹，这部电影果然是值得不断挖掘的。

　　如果说一开始进电影院，只是纯粹因为对埃文·贝尔的好印象，那么现在布莱克·莱弗利却真心为这部好电影而叫好。第三次观影结束之后，布莱克·莱弗利又购买了下一场的电影票，第四次走进电影院。

　　这第四次，布莱克·莱弗利才是放下所有疑问、所有探询，静下心来好好欣赏这部电影。投入进去之后，布莱克·莱弗利发现，“死亡幻觉”就像一个精致的魔方，每一次转动总是可以为自己带来惊喜，四次观看，每次的感受都不尽相同，唯一相同的，就是心中的感叹越来越深。

　　如果有机会，欣赏“死亡幻觉”第五次，布莱克·莱弗利并不会排斥。事实上，她对于电影什么时候发行DVD的事，已经开始上心了。

　　布莱克·莱弗利的态度，可以说是观众中一小部分的代表。这部分观众，对于电影的内涵有浓厚的兴趣，他们愿意花时间去钻研去探索去讨论去挖掘，他们很有可能，从圣丹斯电影节开始，就对“死亡幻觉”产生了浓厚的兴趣。当初“死亡幻觉”在圣丹斯电影节首映之后，可是培养了一小部分忠心耿耿的影迷，这些影迷对于Cult影片有着无法取代的偏爱，他们也十分热衷去发现这类型影片。

　　也许在一开始，布莱克·莱弗利对于“死亡幻觉”这类型的Cult影片没有兴趣，只是因为埃文·贝尔的原因才走进了电影院，但之后她还是对这部电影产生了浓厚的兴趣，并且成为了这部电影的粉丝，也算是意外收获了。

　　这部分观众对“死亡幻觉”趋之若鹜，从公映的首日开始，就如潮水一般涌进电影院，迫切地希望在大屏幕上欣赏到这部作品。而观看完之后，更是赞不绝口，认为电影从各个方面来说都取得了突破。电影本身不仅彰显了导演理查德·凯利的才华，还将深远的主题寓意其中，绝对是一部值得回味的电影。除此之外，作为第一次表演登场的顾洛北，也得到了盛赞，忠实观众们都认为顾洛北无论是形象还是演技都将电影发扬光大，其中的表演更是堪称惊艳，绝对不逊于依靠“只是一个梦”闯出名号的独立音乐人身份。

　　有称赞，就注定有批评。何况还是“死亡幻觉”如此小众的Cult电影。

　　在批评的声音之中，又分为了两个部分，就好比立场一般，有正面立场和负面立场，自然也有中间立场。

　　小部分声音认为这部电影只是平凡而已，媒体言过其实，绝对称不上是惊艳。电影本身简单、浮于流水账，所谓的核心思想也不见踪影，更不要说网络上流传的深刻意义了。但这部声音对顾洛北的表演还是表示认同的，觉得是电影的唯一亮点。

　　更多的声音对这部电影简直可以称得上是“厌恶”。不知所云、形式大于内容、故作疑阵、拍摄粗糙，用一句“垃圾”来形容都不为过。这部分观众认为都“上当受骗”了，被媒体骗了，也被顾洛北的名声骗了——他们对于主演顾洛北自然也不会有什么好的评价。表演空洞混乱、表情矫揉造作，只是让这部电影越发白痴而已。

　　大部分Cult影片，都是如此，喜欢的人十分喜欢，讨厌的人无比讨厌。另类、个性、荒诞、黑色、深奥，总是点缀在Cult影片前面的形容词。这就导致了，大多Cult影片注定只能引起小部分观众的共鸣。当然，诸如“猜火车”、“发条橙”、“卡萨布兰卡”、“日落大道”、“侠骨柔情”等Cult影片也取得了很大的成功，而“星球大战”、“黑客帝国”等Cult影片更是大红大紫，不过“死亡幻觉”显然不在此列。所以，观众的反应毁誉参半，完全就是在预料之中的。

　　比如说布莱克·莱弗利第一次走进电影院，就和是一群朋友一起去看的，结果只有她一个人喜欢上了，这就是再正常不过的现象了。

　　但和观众的反应不同，专业影评人和媒体的声音，却呈现出一派欣欣向荣的景象。


第178章 各抒己见

　　媒体，应该如何形容呢？如果让顾洛北这个前任记者来评论的话，他会说，媒体就是一群鲨鱼，闻到一丝血腥味就蜂拥而上，而纽约就是一个鲨鱼群。唯恐天下不乱，很多时候是一个贬义词，但对于媒体来说，却是褒义词，对他们工作最好的赞赏。

　　就算是在专业的乐评、影评之中，也是如此。一个叫好声起来了，会有更多的叫好声跟着起来，同时还会有无数反对的声音兴风作浪，只有呈现出百家争鸣之势，新闻才能卖钱。所以，在乐评、影评之中，所谓的所有人都喜欢，是绝对不可能存在的，就算心里喜欢，但为了销量，在新闻之中也会说不喜欢，并且破口大骂。

　　这，就是媒体。

　　对于“死亡幻觉”用脚趾头想都可以预见，最先兴起的必然是骂声，想想顾洛北当初在圣丹斯第一次看到这部电影时的情况：他这位男主角都一时没有反应过来电影在讲什么。可想而知，其他观众，还有媒体们会如何了。

　　“首映”在第一时间就发布影评，“白开水的剧情，糟糕的演技，乱成一团。”这一句话影评来自“倒贝尔派”的先驱记者，艾略特·卡特。

　　前有“狙击电话亭”开机仪式的侮辱，后有“白夜追凶”拍摄时期在阿拉斯加的嘲笑，艾略特·卡特对于顾洛北是真心不喜欢，用词准确一点，应该是厌恶。这一次，终于到了艾略特·卡特的领域，“死亡幻觉”的上映让他可以名正言顺、光明正大地表达对顾洛北的“意见”了。

　　当然，艾略特·卡特不可能代表“首映”整个杂志的声音，毕竟“首映”是一本颇有权威性的杂志，他们的每一条官方评论都要有依据才行，否则就乱套了。不过，艾略特·卡特以他个人名义发表评论的话，就没有任何问题了：毕竟美国是一个言论自由的国家，不是吗？

　　除此之外，艾略特·卡特还发表了一篇关于“死亡幻觉”的长篇影评，虽然他不是专业影评人，但作为资深记者，他的评论也算是有分量的。

　　在长评之中，艾略特·卡特延伸了一句话评论中的语句，对“死亡幻觉”进行了长篇累牍的批评。从拍摄手法、剪辑、布局，再延伸到核心思想、升华立意，从头批判到脚，将电影批评的一无是处。

　　虽然艾略特·卡特带有个人感情色彩，但他也是要吃饭的、要工作的，不可能颠倒黑白，在那里胡扯。所以，艾略特·卡特是经过了仔细的钻研，才开始动笔的，倒也不是在那里空口说白话，而且多年的记者直觉，这一篇长评下来，的确是头头是道、分析详尽，居然得到了不少观众的支持。

　　万事本就是如此，一体两面，有正面就必然有负面。艾略特·卡特虽然是“倒贝尔派”，但他的长评分析有理，却的确是说到了许多观众的心坎里。

　　不知道艾略特·卡特的评论究竟有多大影响，总之结果就是，连带着“首映”对“死亡幻觉”的评论也是偏负面的，准确地形容，是贬大于褒，总体评分仅仅是五点五分，满分十分中刚刚过半，甚至没有及格。

　　但事实证明，艾略特·卡特和顾洛北应该命中八字犯冲。一部再普通不过的Cult影片，大多时候都是有褒有贬，十分正常的，同一个问题，站在不同角度就可以得出不同的结果。但这一次，各家媒体对于“死亡幻觉”似乎都很看好，赞扬的评论占据了绝大多数。

　　一向对独立电影关注度偏低的“电影评论”，这一次居然在第一时间就对“死亡幻觉”进行评论了，这显然是一个不太常见的现象。更重要的是，“电影评论”居然将“死亡幻觉”放在了推荐栏里，向读者力荐，这就更加不寻常了。

　　“这是一部诗意的电影。当然不是指史诗般的宏伟，而是指悲剧底子上的那一抹亮色，让人陶醉的意境。一个十六岁的高中生，冥冥中被卷入另一个世界，就像‘爱丽丝梦游仙境’一般，在一个让人心碎的‘疯狂世界（Mad.World）’里体验着存在的意义和蔼的温暖。最后，一切回到从前，彷佛什么都没有发生。

　　只是，故事的结尾并非‘什么都没有发生’，这个十六岁的少年看到了太多的疯狂和黑暗，终究是离开了这个疯狂的世界（Mad.World）。当我们看到生活依旧如旧，继续前行时，心灵的震撼却不会随着电影的落幕而结束。

　　对于一个导演的处女作来说，‘死亡幻觉’已经不是简单的出色了，简直就是让人惊艳的！理查德·凯利在有限的预算之下，用几个演员，就把一个故事讲完整：可能已经不能用完整来形容，应该说讲得太精彩了。

　　东尼·达克的扮演者埃文·贝尔，闪耀了整个大屏幕。他所具有的那种怀疑精神，黑暗的内心以及一点点的神经质，还有些许的暴力倾向，甚至包括和女友在一起时的敏感内向，就像是一本精彩的著作，简直让人着迷。埃文·贝尔的身上，既有小男孩的无知好奇，又有青春期男生的阴郁和低沉，还有肩负上他这个年纪所无法承受的巨大压力，完美地结合在了一起，闪耀了整部电影，也点亮了这个夏天。

　　电影结尾的一句‘疯狂的世界（Mad.World）’，在埃文·贝尔略带沙哑的嗓音之中，在我们的灵魂深处浅浅低吟，那种忧伤，深入骨髓。那一句‘疯狂的世界’，东尼不可抗拒的命运，还有从头至尾的孤独，让我们泪流满面。

　　‘死亡幻觉’有太多太多的惊艳之处，也有太多太多的个性之处，决定了它是一部风格化的Cult电影，不可能被大多数观众所喜爱，但这并不妨碍它成为一部经典。”

　　这篇来自“电影评论”的影评，是由在圣丹斯电影节上为顾洛北而惊艳的克里斯·范朋克执笔的，上一次他并没有撰写相关影评，只是单独写了一篇关于顾洛北的影评。但这一次，克里斯·范朋克却执笔写了电影的评论，显然代表了杂志的官方立场，并给予了满分十分的八点五分推荐，足见这本顶级电影杂志对这部电影的推崇了。

　　而威廉·伍德所在的“娱乐周刊”也再次专门撰写了电影评论，不同于威廉·伍德之前把焦点集中在顾洛北身上，“娱乐周刊”这次对电影本身的风格大加赞赏。

　　“‘死亡幻觉’的故事背景发生在八十年代，同时也是对八十年代电影和音乐的一次回顾，影片的每一个细节都散发着致命的魅力。

　　理查德·凯利通过本片表达了对八十年代电影的致敬。首先是赞米基斯的‘回到未来2’，本篇借了一点平行宇宙的概念；其次是斯皮尔伯格的‘E.T外星人’，月下单车那一段的回忆；再次是詹姆斯·卡梅隆的‘深渊’，借了一点点水蛇的特效造型。

　　最经典的莫过于东尼和格雷琴去看夜场电影，是萨姆·雷米的‘人玩鬼’。偌大的电影院里，只有两个年轻人，格雷琴靠着椅背睡着了。银幕上黎明降临，旭日初升，悲凉的咏叹调在低吟，太阳幻化为中标，画面扭曲，光芒万丈，竟是开了一道时空之门，这一场景就能让人目瞪口呆，只觉得眼前所见是一出为冥冥宇宙上演的希腊杯具。

　　而东尼走出电影院时，门口的霓虹灯牌上是‘基督的最后诱惑’，‘死亡幻觉’和这部电影不仅在结构上有异曲同工之妙，而且东尼简直就是八十年代的再生耶稣。另外，弗兰克这只兔子显然是受到‘闪灵’的启发。

　　八十年代的致命魅力，还体现在那一曲‘疯狂的世界’，悠扬的旋律响起，埃文·贝尔清澈略带沙哑的声音，忧伤而宁静。我们这个世界，的确是疯狂的，却也是孤独的。

　　故事，技术，主题，演员，‘死亡幻觉’堪称完美！”

　　“娱乐周刊”的这篇影评，显然也是对“死亡幻觉”倍加推崇。

　　除此之外，“好莱坞报道”称，“奥逊·威尔斯拍‘公民凯恩’的时候二十五岁，理查德·凯利拍‘死亡幻觉’的时候也是二十五岁，天才的出现！”

　　“综艺”的评论则在顾洛北身上，“埃文·贝尔，在音乐之后，再次让所有人瞠目结舌，他的光芒照亮了‘东尼·达克（双关语，既指电影又指主角）’。”

　　“名利场”的评论相对沉稳一些，“圣丹斯电影节的赞誉，名副其实。”

　　除此之外，“芝加哥读者”、“洛杉矶时报”“波士顿环球报”、“滚石”、“纽约时报”等杂志全部都撰文表达了对“死亡幻觉”的赞扬。

　　从媒体对“死亡幻觉”的评论数量上就可以看出，此时已经和历史的轨迹不同了，因为顾洛北的关系，“死亡幻觉”受到了超出上一辈子数倍的关注，特别是纽约媒体的狂轰滥炸，让这部电影的关注度远远超出预期。

　　唯一和上辈子契合的就是对电影的评论了，有褒有贬，但依旧是赞扬声音占据了上风，以“首映”为首的批评声音实在是为数不多；当然还有对顾洛北的欣赏，称之为“天才”的声音的确可以算是此起彼伏了。


第179章 票房惊喜

　　“死亡幻觉”公映之后，前后有三十家媒体发布了影评，其中三分之二都对这部电影赞赏有加。更有十二家媒体给出了高达八点五的评分，五星推荐的媒体数量则是十六家。由此可见，“死亡幻觉”的口碑如同圣丹斯电影节一般，受到了专业影评人们的喜爱。

　　在观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度达到了65%，可见也是称赞声占据上风的。更加难能可贵的是，在IMDB的评分系统中，超过五万名观众投票之后，评分一时居然达到了八点一分，勇猛地闯进了TOP250，位列两百二十七名。

　　与电影在媒体、专业影评人、观众之中的好评不同，就算“死亡幻觉”的口碑通天了，这部电影在票房上也注定难有作为，这就是Cult电影特性做决定的，不喜欢就是不喜欢，就算口碑再好也无法改变这个事实。

　　所以，虽然公映时间选择在了北美票房兵家必争之地——暑期档，但“死亡幻觉”对同期的竞争者没有丝毫的关心，而其他电影对于“死亡幻觉”也没有给予任何关注。就算最近有“尖峰时刻2”、“珍珠港”、“侏罗纪公园3”、“美国派2”、“人猿星球”等票房巨鳄上映，还有“公主日记”这匹票房黑马驰骋暑期档，“死亡幻觉”的剧组上下也丝毫没有放在心上。

　　八月十六日，周四，“死亡幻觉”在一百九十八间电影院举行公映，首日票房六十万，连一百万都没有过，只是其他票房大片零头的零头。周末三天的累积票房，逼近了两百万，来到了一百九十万这个数字。

　　比起别的电影，首周票房就动则破千万，甚至上亿的成绩，“死亡幻觉”一百九十万的票房成绩实在是拿不出手，在竞争白热化的北美暑期档票房排行榜里，甚至连前二十都没有挤进去。

　　但对于二十世纪福克斯来说，对于“死亡幻觉”剧组来说，却是喜出望外，德鲁·巴里摩尔甚至提议要召开庆功宴，如此行为绝对称得上反常。

　　可事实上，不仅“死亡幻觉”上下，就连媒体都对这个成绩大跌眼镜，并不是因为票房成绩实在太低，而是因为这个成绩好到出乎意料！虽然电影本身的口碑十分优异，但对于如此一部晦涩难懂的Cult影片、甚至要登陆电影官方网站去阅读“时空旅行奥义书”才能理解的电影来说，口碑和票房是绝对没有办法划上等号的。所以，这个成绩，让人跌破眼镜。

　　做两组简单的数据对比，就知道这个成绩的出色了。

　　首先，“死亡幻觉”投资四百五十万美元，加上宣传费用，至多也不超过五百万美元的成本。原本二十世纪福克斯对票房已经不抱希望了，主要寄希望于DVD发行之后能够回收成本，进而创造收益。但没有想到，公映首周，就劲收一百九十万美元的票房，成本的三分之一就回收了。这自然是让二十世纪福克斯和理查德·凯利欣喜的成绩了。

　　其次，一百九十八间场馆，一百九十万的票房成绩，这就意味着平均每家电影院的单馆票房达到了九千五百九十六美元。单馆票房逼近一万美元，如此成绩比不上票房巨鳄，但也绝对是观众反应十分出色的电影成绩了。这不难得出一个结论，电影的好口碑对观众还是有影响的，使得观众都纷纷走入了电影院去观看这部电影。

　　首周票房的出色，还有影评人和观众褒大于贬的反应，让二十世纪福克斯不由急忙更改了放映计划，在全美进行扩大放映。任何一个电影发行商，都希望手中的电影能够挣钱——他们可不是为了亏本才买下发行权的。之前二十世纪福克斯对“死亡幻觉”的定位就是DVD市场，可没有想到举行了公映之后，居然有了意外惊喜，所以，扩大放映也就顺理成章了。第二周全美播放“死亡幻觉”的电影院增加到了两百五十家。

　　第二周“死亡幻觉”周末三天再次取得了一百五十万的票房，跌幅十分小，而累积票房已经成功地突破了三百万，来到了三百二十万这个数字。

　　到了第三周，Cult电影难以融入大众的后遗症终于显现了出来，票房开始一路往下滑，跌幅十分明显。而接下来的第四周继续下跌，这导致二十世纪福克斯不得不提前将上映的场馆开始逐渐回收：主要还是为了避免不必要的费用消耗。

　　尽管第三周和第四周稍显后劲不足，但“死亡幻觉”一个月的累积票房跌跌撞撞地突破了四百万，最终取得了四百六十万的成绩。

　　虽然“死亡幻觉”在票房上的成绩绝对称不奇迹，但依旧为理查德·凯利、二十世纪福克斯带来了巨大的惊喜。四周过后，理查德·凯利在媒体面前正式宣布，“死亡幻觉”成本已经完全回收，超出预期。

　　可以说，在上映之前甚至被决定限定放映的“死亡幻觉”，在票房上没有任何人看好，即使是好评频频的专业媒体，也清楚地知道，这部电影因为题材的关系很难广泛传播开来，但会在专业影迷，特别是对Cult电影着迷的群体之中获得支持。

　　但电影公映之后，依靠顾洛北的影响力带动了关注，又以好口碑带动了票房，最后给出了惊喜的票房数字。上映四周就回收成本，这是理查德·凯利做梦都没有想到的事。而二十世纪福克斯更是意外连连，也称自己看走了眼。所幸，在理查德·凯利的坚持之下，二十世纪福克斯最后还是决定对电影举行公映，而后又在顾洛北的劝说下，提前了公映时间。能够取得如此票房，的确称得上是一场喜悦的胜利！

　　到了第五周，震惊全世界的九一一事件发生了，整个娱乐业都受到了打击，“死亡幻觉”的票房也没有任何意外，直线下跌。虽然“死亡幻觉”其中本就涉及了救世主情结，使得这部电影意外又获得了一些观众的追捧，让票房有了一个诡异的上升小曲线，但在全民情绪低落的大环境之下，任何娱乐都急剧收缩，观影人数依旧下降的速度丝毫得不到缓解，很快二十世纪福克斯就当机立断，将“死亡幻觉”从电影院里撤下了屏幕。

　　最终，“死亡幻觉”公映七周，累积票房勘勘过了五百万美元。

　　这个票房成绩在年终票房排行榜上，肯定是不会有任何作为的，估计连前一百名都困难。但对于理查德·凯利和二十世纪福克斯来说，却已经超出预期了；而对于顾洛北来说，电影的好口碑，专业影迷的认可，这就已经足够了。

　　事实已经证明，顾洛北在演员这个位置上，也会有一番作为的，这才是顾洛北之前一直关注的部分。至于年终票房排行榜的位置，从来就不是顾洛北在意的。

　　之后，“死亡幻觉”的发行权也由理查德·凯利贩卖到了其他国家，不过如同预期一样，票房依旧未能有太大作为。最好的英国，也不过是八十万美元票房而已。尽管如此，全球七百万美元的票房，依旧让理查德·凯利实现了盈利。

　　顾洛北知道，历史的确已经改变了。上一辈子，“死亡幻觉”在票房上的成绩，不过才五十万美元而已。但这一次，北美五百万、全球七百万的成绩，已然让顾洛北在电影方面跨出了最坚实的第一步。

　　“死亡幻觉”真正的辉煌，无论是前世还是今世，都一样来自于DVD发行之后。

　　二十世纪福克斯看电影的口碑好评如潮，在十月份很快就发行了“死亡幻觉”的DVD，与电影市场的衰落无关，DVD市场受到九一一事件的影响并不大，虽然说不上火热，但至少没有急剧凋零。如同大多数Cult影片一般，热烈追捧的专业影迷们对“死亡幻觉”的DVD表现出了极大的爱好，使得“死亡幻觉”在DVD市场彻底火爆了起来。

　　根据二十世纪福克斯的统计，截止到2002年年底，“死亡幻觉”在美国的DVD销售、租赁市场，取得了一千五百万美元的盈利，让二十世纪福克斯挣得盆钵满盈。

　　这对于已经在公映过程中回收成本的理查德·凯利来说，绝对是又一次的惊喜！

　　与DVD市场火爆相对应的，就是在IMDB系统上，对“死亡幻觉”投票的观众越来越多，之后有超过二十五万名观众对这部电影进行了评分——这个投票数字也从侧面说明了电影在DVD市场的受欢迎程度，而二十五万名观众的评分来到了八点三分，居然比刚刚公映之时还上升了，成功跻身TOP250的前两百名，位列一百二十五名，这对于“死亡幻觉”来说绝对是一个最大的肯定。

　　口碑上的大受好评；票房上的意外惊喜；DVD市场上的乘风破浪。“死亡幻觉”公映之后，势头是一步一步往上走，成为了独立电影、Cult电影之中的代表作！

　　伴随着“死亡幻觉”的成功，顾洛北也以演员身份正式走入了公众的视线之内。在IMDB系统之内，顾洛北的资料里职业一栏，添加上“演员”，如今是“演员、歌手”并列。


第180章 三波攻势

　　音乐人，电影人；歌手，演员。这是两份差异十分大的职业，但追根究底，两份职业都是通过表演展现情感，传达热情的艺术形式。所以，某种意义上来说，两份职业还是有共同之处的。

　　古往今来，在音乐和电影两个行业都有卓越表现的人，绝对不在少数，甚至还有更加全能全才的人，在歌剧、出版、体育等多行业都焕发了耀眼的光芒。但一般来说，跨行业总是一件不容易的事。媒体总是会无尽的质疑，包括普通观众也会用挑剔的眼光去评价。最重要的人，要同时拥有多种天赋，可不是一件高概率事件，那么在不同领域取得好成绩，绝对是难上加难的事了。

　　之于顾洛北，媒体们发现，很难界定他到底是一名歌手还是一名演员。虽然顾洛北是以“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上率先出现的，但“埃文·贝尔”这个名字却是因为“只是一个梦”而以歌手的身份为大众所知的。在音乐上受到了不小的关注三个月之后，“死亡幻觉”公映了，再次获得了一片叫好声。因缘巧合之下，媒体并没有过多的挑剔、犯难，就对顾洛北在音乐和电影方面的成绩表示了期待。

　　音乐人，媒体称他为天才；电影人，媒体也称他为天才。2001年，音乐界和电影界都有无数新人闪现，其中自然有夺人眼球之辈。恰巧，埃文·贝尔同时成为了新人歌手和新人演员之中备受瞩目的那个名字。这意味着什么？意味着，似乎有一个全能艺人在悄然诞生了。

　　当然，这只是一个开始而已。天才，有无数，能够不成为“伤仲永”，真正登上巅峰的，却只有仅仅数人。无论是音乐还是电影，顾洛北的路都才刚刚起步而已。

　　“死亡幻觉”公映首周的好成绩还在报刊杂志上铺天盖地，八月十九日，周日，十一音乐博客又爆出了让所有人瞩目的消息。

　　“专辑‘1’即将发行，首波单曲试听。”这只是很简单的一句话，却引发了媒体之间的热议。

　　四月一日发行首张单曲“只是一个梦”，五月中旬“海阔天空”和“最后”同步发行，如今炎热的八月份还没有过完，顾洛北的首张专辑又即将发行，这个消息就是盛夏中的一把火，在媒体和观众之间熊熊燃烧起来。

　　在美国，专辑和单曲的销售阵线一般都拉得比较长，顾洛北记得单曲滞留公告牌榜单的最长记录是由杰森·玛耶兹的“我是你的（I'm.Yours）”在未来创造的，七十六周；而公告牌专辑榜停留最长记录是由英国摇滚乐队平克·弗洛伊德于1973年发行的专辑“月之暗面”创造的，这张专辑在公告牌的专辑榜上足足停留了十四年，七百四十一周，这个记录到顾洛北记忆中的2012年也没有人打破。

　　不仅如此，公告牌历史记录榜单上，在榜单里停留超过两百七十周的专辑就足足有十张，在冠军宝座上停留超过二十周的专辑也超过了十张，在排行榜前十名之内停留超过六十周的专辑也上了两位数。

　　距离顾洛北记忆最近的强势人物，就是2009年横空出世的嘎嘎小姐（Lady.Gaga），她的首张专辑改版“名气怪物（The.Fame.Monster）”在公告牌上的滞留时间就超过了一百五十周。

　　因为美国专辑和单曲的销售都是长期销售的，所以导致歌手发行专辑的频率普遍不会太快，而是发行了一张专辑之后，通过单曲的形式对专辑进行宣传。相应的，单曲的宣传期也不会太短，特别是在歌迷反应良好的情况下。

　　但这一次，顾洛北显然再次打破了大家的想法。“只是一个梦”在奥普拉脱口秀之后名扬全美，顾洛北不仅不趁胜追击继续扩大宣传，反而接着就同时推出了二单和三单，让人大跌眼镜。此时，三张单曲都在公告牌上成绩出色，顾洛北却又宣布专辑即将发行，并且会推出他的第四张单曲，简直让所有专业们瞠目结舌。

　　不管大家如何震惊，“一”迅速成为了实时搜索排行榜冠军，不同于电影方面“死亡幻觉”是初试啼声，音乐方面顾洛北已经珠玉在前了，获得的关注自然不能相提并论。另外，“死亡幻觉”公映的热闹，顾洛北首张专辑即将发行，这两件事也互相促进，让“埃文·贝尔”这个名字继上个月月底“公主日记”上映之时的火热，再次成为了众人茶余饭后热烈讨论的话题。

　　三十秒的“今晚今晚（Tonight.Tonight）”试听，一夜之间在十一音乐博客上的点击率就达到了惊人的一百二十万，而十一音乐博客的访问率的增加额度则是突破了两百万这个数字。

　　虽然只是试听版本，乐评人自然不急着发表言论，但听众们已经迫不及待地在网络上讨论起来。就是十一音乐博客的留言看来，大多数歌迷都十分推崇。而尚恩·梅耶尔更是发现，在各大网站上都有了“今晚今晚”的推荐贴，不少歌迷都认为，这将会是顾洛北的有一次惊艳之作。这也使得“今晚今晚”尚未正式发布，就已经期待值破表了。

　　八月二十日，周一，“海阔天空”的MV统一在各大电视台播放。虽然这次不是顾洛北亲自导演的，但依旧在公告牌前十名徘徊的“海阔天空”MV也还是迅速吸引了大家的关注。

　　这一支MV采用了全黑白的拍摄方式，比“只是一个梦”还要怀旧。故事很简单，顾洛北饰演的男主角从自己家里杂物间开始学吉他，到街头表演的经验累积，再到大学同好会的努力，其间经历了千辛万苦，最后成功登上了音乐节的表演舞台。显然，这个故事就是顾洛北在奥普拉脱口秀上讲述的自己经历，不过他没有参杂任何的乐队色彩，没有讽刺或暗示任何内容。只是一个简单的为了梦想而拼搏的故事。

　　但“海阔天空”的MV最精彩的部分显然就在于最后的表演舞台。这段舞台是两周之前，顾洛北参加时代广场小型拼盘演唱会时实况录制的。演唱会上，顾洛北一个人弹着吉他，撑起了整片舞台，当演唱到副歌部分时，全场所有人都为之疯狂。

　　“原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气；人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”

　　台下的观众们，泪流满面地狂升呐喊，那是发自内心的真实情感，“拼出一片属于我的海阔天空”这句歌词甚至让顾洛北自己都眼眶发红。追逐梦想的道路，从来就没有坦途。在这个世界上活着，究竟是生活迁就我们，还是我们适应生活，一直都是一个选择。大多数人选择了后者，少数人选择了前者。选择前者的人，也许莽撞，也许冲动，也许热血，也许坚持，这些人的结果不一定都是好的，但他们身上那种叫做“勇敢”的光芒，依旧足以感动所有人。

　　顾洛北，就是勇敢的。那一片海阔天空，在所有听歌的人心中扩展开来。

　　当顾洛北演唱完最后一句时，右手在吉他上轻轻一刷，就好像魔法棒轻轻一点，从吉他弦开始，颜色一点点回来了，直到把整个世界都点亮了。台下观众依旧满脸泪痕，舞台上的顾洛北笑容灿烂。

　　这个MV的结尾，也被成为点睛之笔，让MV受到了歌迷们的盛赞。与之相对应的，“海阔天空”这首歌的真谛也在歌迷之间广泛传播开来，让单曲的实体销量和数字音乐下载量又上扬了不少。

　　八月二十一日，周二，“最后”的MV紧接着开封。相比于顾洛北一单和二单的MV，“最后”的MV就简单了不少，是在一件车库里拍摄的。拍摄时邀请到了一支乐队到现场为顾洛北进行伴奏，随着顾洛北的演唱，仓库的建筑一点点剥落，看到外面的天空，阴云密布。一直到副歌中那句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”出现时，天空就好像被乐队的震撼劈开一般，阳光洒落下来。

　　虽然情节简单，但质量依旧受到了不少好评。这也使得目前顾洛北三张单曲的MV公开之后，过硬的质量和优秀的单曲一并成为了“埃文·贝尔”的招牌之一。

　　连续三天，接连的攻势，让网络上、媒体之间关于“一”这张专辑的讨论越来越多，也越来越火热。顾洛北的才华犹如冰山一角，随着时间的推进，在众人面前一点一点揭开面纱，显现出里面的内容，也让大家越来越兴奋。

　　八月二十二日，周三，十一音乐博客上正式公布，“专辑将于明日正式上架，iTunes和实体同步销售。”而此时此刻，“今晚今晚”的试听版本点击率已经突破了五百万，成为了本周最受关注的新歌。


第181章 一辑面世

　　八月二十四日，周四，“死亡幻觉”正式公映满一周，声势正隆，口碑和票房双线带来了捷报，而就在今天，顾洛北的首张专辑“一”正式发行，上午九点，实体专辑和数字音乐同时上架！

　　与专辑同步公布的，还有主打曲“今晚今晚”的MV，这也是顾洛北以独立音乐人出道之后，首次单曲和MV同步推出，有了之前三支MV的高质量，这次的MV也自然备受瞩目。

　　在莲花酒吧进行拍摄的“今晚今晚”MV，故事主要内容就是一个狂欢的夜晚，一群俊男美女尽情享受的夜晚，顾洛北在人群之中发现了艳光四射的梅根·福克斯，两个人也享受了一个愉快的狂欢之夜。在其间，不断穿插天台上的乐队演奏，一直到最后，天色泛明，这一夜的疯狂才算是结束，天际的朝阳，照亮了整个城市。

　　“今晚今晚”的MV也受到了颇多的赞誉，虽然故事情节简单，但纽约绚丽的夜景和酒吧尽情的狂欢交相辉映，顾洛北和梅根·福克斯的帅哥美女效应，再加上盛大浓厚的演唱会气氛，的确让MV呈现出了精良的高质量。

　　在安妮·海瑟薇之后，梅根·福克斯成为新版的“贝尔女郎”，在媒体面前首次亮相，获得了不少的关注，特别是梅根·福克斯和顾洛北在吧台、在舞池里的两回合互动，受到了许多赞许。

　　虽然这次没有绯闻闹出，但顾洛北还是听说，依靠MV的出色表现，梅根·福克斯接到了她演员生涯的第一个角色，正式踏入了电影界。

　　爱莲娜·贾思明早晨七点就起床了，一改平时拖拖拉拉的性子，半个小时之内就风风火火地出门了。今天好友伊莲·布鲁克并没有同行，虽然她对于埃文·贝尔的歌曲也很是欣赏，但还没有到为之疯狂的地步，所以伊莲·布鲁克对于爱莲娜·贾思明的行动并未给予支持。爱莲娜·贾思明如此早起床，就是为了在第一时间赶到音像店，将“一”这张专辑购买入手。

　　虽然顾洛北现在已经小有名气了，但依旧还是一名新人，不要说顶级歌手，更不要说让人趋之若鹜、让人疯狂追随了，至多也就是二线三线的歌手而已，连一线都没有跻身。上一周“死亡幻觉”购买电影票时的排队现象，更是还是因为大家的好奇心，还有电影上映场馆着实有限，才导致了不正常的热闹局面。而这一次，“一”这张专辑的发行公司可是华纳唱片，销售渠道遍布全美，所以，爱莲娜·贾思明今天的早到，没有任何竞争对手。

　　在音像店门口孤零零地苦苦等待了一个小时，爱莲娜·贾思明终于等到了九点，冲进店铺里，爱莲娜·贾思明一眼就在货架上找到了自己心念已久的专辑。虽然专辑封面没有任何照片，字体也不算大，但爱莲娜·贾思明就是知道，这就是那张名叫做“一”的专辑，只因为这份坚持、这种个性，永远都是如此耀眼的存在。

　　犹豫之下，爱莲娜·贾思明把自己这周的零花钱全部拿了出来，一口气买了三张专辑，还有一张同步发行的“今晚今晚”单曲。三张专辑，一张自己听，一张送给好友伊莲·布鲁克，还有一张珍藏。

　　买好专辑和单曲之后，爱莲娜·贾思明急急忙忙地往学校跑去，今天是星期四，她上午还有英语课呢。等到学校的时候，爱莲娜·贾思明还是迟到了，还好伊莲·布鲁克为她打掩护说早晨起来是肚子有些不舒服，所以会迟来半个小时，老师才没有太过追究。

　　回到座位上，爱莲娜·贾思明对右手边的好友眨了眨眼睛，表示感谢。

　　英语课上，老师在分析欧内斯特·海明威的著名小说“老人与海”，但爱莲娜·贾思明的思绪显然不在老师的讲解上。再说了，“老人与海”她都阅读了三遍，该理解的早就理解了。爱莲娜·贾思明的手伸进了课桌右侧挂着的书包里，悄然将专辑和单曲拿了出来。

　　专辑的封套再次让爱莲娜·贾思明感觉到了惊艳，她对顾洛北已经是心服口服，他的才华总是可以让自己意外连连，每次单曲或者专辑的封套，不仅是素描的出彩，更重要的是画里蕴藏的秘密，让人着迷。

　　看着路灯下的酒瓶和高跟鞋，爱莲娜·贾思明不由露出了微笑，翻到封底，果然，发现了男人和女人的痕迹。

　　单曲的封套也是全黑色的，犹如夜晚浓墨上彩的天空，虽然是一片再简单不过的黑色，却在眼里泛出波光流彩来。“今晚今晚（Tonight.Tonight）”两个单词在整个封面狂放肆意地横扫了下来，将封面占据了三分之二的空间，一个“埃文·贝尔”的名字反而并不明显。而最不显眼的，是封面左下角的那块白色，如果不认真看，很容易就忽略了。

　　爱莲娜·贾思明抬头看了看老师，老师依旧在口沫飞溅地讲解着，“他后颈上凝聚了深刻的皱纹，显得又瘦又憔悴……身上的每一部分都显得老迈……”还好，老师没有发现她的异常，爱莲娜·贾思明又低下了头，将单曲拿上来了一些，希望能够看清楚左下角的图形。

　　鞋子，居然是两双鞋子，一双是男式帆布鞋，一双是女式高跟鞋。

　　爱莲娜·贾思明差一点就要笑出了声，不过还好自己反应及时，察觉到这是上课，硬生生地憋住了。抬头看看，老师和其他同学都没有发现。爱莲娜·贾思明才放下了心，这封面实在是意义太过深远了，地面上的两双鞋子，后面隐约可以看到一个床沿，这暗示意义足以让人胡思乱想了，但偏偏，从素描本身却是没有任何出格的东西。

　　翻到封底，是床铺的前半部分，依旧只有床沿，床头的台灯灯光似乎不够亮，只是将床沿迷迷糊糊地映照了出来。

　　把单曲压到“老人与海”的书底下，爱莲娜·贾思明又将专辑拿了出来，翻到背面，虽然歌曲列表之前在十一音乐博客上已经公布了，但她还是再次认真地看了起来。

　　“今晚今晚（Tonight.Tonight）”和“疯狂的世界（Mad.World）”分别列在了最上头的位置，然后是“只是一个梦（Just.A.Dream）”、“海阔天空”、“最后（In.The End）”三首歌，最底下的五首歌之前倒是没有听过也没有见过，“你好，冰冷世界（Hello,Cold.World）”，“天堂”、“黑色眼泪”、“凝固时间”、“刺青”。

　　十首歌全部采用手写体，爱莲娜·贾思明不由在脑海里幻想，如果可以拿到顾洛北的亲笔签名，那将会是多美好的一件事。不过想回来，目前整张专辑出了已经发行的三张单曲，还有因为“死亡幻觉”而备受瞩目的“疯狂的世界”，其他六首歌她都没有听过，这次的首波主打歌、也是第四张单曲“今晚今晚”则是试听了三十秒。爱莲娜·贾思明思绪又飞到了MV上，前面三支MV都如此出色，今天上午公开播映的“今晚今晚”MV不知道又会如何。

　　就在这时，耳边传来“爱莲娜，爱莲娜……”低低的呼唤声，让爱莲娜·贾思明回过了神，下意识朝声音的来源看了过去，就发现居然是伊莲·布鲁克，好友此时一脸尴尬混杂着焦急和无奈，前方讲台上又传来了老师的声音，“爱莲娜，你是在幻想圣地亚哥和马林鱼争斗的场面吗？”

　　班上的同学们都哄堂大笑起来。

　　爱莲娜·贾思明的俏脸不由一红，心中暗骂一句“该死的”，刚才想得太入神了，居然忘记了正在上课。估计是不正常的表情引起了老师的注意，这下糟糕了。

　　“下课留下来一下。”老师的声音下了决定，爱莲娜·贾思明不由哀嚎一声。

　　下课铃打响之后，伊莲·布鲁克朝爱莲娜·贾思明投来一个“祝好运”的眼神，然后用余光示意了一下教室门口，表示在门口等她，然后就和老师道别之后出门了。

　　教室很快就只剩下爱莲娜·贾思明和老师两个人，长篇大论的教训并无意外之处，平时在学校，爱莲娜·贾思明一向是成绩优秀、老师无需担心的优秀好学生，今天英语老师也只是担心爱莲娜·贾思明是否有什么心事罢了。

　　爱莲娜·贾思明吐了吐舌头，坚决表示下次不会再有这种事发生了，才算是让老师放过了她。

　　原本以为事情已经结束了，不想老师却对爱莲娜·贾思明说到，“今天埃文的新专辑可是正式发行了，想必你很期待吧。”然后老师朝爱莲娜·贾思明眨了眨眼，一副意味深长的模样，让爱莲娜·贾思明愣在了原地，就连老师出门了都不知道。

　　门外的伊莲·布鲁克看到老师走了，连忙推门走了进来，“爱莲娜，没事吧？”

　　爱莲娜·贾思明这才回过神来，连忙点了点头，“没事。”当目光接触到好友，她连忙正色问到，“伊莲，蜜雪儿女士怎么知道埃文的新专辑今天发行？还有，她怎么知道我对这张专辑很期待？”蜜雪儿女士，就是英文课的老师，今年不过三十岁而已。

　　伊莲·布鲁克一副“你不知道”的模样，“蜜雪儿女士的办公室有一张埃文‘死亡幻觉’的海报，我还以为你早就知道了。”

　　听到这个消息，爱莲娜·贾思明的嘴巴足以吞下一个鸡蛋了。


第182章 一夜成名

　　“一”这张专辑的面世，已经不同于四月份“只是一个梦”发行时的冷清了，如今顾洛北要说巨星绝对是太过夸张，但“不可小觑的新人”名头却是再合适不过了。

　　虽然依旧是新人，但至少，泰迪·贝尔拿着专辑上门寻找顶尖乐评人的时候，不会像上次在亚当·罗伊那里一样吃闭门羹了，更何况，华纳唱片交情匪浅的专业乐评人可不在少数，单是这一点，就比之前单曲发行时的情况好太多了。

　　早在专辑发行的三天前，诸位专业乐评人就收到了“一”这张专辑，提前试听，力求能够在专辑发行的首周第一时间就将乐评发布出来。

　　作为美国音乐杂志的顶尖水准，“滚石”和“自转”的竞争在进入二十一世纪之后越发激烈起来，虽然名义上，“滚石”更加关注主流音乐，“自转”则是独立音乐人的福音，但事实上，杂志发展到如今的水准，两本杂志都不会有偏科，无论是主流还是小众，两本杂志必然都会有所涉及，质量才是王道。

　　比如说“滚石”，现在已经不是纯粹的音乐杂志了，还涉及了电影电视等娱乐业的各个方面，就是杂志发展到一定程度之后的扩张。所以，音乐受众的多寡不是最重要的，推荐出高质量的音乐，才是第一标准。

　　所以，两本杂志几乎都在第一时间，发表了对“一”这张专辑的乐评，不是刻意地讨好，他们也没有必要去讨好一位出道不过三四个月的音乐新人，只是从客观的角度，对“一”展开专业的评论，这是吸引读者的手段，更是杂志专业和质量的体现。

　　在错失了“只是一个梦”这张出色的单曲之后，“自转”的主编萨姆·沃克一直都觉得很遗憾，不仅因为输给了老对手“滚石”，更是因为对一位优秀独立音乐人看走眼的失落。其后，“海阔天空”和“最后”也再次让萨姆·沃克见识到这位十八岁少年的才华，更加与众不同的是，三张单曲的设计、宣传也都在证明这位少年的风骨和个性，这完全就是“自转”一直在提倡在追捧的天才，让萨姆·沃克对顾洛北的喜爱又多了几分。

　　这一次，“一”专辑的面试，萨姆·沃克第一时间就在“自转”的官方网站上发布了乐评，恰恰比老对手“滚石”早了二十分钟，金子般的二十分钟。

　　“自转”的乐评，来自于评论博客达人、自由撰稿人斯蒂芬妮·帕茉儿。

　　“独立音乐人埃文·贝尔的最新专辑，‘一’，在盛夏未散的八月，一鸣惊人。

　　用‘一鸣惊人’来形容埃文·贝尔也许并不合适，毕竟他的‘只是一个梦’、‘海阔天空’和‘最后’如今正在公告牌上高举前列。只是，这名默默无闻的独立音乐人，经过多年的蛰伏，虽然不飞，一飞必然冲天；虽然不鸣，一鸣必然惊人。不同于之前的三张单曲，这次的专辑，标志着埃文·贝尔的才华如同皓月明日一般，在我们的面前徐徐显露出了最耀眼的面貌。

　　‘今晚今晚’，从旋律响起的第一秒钟，就可以感受到强烈的脉动在血液里奔腾，那种牵动人心的震撼感，悄无声息地就将周围的气氛都代入了疯狂。要论意境，这首歌显然略逊‘只是一个梦’一筹，甚至不及‘海阔天空’的深入人心。但是，‘今晚今晚’这首歌却会成为所有人的心头之爱。从内心深处滋生出来的兴奋，伴随着贝尔煽动力十足的演绎，将整个世界都变成了派对。

　　从这首歌之中，可以清晰看出贝尔的进步，对个性、情感、流行度的融合越发得心应手，也让这首歌具备了一首大热曲目的所有因素。

　　‘疯狂的世界’可以说是这张专辑最大的惊喜。采用钢琴和大提琴进行编曲的流行摇滚，将贝尔嗓音之中的沙哑和沧桑发挥得淋漓尽致。每一句歌词，每一个乐符在脑海里描绘出翩翩起舞的芭蕾景象，但这一切却宛若刀尖之舞，血滴缓慢而鲜艳地从脚底的伤口渗透出来，舞者面无表情忘情舞动，心头的苍凉和忧伤却铺天盖地。这是一个非常非常疯狂的世界，真的非常疯狂。

　　在这一首歌之中，贝尔对歌曲的演绎达到了歌手的巅峰，将旋律融入灵魂之中的震撼，在每一个旋律跳跃之间，在听众的心尖翩然而至。

　　‘只是一个梦’、‘海阔天空’、‘最后’的出色已有大众的认可，这三首歌的精彩不仅体现在旋律和歌词的优美上，更因为意境和故事的出彩而让人刮目相看。

　　专辑剩下五首曲目，无不堪称上佳之作，放在其他专辑里，就算不能成为主打曲，第二或者第三主打还是没有问题的。而贝尔却将这些优秀的曲目都放在了一张专辑里，由此可见这张专辑的质量之高了。

　　这张由华纳唱片发行的专辑，却依旧没有褪去属于埃文·贝尔的个性与张扬，从包装到策划，再到内容，埃文·贝尔独立音乐人的傲骨依旧让人佩服。更让人惊叹的是，专辑的完成度和水准，堪称大师级别。

　　身为一名创作者的同时，埃文·贝尔以独立制作人的身份完成了‘一’的全部制作和录制，他的才华在能人云集的音乐界之中，绽放出耀眼的光华，遮天蔽日。”

　　在乐评的最上方，“一”这张专辑的后面，斯蒂芬妮·帕茉儿给出了八点六分的高评价，而推荐指数则是满满的五星，可见其对这张专辑的推崇了。

　　如果说斯蒂芬妮·帕茉儿在网络上依靠其评论博客“星光”名声匪浅的话，那么亚当·罗伊却是因为十年的乐评人踏踏实实的经历，在专业领域挣出了一份属于自己的名声。

　　“滚石”旗下的乐评人写手数不胜数，包括“自转”也是如此，不过这一次，萨姆·沃克是第一时间就想到了对顾洛北青睐有加的斯蒂芬妮·帕茉儿，而亚当·罗伊则是主动将“一”这张专辑的乐评工作接手了过来。

　　想起当初泰迪·贝尔那坚定的眼神，再回想“只是一个梦”那首歌的惊艳，亚当·罗伊对于顾洛北的确是有些另眼相看，他也好奇“一”这张专辑究竟如何，是否会让他失望，要知道他的眼光绝对是可以称得上挑剔的。

　　“天才，这个世界从来都不缺少，就算是局限于音乐这一个小范围之内，音乐天才也不算少数。2001年，美国的音乐界就因为埃文·贝尔这个名字，而变得热闹非凡起来。

　　‘只是一个梦’、‘海阔天空’、‘最后’的惊艳还在眼前，贝尔又携带着新专辑‘一’给了我们所有人一个惊喜。

　　‘今晚今晚’的喧闹激昂在眼前铺陈开来；‘疯狂的世界’又为我们呈现了一副历经岁月沧桑的悲凉画卷；‘只是一个梦’的感同身受，‘海阔天空’的坚持不懈，‘最后’的放下重担，都是我们身边最普通的故事，却因为那一个个乐符而变成最闪耀的瞬间；‘你好，冰冷世界’在忧伤之中不放弃希望；‘天堂’是对无法放手爱情的执念；‘黑色眼泪’的淡然和深切冲撞出不可思议的化学反应；‘凝固时间’则是放手一搏的哀求；还有刻骨铭心消失不了的内心‘刺青’。

　　显然，贝尔在歌词的造诣上就像是一名诗人，而将旋律和歌词完美结合的能力更证明了他是一名出色的创作人和制作人。每一首歌就是一个故事，贝尔展现了和他年龄所不相符的老道和深刻，将每一首歌都变成了艺术品，在不同的听众之间都产生了无法估计的价值。

　　每个人，都可以在‘一’这张专辑里找到属于自己的故事，找到属于自己的共鸣。就我个人而言，专辑首推曲目是‘疯狂的世界’，还有‘你好，冰冷世界’。

　　‘疯狂的世界’只是生活之中零碎的片段，你甚至无法拼凑起一个完整的世界，但就是这个混乱的世界，有点好笑有点可悲，却轻而易举地将我击倒，犹如一个两百五十磅的重拳，在心间狠狠地砸下来。疼，疼到眼泪横流；痛，痛到不能自已；酸，酸到哑然失笑。也许，这的确是一个疯狂的世界，让我们都迷失了自己，却在这首歌里找回了自己的灵魂。贝尔的声音，在耳边低吟，宛若天籁。

　　‘你好，冰冷世界’只需要一句歌词，‘这是一个多么冰冷的世界，它曾把我打倒，但只要地球还在旋转，我就会立即挣扎着站起来’，就足以让听众热泪盈眶。这是一个比‘海阔天空’更直接的故事，在强劲的鼓点和吉他声中，用最快速最疯狂的节奏，将脑海里所有的挫折和沮丧都一卷而走。在歌声之中，世界即使再冰冷，也显得不足为道。

　　‘一’这张摇滚专辑，将贝尔对音乐的坚持和梦想都展现了出来。身为制作人，贝尔很清楚自己在寻找的，也很清楚自己所需要的。从曲目的选择，到专辑的包装，贝尔都让人敬佩不已，这已经不仅是一名天才所带来的震撼了，更像是一个惊叹号，让人从头到尾嘴巴都无法合拢。

　　‘一’的惊艳，绝对是2001年的最大发现！当然，还有埃文·贝尔。”

　　显然，亚当·罗伊对“一”这张专辑再满意不过了，整篇乐评充满了赞美之词！


第183章 扶摇直上

　　亚当·罗伊对于“一”这张专辑的评分为八点一分，比当初对“只是一个梦”这张单曲的评分略低了零点五分，不过这一贯是亚当·罗伊的风格，对小数点之后的数字无比严谨的风格。但八点一分的评价，也是亚当·罗伊2001年对专辑的最高分数了，符合他在乐评之中所言，“这是2001年的最大发现！”

　　在推荐星数上，亚当·罗伊也毫不吝啬，给出了五星推荐，进一步表达了他对“一”这张专辑的喜爱。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿和亚当·罗伊对“一”的推崇如出一辙，虽然在细节方面略有不同，但总体来说都是对这张专辑赞不绝口的。同样的，两位乐评人对“一”总体质量的评价也是相差无几的，专辑前六首歌的质量高出一筹，而后四首歌显然稍逊一些，由此也可以看出顾洛北的稚嫩。

　　就算顾洛北再天才，他终究也是一个新人，第一次担纲专辑的制作人，歌曲的风格和定位已经彰显了他的能力，但在歌曲的质量上难免参差不齐，这也成为“一”这张专辑的一大遗憾。

　　不过显然，这不是大问题。所谓专辑，向来是两三首高质量的歌曲，搭配七八首相对一般的歌曲，拼凑而成的。否则，每张专辑都首首精品，才华出众的创作者也忙不过来，更重要的是，唱片公司也就没有钱挣了。唱片公司更愿意将一堆优秀的歌曲分摊到多张专辑里，发行两到三张专辑，只需要主打曲和后续主打足够优秀，那么销量就绝对不是问题。所以，专辑要首首精品，是一件十分十分困难的事。

　　严格说来，作为一名十八岁的少年，作为一位音乐界初出茅庐的新人，顾洛北担任“一”的制作人，能够制作出如此高质量的一张专辑，已经足够让整个音乐界惊艳了。所以，斯蒂芬妮·帕茉儿和亚当·罗伊都为这张专辑送上了难得的赞誉。同样的，大多数专业人士也是如此。

　　除去“滚石”和“自转”，众多媒体也在第一时间发表了对“一”这张专辑的乐评。

　　英国音乐杂志龙头老大“Q杂志”对于顾洛北似乎十分关注，自从奥普拉脱口秀之后，包括“海阔天空”和“最后”都及时发表了乐评，并且对顾洛北赞不绝口。

　　这其中首当其冲的就是因为顾洛北是英国人，虽然贝尔一家在伦敦的六年生活暂且没有被挖掘出来，毕竟顾洛北才刚刚崛起而已，但护照上的英国国籍却足以成为英伦大陆关注的原因之一；除此之外，音乐的质量还是最根本的原因，显然，“一”这张专辑在英伦也获得了不小的关注。

　　“进入二十一世纪以来，最出色的独立音乐人，‘一’这张专辑开启了贝尔在音乐界的耀眼征途。毫无疑问，贝尔是2001年以来最耀眼的新人，同时，这也是2001年以来最出色的专辑之一，无论是在美国还是英国。”

　　“Q杂志”的一句话评论，显然有好几句话，丝毫不吝啬洋溢之词，这也让英伦三岛在四月底的奥普拉脱口秀之后，第二次听到了“埃文·贝尔”这个名字。

　　另外一本英国音乐杂志“脸孔（The.Face）”也第一次将关注落在了顾洛北身上，“令人惊叹的才华，很难想象，如此出色的音乐如此出彩的专辑，是出自一名十八岁的少年之手。”

　　美国著名的独立音乐杂志URB，虽然名头不如“自转”那么响，但在独立音乐人之间也是声名显赫的，“首首出彩！”如此简短的一句话，却是最高的赞誉，显然，URB对于独立音乐人之中能够诞生顾洛北这样一名领袖级别的新人，绝对是全力追捧的。

　　“公告牌”旗下杂志的一句话评论则说到，“贝尔来袭！2001年最受瞩目的专辑，精彩得超乎想象。”

　　“娱乐周刊”因为威廉·伍德的关系，关于顾洛北的新闻一向都不少，现在在美国娱乐圈里倒隐约有一种“贝尔的伯乐”的地位，每次的言论也受到了不小关注，“‘死亡幻觉’的震撼还在观众的口中流传，‘一’的惊喜就已经悄然而至。显然，贝尔总是能够打破我们的想象，用他惊世的才华一次又一次绽放光芒。”

　　大片大片的称赞声中，自然就有不同的声音，就算是最顶级的歌手，交口称赞的专辑也是凤毛麟角，更何况顾洛北才是一名新人而已。

　　“混合器”的评论稍显中立，“‘今晚今晚’是否能够刷新‘只是一个梦’在听众心中的惊艳尚未可知，数字音乐商业模式又是否会走进死胡同也是两说。‘一’固然是一张完成度较高的专辑，但过度的追捧显然已经让贝尔迷失在赞誉之中了。”这本强势大胆地杂志，毫不犹豫地在泼冷水，虽然他们对“一”这张专辑的优秀也并不否认。

　　而“音乐之声”为首的一批杂志，声音则挑剔了许多，“好，好，好。关于‘一’这张专辑的赞美之声已经快要帝国大厦那么高了，可惜，很少有人真正去倾听这张专辑。显然，这张专辑只能算是还可以（just.so.so），绝对没有大家追捧得如此出色。”

　　赞美也好，批评也好，“一”这张专辑在发行首日就受到了媒体狂轰乱炸半的关注，是不能忽视的事实。在专辑发行的首日，就有十六家媒体发布了专辑的乐评，而这个数字在三日之内增长到了三十五家，一周之后，足足有四十六家媒体发表了评论。这种关注程度，与质量和口碑无关，足以让“一”成为一周之内最火热的专辑。

　　二十六个五星推荐，十个四星推荐，六个三星推荐，四个两星推荐。四十六家媒体对“一”这张专辑的平均评分达到了惊人的七点八分，虽然没有能过达到八分，但这个分数在今年已发行的专辑之中，绝对可以排进前五名。

　　音乐界对“一”这张专辑的推崇，可见一斑。

　　与此同时，专辑上市之后，市场的第一反应也以最直接的数字方式呈现了出来。

　　“一”这张专辑在iTunes上开启销售的首日，就引发了歌迷们的购买狂潮，七万的销量，创造了iTunes数字音乐商业模式上线以来当日的专辑最高销量。和单曲不同，专辑是包含十首歌的，所以销量自然和单曲不能相比，而且，对于专辑，目前听众们还是更加习惯去购买实体专辑，整张专辑数字音源的方面尚未完全打开市场。即使如此，“一”首周的累积销量还是达到了惊人的十九万张。

　　数字音源销售的火爆，体现在实体销量上也丝毫不逊色。由于专辑是在周四发行的，所以首周只有四天，不过依旧取得了二十六万张的销量，让“一”这张专辑一举就闯入了公告牌专辑排行榜的前十名，并且高高地挂在了第三名的位置，着实震撼了美国乐坛。

　　随着口碑的传播开来，还有顾洛北的展开宣传，“一”的销量呈现出一个可喜的上升曲线。第二周取得二十八万张的销量，继续挂在公告牌专辑榜的第三名之后，第三周销量迎来了一个爆发，三十三万张的销量，成功地让“一”登上了公告牌专辑排行榜的冠军宝座。

　　原本，顾洛北预定八月底，也就是专辑发行第二周和第三周的时候，到英国旅游的，可惜因为凯瑟琳·贝尔设计工作室的筹备有了最新的进展，再加上即将到来的九月份也让顾洛北有所顾忌，考虑过后，顾洛北还是决定将旅游的事往后推。反正如果顾洛北真的想出发了，随时背上行囊就是可以启动的，推迟行程并不是一件不能接受的事。

　　这一举动直接影响到的结果就是，华纳唱片安排的宣传行程终于派上了用场，顾洛北在媒体上曝光次数的增加，使得“一”的传播速度加快了许多，这也让顾洛北拿到了他人生首个公告牌专辑榜的冠军奖杯。

　　第四周的周二，正是让全世界震惊的九月十一日，与“死亡幻觉”所在的电影业一样，音乐产业也受到了冲击。不过相对来说，大家虽然都无心走进电影院去观看电影，但还是会听音乐舒缓心情的。所以，音乐产业的动荡固然有，但比电影业是轻微了一些。

　　在这种情况下，“一”这张专辑的销量虽然下跌，但跌幅却不明显，二十九万的销量轻松蝉联了本周的公告牌专辑榜冠军宝座。

　　在之后的第五周，“一”再次以二十三万的销量蝉联了两周冠军宝座，第六周才下滑到了公告牌专辑榜的亚军位置。

　　“一”这张专辑发行一个月，就八月二十四日，到九月二十四日，其间还经历了让全球恐慌九月十一日，但专辑的累积销量在一个月之内依旧强势达到了一百四十五万，这份成绩单十分太过出色，让顾洛北一举成为可以和艾丽西亚·凯斯相抗衡的2001年最佳新人！

　　而潜伏了两个多月的忧郁心境，他们的首张专辑“海阔天空”累积销量甚至“一”的一半都没有，由于缺少了宣传，四月份取得了不错的成绩之后就直线下滑，现在累积也就不过五十五万的销量，完全可以说是一个天一个地。

　　当然，顾洛北不会知道这个对比结果，因为他根本不在乎。只是忧郁心境内部，还有克雷格·库克是清楚知道这个差距的。


第184章 销量喜人

　　环球音乐肯定不会轻易放弃忧郁心境的，毕竟刚出来时的声势还是不错，只是他们现在需要对这支偶像乐队重新进行定位，重新出发。至少，克雷格·库克就在对雅各布·提波进行重新改造，这可是一件刻不容缓的事。

　　忧郁心境未来会如何定位，如何重新出发，暂且不论，也和顾洛北无关。

　　“一”这张专辑显然随着口碑地不断传播，在公告牌上的排名也十分坚挺。虽然受到九月十一日大事件的影响，专辑销量也不可避免地普遍下降，但“一”依旧始终在前五名滞留下来，和林肯公园发行了十个月依旧停留在前五名的专辑“混合理论”一起霸占了公告牌专辑排行榜的前排位置。

　　“一”在公告牌的前五名一直停留到了年终，年历翻到2002年之后也在前五名久居不下，最后“一”在前五名停留了足足有四十三周，虽然比不过“混合理论”的七十五周，也着实惊人了。跌出前五名之后，“一”还在前十名又徘徊了十五周，从2001年八月二十四日发行开始，在公告牌的前十名足足停留了超过一年之久，销量着实惊人。

　　想必，不仅在2001年，就算到了2002年，在年终专辑销量排行榜上，也会有属于“一”的位置。就目前而言，发行首月就创造了一百四十五万销量的“一”，今年的年终销量会有几何尚且没有定论，但从公告牌上停留的态势看来，成绩绝对不会太差。

　　与实体销量相对应的，“一”这张专辑在iTunes的销量也不可小觑，首月六十万的销量，让iTunes上专辑下载排行榜的记录又得到了一次刷新。在iTunes的下载榜上，属于华纳唱片的林肯公园，从未赢过顾洛北，这也可以从侧面看出十一音乐博客在网络上的巨大影响力了。

　　同步发行的单曲“今晚今晚”成绩更加喜人，发行首日就在iTunes上拥有了十二万的销量，再次创造了数字音乐发行首日的下载新高，并且成功地在iTunes的冠军宝座上连续蝉联了四周，首月六十一万的下载量倒是和“海阔天空”当初成绩差不多，只是略微高了一点而已。

　　至于单曲的实体方面，发行首周就取得了二十万的销量，空降到公告牌单曲排行榜的冠军位置上，成为顾洛北继“海阔天空”之后的第二张冠军单曲，并且在这个位置上连续停留了四周，首月累积销量成功突破七十万，也成为目前顾洛北四张单曲中首月销量最好的成绩。

　　有了首月的成功，“今晚今晚”在iTunes上和公告牌上的成绩都保持了高水准，在iTunes上一直等待顾洛北新单曲发行之后，“今晚今晚”的独霸势头才被打断了；而在公告牌之上，“今晚今晚”从冠军宝座下来之后，在前五名又停留了三周，在前十名又再次坚持了五周，前后在前十名里待了十二周，成绩斐然。

　　如此优秀的成绩，丝毫不逊于“只是一个梦”和“海阔天空”，如果再包括稍逊一筹、但成绩依旧十分出色的“最后”，“今晚今晚”顺理成章地成为了顾洛北的第四张畅销单曲。

　　值得一提的是，杰森·玛耶兹的首张独立专辑也于“一”发行之后五天，正式面世了。这张独立专辑并不是录音专辑，而是现场专辑，其中收录了杰森·玛耶兹在各种现场表演的十五首曲目，然后整合成辑，由独立唱片公司自由选择发行。

　　自六月份求助顾洛北之后，杰森·玛耶兹就在洛杉矶筹备自己的专辑，他的处境比顾洛北还潦倒，所以经过衡量，他选择了录制现场专辑，最后将发行权交给自由选择。这种做法，让顾洛北敬佩不已。显然，在追求音乐的道路上，杰森·玛耶兹和顾洛北的确就是一路人，也难怪两个人虽然才见过两次面而已，甚至连个人情况都没有太了解，就成为了不错的朋友。

　　“死亡幻觉”举行了公映，“一”正式发行了，顾洛北只参加了三天的行程宣传，就打算前往伦敦，不过此时泰迪·贝尔却说，之前顾洛北收集的店面终于有消息回复了，其中有三家店面都十分合适，如果不出意外的话，凯瑟琳·贝尔的设计工作室就将在这三家里选择了。这对于凯瑟琳·贝尔来说，是开拓新事业的重要转折点，顾洛北经过考虑，觉得店面选择这部分还是自己的职责，这才决定将伦敦旅行推后。

　　得知顾洛北取消了伦敦之行，弗里曼特尔媒体方面觉得很失望。

　　目前“流行偶像”已经进入了筹备的最后阶段，首场海选就将于八月二十九日在伦敦展开。几乎每天顾洛北都会接到弗里曼特尔媒体的国际长途，不仅因为这个方案是顾洛北设计的，也因为顾洛北挂名节目制作人，目前对这个节目思路最清晰的就是顾洛北了。所以，节目大大小小的事情，弗里曼特尔媒体会经过会议讨论，然后征求顾洛北的意见，力求将这个划时代的选秀节目能够一炮打响。

　　推迟了伦敦之行之后，顾洛北也没有急着去见三家店面的店主，而是让泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔都不用着急。原本在顾洛北预计中，设计工作室至少要等到十月份才会建立起来，所以他也一直没有太过着急。不想，店面的消息比预期早了许多。

　　既然如此，顾洛北自然而然就想到了两周之后的九月十一日，在事件之后所有产业都会急速下降，包括租赁业，甚至是房地产。

　　顾洛北如今也算小有资产了，八月底几笔大金额的收入纷纷到账，如此算来，包括数字音乐商业化方案，“流行偶像”方案，三张单曲的分成，“死亡幻觉”的片酬，一共有五百多万美元在银行里存着。

　　如果九月下半旬租赁业和房地产价格大幅下降的话，顾洛北有可能直接就购置房产了，就算不能在纽约购置房产，以一个低廉的价格租赁到好店面的几率也是大大上升。所以，顾洛北不介意等等。

　　“这算不算是发战争财呢？”顾洛北不由自嘲地想了想。不过，悲天悯人、忧国忧民的事，和顾洛北这个小虾米实在没有太大关系，而且他也没有那么多时间去思考依靠他一个人力量不可能改变的现实，专辑和电影的宣传行程足以忙到他脚不沾地，所以他很快就把那些胡思乱想抛在了脑后。

　　顾洛北现在正在美国三大商业广播电视公司之一的NBC电视台，录制另外一档脱口秀“科南·奥布莱恩深夜秀”。顾洛北上这档节目，可没有之前奥普拉脱口秀的错综复杂，以华纳唱片的能力，轻而易举就让顾洛北登上了这档深夜时段的收视率龙头节目。这个节目被“娱乐周刊”称赞为最可爱的脱口秀，其喜剧风格十分受观众喜爱。而嘉宾一般都是好莱坞的一线艺人，话题则是最新的大片或者电视剧。

　　顾洛北的出现，也算是顺理成章，毕竟他就是近两周全美的关注焦点。被誉为“有才干的机智型访谈者”的科南·奥布莱恩对顾洛北也是好奇十足，一上节目顾洛北就被要求以东尼·达克的风格演唱“疯狂的世界”，可谓是最新鲜的混搭了。潜台词其实就是在调侃顾洛北同时兼任演员和歌手的身份。

　　对于这种调侃，顾洛北丝毫不介意，反而回了一句，“奥布莱恩先生，你是在期待我唱着唱着就陷入自我怀疑的黑暗情绪之中吗？就我所知，东尼可不是一个好的歌手。”

　　顾洛北的反应出乎了现场观众的预料，让大家都哄笑了起来，科南·奥布莱恩也第一次体会到了媒体口中那位“口才出众”的少年的威力。“当然当然，要不然飞机引擎砸下来时，东尼就不是在房间睡觉，而是在房间里笑着弹吉他了。”这个笑话，没有看过“死亡幻觉”的人可是无法理解，但看过的人，一下就知道科南·奥布莱恩是在讽刺电影那让人无法理解的结局。

　　“我倒觉得爬在桌子上创作歌曲会是一个好主意，只是不知道准确无误砸到床铺上的飞机引擎是否会因为没有砸中东尼，挽救他的一条性命。”顾洛北思维本就敏捷，对于这种玩笑形式的调侃更是每天都在说，所以轻而易举就接了上来，“不过，是否接受这个新版的结局，还是要看理查德的脸色，毕竟你也知道，电影不是我做主的。”

　　这下，就连科南·奥布莱恩就拍掌大笑起来。有如此出色的反应能力和口才水准，显然，这位少年在主持人方面的才华也是有挖掘潜力的。

　　节目的录制十分顺利，顾洛北和科南·奥布莱恩的你来我往，让现场参与录制的观众都笑到脸部肌肉发僵，就连科南·奥布莱恩就感觉到许久不曾体会到的惬意。毕竟，身为脱口秀主持人，而且是喜剧路线的主持人，节目不搞笑主持人是有很大压力的。而在这种访谈过程中，嘉宾不肯配合，就是主持人的灾难。

　　今天，科南·奥布莱恩对顾洛北的表现显然是再满意不过了。


第185章 特别意义

　　录制完科南·奥布莱恩深夜秀之后，顾洛北和泰迪·贝尔接着往下一个行程赶，是一个电台的直播，这也是美国歌手宣传最常用的手段。

　　这一次，泰迪·贝尔再有经验了，没有从电台的大门直接进入，而是让出租车进入了停车场，然后乘坐电梯直接上楼。这个举动再明智不过了，因为门口拥挤的两百多名歌迷蔚为壮观，听工作人员说，楼下的警卫就像动物园里的猴子，承受着巨大的被围观压力。

　　半个小时的电台直播，对于顾洛北来说，实在算不上难事，话题翻来覆去也就是那些，和安妮·海瑟薇的绯闻、电影、MV导演、新专辑，至多再加一些零散的独立音乐人内容。

　　直播结束之后，顾洛北走出录音间，就看到了一脸喜色的泰迪·贝尔，“怎么了，有什么好事了？”

　　泰迪·贝尔却是没有着急说出来，而是先和电台工作人员打招呼表示要离开了，作为经纪人，泰迪·贝尔显得表现已经越来越合格了。和顾洛北并肩在走廊上往电梯走去时，泰迪·贝尔才激动地说到，语气里的兴奋完全爆发出来，眉毛和眼睛都活灵活现地在跳舞，“北，‘一’拿下这周公告牌的冠军了！”

　　今天正是新一期公告牌排行榜发布的日子，“一”这张专辑发行第三周，在美国最重要最权威的排行榜上拿到了第一。

　　听到这个消息，顾洛北直接双拳紧握，全身肌肉收缩起来，大吼了一声，“耶！”心底的喜悦顺着血液开始贯穿全身，从紧绷的肌理之间，从那双俊挺的浓眉之间，从那双宛若晴空万里般清澈的双眼之间，从那微抿的双唇之间，疯狂地倾斜出来。

　　“泰迪！我做到了！我做到了！”顾洛北兴奋地给了泰迪·贝尔一个大大的拥抱，然后像一个孩子般，在空间并不宽敞的电梯里绕圈跑了起来。

　　看着欣喜若狂的弟弟，泰迪·贝尔整个眉宇之间都松泛了开来，嘴角随即就扯出一个大大的弧度，虽然没有笑出声，但那浑身上下散发着的开心却再真实不过。

　　就算圣丹斯电影节上备受关注时，就算奥普拉脱口秀之后好评如潮时，就算“海阔天空”拿下首个公告牌单曲榜第一时，就算“死亡幻觉”公映成绩斐然时，顾洛北也没有如此喜形于色。他一向是淡然的，虽然张扬，却不轻易将别人的态度和观点放在心上；他一向是潇洒的，虽然不羁，却不轻易大喜大悲，相反内心深处的想法，就算是泰迪·贝尔也只是窥探到了冰山一角而已。

　　但今天，这个跑着跳着笑着喊着的男人，就像一个六岁的孩子拿到了自己最心爱的模型飞机，兴奋异常，那心底涌出的狂喜宛若六月午后最灿烂的阳光，让旁人的心间也阳光满溢。

　　电梯到了地下停车场，顾洛北“嗖”地一下就冲了出去，放肆的笑声在空旷的停车场里回荡，就连啪啪啪的跑步声音，都可以轻易感受到那份轻快和欢愉。

　　泰迪·贝尔也跟着快步走出了电梯，多少年了，他有多少年没有看到弟弟如此开心了。上一次，是十岁他们两兄弟用自己挣得第一笔钱为凯瑟琳·贝尔买下一个生日蛋糕时，还是他从外外百老汇挣到第一笔收入时，泰迪·贝尔发现记忆有些模糊了，看着那个狂奔的身影，视线也有些模糊了。

　　泰迪·贝尔真心希望，诚心祈祷，这份笑容，可以永远在弟弟的脸上驻足。

　　笑声和脚步声放缓了下来，空气里可以听到喘气声在急促地响着，然后逐渐趋于平缓。停车场之外匆忙而过的引擎声让这里显得更加安静下来。

　　泰迪·贝尔往前走了几步，就看到站在道路正中央的顾洛北。顾洛北双手叉腰，头部微微往下低着，从那缓缓起伏的背部可以看出他正在喘气。傍晚的夕阳将停车场靠近露天的那半边染成淡淡的血色，顾洛北的影子在地面上拉出一道浅浅的痕迹，不知为何，泰迪·贝尔从这个背影里看到了失落。那种淡淡的落寞在残阳映照中，萧萧瑟瑟。

　　在欣喜若狂之后，顾洛北忽的就感觉到一阵空虚，怅然若失。上一辈子，内心的音乐梦想埋藏得很深很深，只有在午夜梦回之时，他才敢在黑暗之中悄然在脑海里勾勒出梦想的形状。现在，这个梦想终于实现了，他依靠自己的努力和坚持，终于站在了舞台上，也终于发行了首张专辑。公告牌专辑榜的第一，美好得有些不真实。

　　这也让一向潇洒自如、放荡不羁的顾洛北，情绪第一次出现了患得患失的起伏。不是因为他不够坚强，更不是因为太多愁善感，只是因为坚持太久了，久到顾洛北甚至记不起来梦想开始的时间了。待关于音乐的梦想终于实现了，回头一看，身后已是沧海桑田。两世为人，宛若南柯一梦，美好得像童话，也像是小说，更像是一个梦，猛然惊醒之后就会发现一切都消散为虚无的梦。

　　站在顾洛北身后的泰迪·贝尔，亲眼目睹这清晰的情绪变化，心中对弟弟的了解，似乎又更深了一些。泰迪·贝尔似乎明白了，虽然弟弟从来都说不在乎，虽然弟弟向来随心所欲，虽然弟弟一直张扬放肆，但他忽然意识到，其实不是不在乎，只是担心受伤害，所以假装不在乎；只是害怕自己会后悔，所以尽情享受。

　　这个公告牌专辑排行榜的冠军，不仅仅是一组数据，更是这些年来的努力、奋斗和坚持，最后拼搏出来的结果。

　　“北……”泰迪·贝尔的声音在停车场里响了起来，停车场的回音，还有略显潮湿阴暗的环境，就算有夕阳照射进来依旧显得凉飕飕的，这让泰迪·贝尔的声音听起来有些单薄。

　　这一个声音，将顾洛北从自己的思绪里唤醒了，但他却不敢回头，因为唯恐一回头，这个梦就醒了；唯恐一睁眼，就会回到那一场车祸的现场。顾洛北承认，在这一刻，他是一个懦夫，他胆怯了。也许，这十五年来的潇洒不羁，都是一个伪装。

　　“北，这只是一个开始。”泰迪·贝尔的声音一点一点靠近顾洛北，那敦厚的声音十八年来一直都是如此，坚定不移地在顾洛北的身边，这让顾洛北找回了一点温暖，属于现实的温暖。

　　“凯瑟琳会为你开心的，伊登也会为你开心的，我此时此刻就和你一样觉得无比开心。”泰迪·贝尔站到了顾洛北的身边，却发现顾洛北依旧低着头，看不到眼神，只有一个紧绷着的侧脸，“但，这只是一个开始而已，不管是电影还是音乐，包括我们的设计工作室，都只是一个开始，未来一切都会好起来，往更加光明的方向发展。”

　　现实的温暖混杂着停车场潮湿的空气，紧紧贴在顾洛北的皮肤上，这种忽冷忽热的感觉，让顾洛北终于清醒了过来。这是现实，这不是梦，这十八年，是再真实不过的生活了。有凯瑟琳·贝尔，有泰迪·贝尔，有伊登·哈德逊，有海瑟薇一家，有电影，有音乐，还有，公告牌专辑排行榜的冠军。上一辈子无法实现的梦想，这一辈子终于实现了。这，无比真实，就想皮肤上此时那种粘稠的水汽一般。

　　“是，这只是一个开始，一个开始。”顾洛北开口低声说道，活力和自信再次一点一点回到了他的声音里。再次抬起头时，那双湛蓝的眼眸又恢复了神采。胆怯、害怕、退缩，这样的负面词汇从心底最深处一点点消散，在空气里蒸发；自信、潇洒、张扬，这才是顾洛北，这才是真实的顾洛北。

　　“这个开始，很华丽，不是吗？”顾洛北转头看着泰迪·贝尔，眼底嘴角全是满满的笑意。还好刚才他不是一个人，还好身边有泰迪·贝尔。顾洛北不止一次，未来也会再感叹很多次，他很庆幸自己是贝尔家的一员。

　　泰迪·贝尔看到了弟弟眼里的自信和张扬，知道，熟悉的顾洛北又回来了，一切如旧。不对，准确地说，顾洛北又更加自信了，又更加潇洒了，眉宇之间那微不可见的忧郁似乎又消散了一些，取而代之地是一缕明媚。

　　“我想凯瑟琳也在等待这个好消息。”泰迪·贝尔将口袋里的手机拿了出来，在顾洛北面前摇了摇，也是满脸笑意。

　　“我想我们应该先上出租车再说，否则就要赶不上签售了。”顾洛北却是先反应了过来，笑着提醒了泰迪·贝尔。

　　泰迪·贝尔拿着手机的右手下意识就拍了拍脑袋，结果硬邦邦的诺基亚直接砸到了脑门上，顿时一脸龇牙咧嘴，但泰迪·贝尔也顾不上说疼了，连忙拉着顾洛北就往外面走，“快，快，这可是你的第一场签售，迟到了就不好了。”

　　顾洛北无可奈何地笑了起来，刚才虽然是自己太过兴奋又情绪起伏而耽误了一点时间，但要不是自己提醒，估计泰迪·贝尔根本忘记了有签售会这回事。想归想，顾洛北的脚步却不慢，跟着泰迪·贝尔就往停车场的出口跑去。


第186章 热闹签售

　　签售会现场是一个歌手和歌迷接触的好机会，同时也是促进专辑销售的直接手段。之前三张单曲，一方面是自由选择和顾洛北都没有这个能力召开签售会，一方面也是因为以单曲召开签售会投入和回收往往很难成正比，没有这个必要。

　　但这一次，“一”发行之前，华纳唱片就策划了好几场签售会，原本以为顾洛北会撂担子直接去旅游了，还担心签售会的时间需要改动，现在一切都迎刃而解了，也让华纳唱片松了一口气。碰到顾洛北这个对宣传不上心的歌手，华纳唱片在宣传策划上的确下了许多脑筋。

　　离开电台，往时代广场赶去，今天虽然一整天都是行程，不过经过泰迪·贝尔和克莱尔·戴斯的讨论安排，时间倒是相对充裕一些，至少留给赶路的时间是足够的。来到位于时代广场边上著名的唱片连锁店维京城的纽约分店时，距离签售会还有十分钟的时间。

　　顾洛北和泰迪·贝尔只来得及看到维京城门口那一片热闹的人海，就匆匆地从后门进入了店铺之内。

　　“哇，刚才那应该有三四百人吧？”泰迪·贝尔不由有些感叹，虽然几次电台录制都被围堵过，但像今天如此大的场面，还是第一次见到。

　　“外面现在已经有超过五百人在等候了。”克莱尔·戴斯的声音从正前方响起，顾洛北和泰迪·贝尔将视线从身后密密麻麻的人群中收回来，一下就看到了西装笔挺的克莱尔·戴斯迎面走来。

　　“克莱尔，你怎么来了？”泰迪·贝尔惊讶地说到，最近因为要发行顾洛北的首张专辑，泰迪·贝尔和克莱尔·戴斯几乎每两三天就要见上一次，算是十分熟悉了。不过，今天的签售会，克莱尔·戴斯这位华纳唱片版权部门的新贵根本没有必要亲自来现场监督，出现在这里自然是一件奇怪的事了。

　　克莱尔·戴斯和泰迪·贝尔轻轻拥抱了一下，不过他那傲然的啤酒肚显然阻碍了两个人的进一步友好，只是点到为止就松了开来，“现场人数超出预期，担心会出现意外，所以我就赶来了。”

　　朝顾洛北点了点头表示问候，然后克莱尔·戴斯就示意进入里面的休息室再谈。对于顾洛北，克莱尔·戴斯心里有些害怕又有些敬佩，情绪很复杂。虽然顾洛北只是一个十八岁的少年，但他展现出来的能力和才华，足以让人侧目了，更何况，克莱尔·戴斯能够走到现在的位置都是因为顾洛北，所以心中的矛盾也可以理解了。

　　“早晨六点多就有人在门口开始排队了，让维京城过来开门的店员可吓了一跳。”克莱尔·戴斯描述起早晨的情形，想来还是觉得好笑。的确，专辑发行虽然才仅仅三周，但再加上“死亡幻觉”的传播，还有之前四个月的累积，顾洛北的人气如今的确是在飞速上升之中。同时，又因为顾洛北对于宣传行程的不在意，露面机会算不上多，所以歌迷们对于每一次能够接近偶像的机会也就越发重视起来，今天有此盛况也不足为奇了。

　　“原本我们预计三百人左右是正常的，超过四百人的话，就出乎今天的容纳水准了。”克莱尔·戴斯带着顾洛北和泰迪·贝尔在休息室里坐了下来，“今天的签售会只安排了一个小时，所以能够放进来的歌迷人数有限。”

　　所谓签售，自然就是要在专辑上签名，这算是一个体力活，当然不可能让顾洛北在那里坐着签个没日没夜，所以时间限制和人数控制绝对是必要的。

　　“但没有想到，下午的时候我就接到消息说，这里歌迷已经超过五百名了，似乎还有随时增加的可能性。”克莱尔·戴斯话语里带着为难的意思，但表情却是再开心不过了，毕竟“一”这张专辑销量出色，对克莱尔·戴斯的工作也是肯定。更重要的是，之前为了力挺顾洛北，克莱尔·戴斯可是承受了不小的压力，现在，所有的事实都在证明他当初决定的明智。公司里对他的压力早就消失不见了，还有不少羡慕的眼光，再加上顶头领导李·凯莱赫的重视，克莱尔·戴斯在华纳唱片的日子是越来越幸福了。

　　“为了控制现场局面，避免出现混乱的事件，所以我赶过来这里协助。”克莱尔·戴斯这才将事情解释完整，“一会纽约的警察也会过来维护秩序，毕竟时代广场这里发生混乱牵涉可就广了。”

　　“这是我的荣幸，人生首次签售会，就劳烦纽约警察上阵。”顾洛北笑呵呵地说到，“当然，希望他们不要以妨碍公共秩序的理由邀请我进局子里喝茶，那就再好不过了。”顾洛北的调侃，让周围的人都低低笑出了声。

　　“埃文，你换一下衣服，打理一下妆容吧。要先出去见记者。”克莱尔·戴斯提醒到，然后指挥休息室里早就准备好的造型团队上前工作。

　　一般来说，艺人在各个公众场合出现，自身的形象就是工作的一部分，所以造型团队必须随时随地准备着。但就顾洛北而言，一个独立音乐人，哪来的造型团队？至多凯瑟琳·贝尔可以算是服装造型师，而化妆这部分，就算顾洛北几乎不用化，也还是需要专人打理才行的。所以，在唱片宣传期间，就由华纳唱片为顾洛北准备了一个配备齐全的团队。

　　今天在科南·奥布莱恩深夜秀上，就是这支造型团队负责打理顾洛北的妆容和发型，其后顾洛北去电台时，就没有跟去，而是直接来到了维京城等待。

　　造型团队忙碌了不到十分钟之后，顾洛北就算是完成登台准备。

　　当顾洛北的身影出现在维京城的门口时，几乎是同时，呼喊声就犹如海啸一般扑面而来，让整个时代广场都变得热闹非凡。

　　瑞莎·罗茜站在歌迷群的后面，感觉自己就像惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有翻覆的危险。她忽然有些后悔，“我是这么突然想来这签售会的，该死的！”如果知道签售会场面会如此闹腾，瑞莎·罗茜绝对会重新思考这个提议的。

　　瑞莎·罗茜一直很单纯地喜欢顾洛北的音乐，从鹰岩音乐节之后，“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”，首首都让她爱不释手，她已经很久很久没有见到如此有才华的音乐人了。不过，瑞莎·罗茜一直只是对顾洛北的音乐有兴趣，至少目前正在上映的“死亡幻觉”，她就没有兴趣走进电影院。

　　“一”专辑发行之后，瑞莎·罗茜也在第一时间购买了，专辑依旧让她喜欢到不行，得知今天有签售会，瑞莎·罗茜只是简单犹豫了一下，就决定到现场看看。

　　这是瑞莎·罗茜第一次参加签售会，她预料到现场应该有不少人，只是她没有想到会如此疯狂。身后的人不断在往前拥挤，而前方由有警卫和栏杆拦着，没有办法进一步前行，这就导致人群中间的空气越来越少，就连呼吸都是炙热的。这还不是最郁闷的，更夸张的是，四周的歌迷那撕心裂肺的呐喊，简直是挑战耳膜的极限。

　　瑞莎·罗茜侧头一看，身边的少女已经哭到嗓音嘶哑，满脸都是泪水，显然已经激动得无法自已了。瑞莎·罗茜往前面一看，身着白色衬衫天蓝色休闲裤的顾洛北，的确帅气得将周围空气都夺走了，“好吧，我承认他的确有这个魅力。”

　　歌迷群的最前方，四十多名记者一字排开，拿着照相机疯狂地按快门，连成一片的闪光灯将逐渐下降的夜幕硬生生地撕开，撑起一个光圈。对于如此强悍的闪光灯，顾洛北依旧正在适应当中。

　　不同于不久前的“公主日记”首映式，今天的签售会，是属于顾洛北一个人的，现场的呼喊、尖叫和热情，也都是属于顾洛北一个人的。这种盛大的场面，让顾洛北，也让记者们切身地体会到，人气的热度。

　　顾洛北右手拿着自己的专辑，随意地放在身侧，摆着姿势让记者们照相。台下的威廉·伍德不由有些着急，大声吼到，“埃文，把专辑拿起来，拿起来。”这种照片叫做宣传照，右手将专辑放在胸前显眼的位置，然后摆好姿势。照出来的高清照片就会成为签售会的专用宣传照。

　　可惜，威廉·伍德再声嘶力竭，顾洛北也没有办法听到他的喊话，因为台下的歌迷们实在太过疯狂，声音已经将周围的所有动静都压了下来，只耳朵里只听得到无数喊叫声，其后就是一片嗡嗡做响。

　　不过还好，这时候泰迪·贝尔走到了顾洛北的身边，轻声提醒了一句。顾洛北无奈地耸了耸肩，将专辑举了起来，不过也只是让记者照了几张相，随后就又放下来了。如此倔强，还真是让人无可奈何。

　　今天是签售会，主角是前来应援偶像的歌迷们，所以并没有安排记者访问环节。照相结束之后，顾洛北就和歌迷们打了一个招呼，微笑地指了指身后的维京城，示意大家一会签售会上见，然后就转身走进了唱片行之内。


第187章 热情歌迷

　　维京城内的空间并不算小，但是近百名歌迷按照先后顺序排队进来之后，就显得拥挤了。店内“今晚今晚”的旋律正在播放着，让原本就火热的气氛又升温了不少。

　　进入唱片店之后，大家的尖叫和呐喊稍微平复了一些，毕竟在一个空间有限的唱片店里忘情地喊叫，那种威力可不是大家可以承受的，完全就是自讨苦吃。更何况，大家那么早赶来签售会的目标——顾洛北，此时就坐在不远处，所有人都把心中的火热集中到了双眼上，齐齐朝顾洛北发射炙热的爱心射线。

　　店内的歌迷们低声互相议论着，时不时可以听到有人难以自抑的感叹声，里面的感叹词“我真的是爱死他了”、“他真的帅到让我心碎”、“他真是该死的性感，真他妈的完美”之类的，不绝于耳。唱片店里算不上吵闹，但也是一直弥漫着这种交口接耳的“嗡嗡声”，再加上此时夏天的脚步尚未离去，即使空调呼啦啦地在吹着，但店内依旧闷闷的，宛若盛夏。

　　坐在长形木桌后面的顾洛北，穿着一件白色衬衫，没有任何花纹和线条，只是珍珠白的纽扣算是一个小细节的亮点了，栗褐色的头发没有做太多的打理，只是乖巧伏贴地梳了下来而已，可以清晰看见头发的纹理一卷一卷的，勾勒出那每一笔线条都恰到好处的脸庞。修长的手指握着黑色的碳素笔，在专辑上奋笔疾书着，然后抬起头来，露出那张让人窒息的脸庞，宛若星空般闪亮的眸子，薄薄的嘴唇划出一道迷人的弧度，那举手投足泄露出来的气质好似一圈圈天然的光芒，吸引了所有的视线，也夺走了所有的空气。

　　泰迪·贝尔站在顾洛北的左手边，将桌面上的专辑递过去给顾洛北，也负责接收礼物，目前他的身后已经堆成了一座小山，显然都是歌迷对偶像的心意。

　　顾洛北又接过一张专辑，微笑地抬头问到，“下午好，你叫什么名字？”等待对方回答之后，低下头将对方的名字写上，然后再签署上自己的名字。

　　不过这一次，顾洛北没有得到他想要的答案，“埃文，埃文……”眼前的女生不断呢喃着。顾洛北笑容又更大了一些，“你叫做埃文？”虽然这是一个男生的名字，但在现实生活中，女生用男生的名字也不是没有的事。

　　顾洛北的调侃并没有让女生笑出来，反而是“哇”地一下就哭出来了，稀里哗啦地，完全就是泣不成声。这反而让顾洛北有些不知所措起来，“我只是开个玩笑，你叫做什么名字？”顾洛北对于女生一向有自己的一套，但眼前的女生只是在那里哭，弄得好像顾洛北始乱终弃一般，顾洛北也没有任何办法。

　　“杰西卡……”女生已经是上气不接下气了，一个名字说得断断续续的，只能间或捕捉到几个音节而已。

　　顾洛北好不容易听明白了，低下头一边签字一边问到，“为什么一直哭呢？该不会是看到我，太过失望了，所以才哭得如此伤心吧？”

　　听到这话，这个叫杰西卡的女生慌张地摇头，那急切的模样，唯恐解释慢了顾洛北就会误会一般，“不不，埃文，我真的好喜欢你。不，我爱你，我真的好爱你。”

　　顾洛北签好之后，抬起头，绽放出一个灿烂的笑容，换来了台下的一片尖叫，“那么，这是我的荣幸。杰西卡，你不要再哭了，看到外面那些记者了吗？说不定他们会在明天的报纸上说我欺负歌迷了，那可就不好了。”

　　这句调侃，成功地让杰西卡破涕为笑，不过眼泪依旧在唰唰地流，显然今天能够见到顾洛北，她实在是太过激动了。

　　杰西卡被保安往前带走了，下一位歌迷又接着走了上来，顾洛北再次说到，“下午好，你叫什么名字？”

　　“菲丝。”女生落落大方地说到，不过却猛地靠近顾洛北俯下来写字的脸庞，一脸探究的表情，弄得顾洛北哭笑不得。

　　顾洛北手里依旧没有停顿，飞快地签字，但脑袋却是抬了起来，和菲丝的视线接触到了一起，虽然没有说话，但眼里和嘴角的笑意却十分镇定。这种场景对于顾洛北来说，可以说是得心应手了。

　　却听到菲丝感叹连连，“你真他妈地性感，该死的，真是让人想永远拥有。”话语还没有说完，菲丝就大胆地往前凑了一下，在顾洛北的右脸颊上狠狠地印下了一个吻。

　　台下又是一片尖叫，显然都被菲丝的这个举动刺激到了。站在旁边的泰迪·贝尔倒说不上惊吓，只是扑哧一下就笑出来了。一向都占据强势的顾洛北，今天居然被女歌迷反调戏了，的确很搞笑。

　　顾洛北却也不慌乱，笑呵呵地说到，“小姐，谢谢你的青睐。”那嘴角的坏笑，惹得菲丝在原地跺了跺脚，“该死的，你真是性感。”

　　菲丝在离开之前，朝顾洛北抛了一个媚眼，完全一副沉迷于顾洛北“美色”的表情，让泰迪·贝尔在旁边着实乐得不轻。

　　不过顾洛北却没有时间开心，下一位歌迷又接着走了上来，“亲爱的贝尔，我是来自华盛顿的安琪。我真的太爱你了，上帝，你怎么可以如此迷人，你知道吗？我昨天晚上梦见和你相遇了……”巴拉巴拉，顾洛北很认真地在签字，间或抬头露出一个微笑，表示自己正在听，不过这些话都是左耳进右耳出，没有办法，一心两用是一个辛苦活，“你的‘死亡幻觉’……”顾洛北已经签好名了，将专辑递给了安琪，“我真的是太喜欢了。”

　　顾洛北绅士地说了一句，“十分感谢你的支持。”

　　紧接着，安琪的话语就又把顾洛北淹没了，“这次的新专辑……”保安不得不上来将安琪带走，不然后面的队伍就没有办法继续前行了，“我爱你，贝尔！我爱……”

　　瑞莎·罗茜今天一路都在感叹，顾洛北的人气完全是超乎想象。足足四十分钟，签名的人就没有断过，处于无聊兼煎熬中的瑞莎·罗茜在那里做了一个粗略的计算，这段时间内，顾洛北至少签了一百名歌迷以上，平均二十四秒就签一个人，这其中还包括了握手、问候、签名、收礼物和简短的对话。瑞莎·罗茜不得不感叹，这速度！

　　当然，更让瑞莎·罗茜感叹的是，自己身后的队伍依旧是漫无尽头，她第一次知道，五百多人的签名会规模是如此之大，就好像人山人海一般，完全看不到终点。

　　瑞莎·罗茜来得不算早，但也不算晚，在等待了近五十分钟之后，终于轮到她了。

　　“下午好……”顾洛北才抬起头，话语就停住了，“你是……罗茜？”顾洛北记忆力的确十分出色，他和瑞莎·罗茜只是有过一次见面而已，而且是仅仅几分钟的会面，但他就硬生生记住了这张青春洋溢的面孔。

　　“对，我是瑞莎·罗茜。”这位少女对于顾洛北能够认出自己，显然有些意外，之余心中的欣喜却又是涌了出来。

　　其实刚才等待的过程中，瑞莎·罗茜不止一次想转头就走的，她只是一冲动来参加签售会的，这是根本和她的性格不相符的举动。但想到自己都已经来到现场了，而且等待了如此久，瑞莎·罗茜又有些不甘心。最主要的是，这种场面让她感觉到烦心的同时，还有一些新鲜。毕竟，歌迷云集的场合，这是她人生的第一次。

　　看着眼前的少年，如此近的距离，瑞莎·罗茜可以清晰地看到对方脸部的每一个细节。那修长的手指，紧紧地握着碳素笔，手指的关节有一些泛白，却越发显得修长起来。这让瑞莎·罗茜想起了顾洛北弹吉他时上下纷飞的手指，就是这双手，在五根琴弦之间创作出如此美妙的篇章。这让瑞莎·罗茜觉得十分神奇！

　　“埃文，你居然还记得我？”瑞莎·罗茜不由出口问到，她完全没有希望一位明星会记得仅仅有一面之缘的粉丝，虽然顾洛北还不是顶级明星，虽然瑞莎·罗茜也不是专业粉丝。

　　顾洛北抬起头，露出一个狡黠的笑容，“我对于美女一向有着深刻的记忆。”

　　就是这一个笑容，让瑞莎·罗茜有那么一瞬间的失神。浓密的睫毛之下，湛蓝色的眼眸就好像一片深邃的海洋，无边无际；那巴掌大的脸庞之上，带着坏小子的笑容，却轻而易举就让呼吸和心跳都乱了；唱片店明亮灯光的照耀下，那栗褐色的发丝清晰可见，一根根纤细而卷曲的发丝在灯光之下折射出七彩的光芒。

　　忽的，瑞莎·罗茜发现，自己的心狂跳不已，原本的淡定、潇洒、平静，都不翼而飞，眼前少年的一举一动牵动着自己的所有情绪。她终于明白那些尖叫和呐喊的来源了，因为她此时胸腔之中就有无穷的热情希望呼喊出来，就好像一团炙热的火焰。

　　“感谢你的到来。”顾洛北伸出了自己的右手，脸上依旧是那抹笑容。

　　瑞莎·罗茜伸出手握住了那宽大的手掌，淡淡的温热，还有一点点湿湿的汗水，让瑞莎·罗茜感觉，自己的心随时都有可能跳出来。

　　难道，这就是偶像的魅力？


第188章 九月十一

　　顾洛北人生首场签售会，原定一个小时，最后足足签了两个小时。一直到结束时，现场依旧还有五百多人不肯离去，如果加上之前两个小时已经签完了的近三百人，今天签售会的火爆就可见一斑了。

　　同时，顾洛北也人生第一次体验到右手抽筋是什么滋味，整张脸皱成包子也无济于事，签售会果然是一个赤果果的体力活。等到家的时候，已经是晚上快九点了。

　　自从“一”发行之后，顾洛北和泰迪·贝尔就开始了生平第一次正式的跑行程。之前为宣传“只是一个梦”的时候，三天打鱼两天晒网的，根本不能算。这一次宣传专辑的同时，也算是为电影做宣传了，顾洛北知道理查德·凯利之前为了电影在世界各地奔波，这次宣传起来也就卖力了许多，至少可以出一份自己的力量。

　　所以，这两个星期以来，顾洛北真正体会到了艺人的感觉，早晨天色未亮就出发，晚上过了午夜也不见得就能够回来。这还是建立在顾洛北要求华纳唱片减少行程的结果，可见新人的辛苦了。

　　泰迪·贝尔对于这段时间的宣传行程，最大的感受并不是疲惫，也不是要和各种人打交道，而是，“北，我认真地觉得，我们应该买一辆车了。”贝尔家那辆雪佛兰可不适合四处跑行程，而且目前设计工作室还没有成立，十一干洗店还需要这辆车运货。所以，这段时间，两兄弟都是地铁加出租车来作为出行工具的。

　　顾洛北想了想，也的确是如此。不过，现在撇开他自己的事不说，单是设计工作室，还有房子车子的事，就让顾洛北觉得，手上五百多万看起来很多，但实际用起来，估计一两天就能全部花光，“把设计工作室的事先定下来吧，之后再想车子的事情。”

　　清晨八点多的阳光总是带着无限的清新，在空气中折射出一朵朵绚烂的光印，象征着美好一天的开始。

　　顾洛北醒过来的时候，已经八点半了，被泰迪·贝尔拉开了一半的窗帘，阳光从外面洒进来，将小小的房间涂抹成金色的模样。站在窗前，把另外一半窗帘也拉了开来，碎金模样的阳光刹那之间就将房间填充满了，迎着阳光看上去，还有一些刺眼。

　　“北，你起来了？过来吃早餐。”泰迪·贝尔的声音在外面响了起来。

　　顾洛北慵懒地回了一声“嗯”，就没有下文了。他依旧没有移动的迹象，而是站在窗户前面，闭上眼睛沐浴着阳光，浑身暖洋洋的，好像缓缓将身体融化一般。

　　“埃文，吃饭了……”泰迪·贝尔的声音由远及近，在房间门口响起，拉得老长老长。

　　顾洛北没有回答，只是大大地伸了一个懒腰。泰迪·贝尔就靠在门框上，静静地等着，因为担心顾洛北的胃，早餐是一定要监督他吃下去。

　　顾洛北睁开了眼睛，刚才闭着眼睛适应了一会阳光，视线已经好了许多，可以感觉到眼睑上暖暖的温度，“天气不错，今天没行程吧？”

　　泰迪·贝尔双手盘在胸前，不紧不慢地等着顾洛北，“曼哈顿那里多云，如果移过来的话，估计太阳就看不见了。不过，总体来说，今天纽约天气还是比较晴朗的。”泰迪·贝尔比顾洛北早起了约莫二十分钟，出去溜达了一圈，所以知道得清楚一些，“今天没有行程，这几天行程都没有几个了。”

　　顾洛北随着泰迪·贝尔的话语，往曼哈顿岛的方向看了过去，天空果然堆积着薄薄的云层，正准备说两句话，就看到一架飞机轰隆隆地从头顶飞过。这里不是机场附近，可看不到飞机起飞和降落的场面，还来得及等顾洛北脑袋做出反应，就看到这家飞机直冲冲地朝哈德逊河对岸的世界贸易中心双子塔右边的那栋撞了上去。

　　没有任何声音，巨大的爆破“轰隆隆”的声音并没有想象中那么大，至少顾洛北站在房间里，没有听到任何声音，只看到一朵巨大的蘑菇云往天空飘浮起来，然后滚滚浓烟就开始在曼哈顿岛上空蔓延起来。

　　冰冷，顾洛北只觉得不寒而栗，鸡皮疙瘩从脚底开始往头顶蹿，刹那之间，就觉得自己周围的空气好像被全部抽干，就连温热的血液都开始冷却了下来。

　　今天是九月十一日。顾洛北忽然意识到。

　　虽然上辈子的记忆里早就存在了，但是当这次恐怖袭击事件就在自己的眼前真实发生的时候，顾洛北依旧被惊讶淹没了。知道事情会发生，和亲眼所见事情的发生，这是两件完全无法相提并论的事，只有亲眼见过，甚至亲身经历过，才会明白，这是多么可怕的一件事。顾洛北的脑袋，刹那间就变成了空白一片。

　　“难道，我做错了？”顾洛北后悔了。即使他不在现场，即使他听不到爆炸的声音，即使他看不到大家混乱逃跑的场面，但这种深入骨髓的恐惧感，依旧让顾洛北清晰地感觉到了后悔。生命的脆弱，甚至比不上一只蚂蚁。

　　如果，我提前告诉美国国防部；如果，我提前通知双子塔里的工作人员；如果，我提前告诉机场会有人劫机……

　　无数个如果，无数个早知道在顾洛北的脑海里盘旋。虽然，那些人和顾洛北非亲非故；虽然，政治斗争和恐怖袭击距离顾洛北很遥远；虽然，顾洛北告诉过自己这是人力所无法改变的结果。但亲眼目睹事件的爆发，却推翻了脑海里的所有想象。

　　“北，怎么了？”站在身后的泰迪·贝尔，忽然就感觉到了顾洛北身体肌肉的僵硬。这短短三十秒之内，顾洛北就在自己的视线里，又没有发生什么事，难道是想到了什么不好的事吗？

　　泰迪·贝尔立刻走进了房间，房间实在太小，不过四五步，泰迪·贝尔就走到了顾洛北的身后，“北……”可泰迪·贝尔后面的话还没有来得及说出口，视线就被窗外的景象吸引了过去，“真他妈的见鬼！”

　　顿了顿，泰迪·贝尔又嘟囔了一句“见鬼”，神色也是一片恍惚，脑袋顿时就成了一片浆糊。在这个和平年代，战争早就成为了历史书里的一堆文字而已，此时此刻，浓烟漫天盖地地将纽约笼罩起来，代表世界经济中心的曼哈顿岛此时已经被一片乌黑笼罩。乌压压地墨色之下，那熊熊燃烧地火焰，还有不断往下坠落的物体，昭示着这不是一个意外。

　　“凯瑟琳！”顾洛北忽然回过神来，猛地一转身就往楼下奔驰而去。泰迪·贝尔虽然已经被震惊得精神出窍了，但下意识地还是跟着顾洛北跑了出去，脑海里出了那漫天的浓烟之外，就只剩下一个名字：凯瑟琳·贝尔。

　　顾洛北只觉得，他的心脏就要跳出来了，浑身的血液又恢复了温度，在血管里以可怕的速度在飞驰，嗓子里就像被塞住了似的，整个脑子里都是“凯瑟琳”。在灾难面前，在恐怖袭击面前，在国家机器面前，个人的力量实在太过渺小，顾洛北知道他没有这个能力保护其他人，但他会坚定不移地站在凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔的身边，就算粉身碎骨也在所不惜。这一辈子，他只为自己而活，而贝尔家就是他的灵魂所在。

　　凯瑟琳·贝尔正在打理已经清理好的衣物，今天又会有顾客上门取衣服了。虽然家里已经决定将干洗店收了，然后把精力都放在设计工作室上。但只要十一干洗店一天没有关闭，凯瑟琳·贝尔就不会将这里丢下。这间小小的干洗店，是贝尔家梦想的起点，也许他们没有美国梦，但这的确是他们现在拥有生活的起点。十二年，就算是玩具也会有感情了，何况是一手打理起来的店铺呢。

　　这时，顾洛北慌慌张张地跑了进来，“凯瑟琳，凯瑟琳……”那堂皇的声音带着颤抖，还有深深的恐惧。

　　凯瑟琳·贝尔只来得及站起身来，甚至没有来得及用声音做出回应，就看到了小儿子飞快地跑了过来，然后牢牢地抱住了自己。凯瑟琳·贝尔头才抬起来，就看到大儿子也跑了过来，站在自己的身边，一脸的心有余悸。

　　凯瑟琳·贝尔的手放在了小儿子的背上，掌心之下的背在微微颤抖着，就像是被猎人枪声惊吓到的狼崽，即使表面再若无其事，但骨子里的恐惧却无法控制地冒出来，让肌肉都在瑟瑟发抖。凯瑟琳·贝尔的心里一紧，她想起了小儿子刚刚出生的时候，脆弱得就好像随时会离开自己一般。

　　小儿子抱自己的力气很紧很紧，紧到害怕随时会失去自己一般。凯瑟琳·贝尔虽然有些手足无措，但心底的疼惜还是涌了出来，牢牢地把小儿子抱在了怀里。

　　多年的坚强，凯瑟琳·贝尔早就不是一个简单的母亲了，她习惯展开自己的羽翼，将两个儿子保护在自己的范围之内，即使儿子早已经长大成人，但在她眼里，依旧是需要自己保护的两只狼崽。

　　凯瑟琳·贝尔抬起头，一脸坚定地看着泰迪·贝尔，眼底的光芒带着义无反顾，透露的意思在清楚不过了：到底是谁惹到我儿子了？

　　泰迪·贝尔知道母亲在询问自己，他脑海里又浮现了刚才的浓烟漫天，不由吞了一口唾沫，“凯瑟琳，出大事了，世界贸易中心的双子塔被毁了。”


第189章 人力枉然

　　泰迪·贝尔的声音将顾洛北的所有思绪都拉了回来，他意识到，现在，只有他一个人知道到底发生了什么，而这一切只是一个开始。冷静一点一点开始回到顾洛北的脑袋里，身体也逐渐恢复了平静，肌肉从颤抖的紧绷松弛了下来，而后又随着他握紧的双拳开始一点一点紧绷起来。

　　刚才的失态，仅仅是一会的事。害怕失去凯瑟琳·贝尔的情绪占据了顾洛北的大脑，恐怖袭击的冲击占据了顾洛北的理智，所以他刚才有些惊慌失措。

　　当意识到事情的发生已经不可避免的时候，顾洛北就冷静了下来。不仅因为他已经两世为人，也因为他早就经历过这一切，更因为他性格的本性里本就遇事处乱不惊！知道凯瑟琳·贝尔没事之后，顾洛北的冷静再次占据了大脑的主体，现在不是后悔的时候，既然事情已经发生了，就必须做出反应才行！

　　“凯瑟琳，是恐怖袭击。”顾洛北混乱的思绪一点点缕清了，声音也稳定了下来，慌乱的动作也恢复了常态，“我刚才看到一架民航飞机直接朝世界贸易中心的双子塔撞了上去！”

　　这一回，无法保持冷静的人，就变成了泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔。不是他们不够大气不够冷静，只是他们没有经历过这种事，现在事情就在自己的身边，距离自己不过一条哈德逊河的间隔而已，再冷静的人，此刻也无法保持镇静。

　　“什么！不是意外？”泰迪·贝尔的声音不由抬高了一些，虽然刚才泰迪·贝尔就有这种预感了，毕竟世界贸易中心大楼距离机场可是十分远的，就算是飞机迫降也不可能会撞到曼哈顿这里来。但得到了顾洛北的确认，泰迪·贝尔还是不由自主惊呼出声。

　　凯瑟琳·贝尔的脸色唰地一下就变白了，所有血色都消失得无影无踪。凯瑟琳·贝尔原本在安抚顾洛北的手，一下就猛地用力抓住了顾洛北，就像抓住救命稻草一般，即使牢牢地抓住了依靠，但凯瑟琳·贝尔的双手依旧无法控制地颤抖起来。

　　顾洛北拍了拍凯瑟琳·贝尔的手背，“妈，放心，我们这里不会有事的。”顾洛北掌心的温度，还有那沉稳的声音，让凯瑟琳·贝尔稍微回神了一些。

　　顾洛北拉着凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔一起往外走去，此时街坊邻居们似乎都已经察觉到了曼哈顿岛上的不对劲，毕竟刚才飞机低空飞过的嗡嗡声可是很清晰的，有不少人都走到了街道上来。

　　这时，隔壁的海瑟薇一家也都走了出来，没有看到安妮·海瑟薇的身影，顾洛北知道，她现在在洛杉矶，那里没有任何的危险。

　　“埃文，怎么了，发生什么事了？”凯特·麦高莉下意识地就抬声问到，她没有询问凯瑟琳·贝尔，只是看到了唯一镇定的顾洛北，几乎没有做任何思考，就出声了。

　　不过，不需要顾洛北回答了。因为这时，又有一架飞机冲了过来，在所有人的注视之下，往世界贸易中心双子塔左边的那幢楼撞了上去，拦腰的部分狠狠地一撞。这一次，闷闷的一声“砰”彷佛山谷里的回音一般，隐隐约约传了过来，凶猛地火焰当即就从撞击之处迸发出来，迅速将大厦的上半部分吞没。紧接着噼里啪啦的声音就开始在耳边轰轰作响，不过，顾洛北知道，这个声音不是大楼被毁坏之后发出的声响，而是每个人大脑里杜撰出来的声音，周围极致的安静反而让耳膜产生了一系列的错觉。

　　纽约的标志性建筑之一，世界贸易中心的双子塔，此时破了两个巨大的洞，摩天大厦被硬生生地分割了开来，赤红赤红的火焰夹杂着可怕的黑色在燃烧着，浓浓的黑烟不断往上蹿，很快就在整个纽约上空蔓延了开来，原本只有薄薄云层的天空，此时所有蓝色都消失在了灰色和黑色的浓烟之后，遮云蔽日。

　　“这不是人力可以挽救的了，双子塔完了。”凯瑟琳·贝尔的声音还带着微微的颤抖，她已经足够坚强了，依旧坚定地站在顾洛北和泰迪·贝尔的身边，紧紧地咬着牙关，努力坚持着。“就算美国国防部事先知道了，他们也无法阻止这些丧心病狂的疯子，刚才那架是客机，是客机！上面有多少鲜活的生命！还有双子塔里面，天呐，上帝……这些疯子！”

　　顾洛北握紧了的双拳不由再次往里用力了一些，在这种灾难面前，人力实在太渺小了，即使耗尽一切精力也是枉然。就算自己知道了这一切会发生，又如何？他一个小人物，什么也不能做。

　　转头看了看身边的凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔，他们的脸上震惊依旧久久无法散去，呆呆地愣在原地，不知该做何反应。又看了看后面紧紧依偎在一起的海瑟薇夫妇，顾洛北长长地吐出一口气。

　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之精美。

　　这是顾洛北的人生格言。

　　抬头看着那依旧在冒着熊熊黑烟的双子塔，顾洛北知道，虽然在这种灾难面前，自己的力量几乎什么也不能做，更不用说阻止事情的发生了，但他却能够保护自己所爱的人、爱自己的人不受伤害，这就足够了。生如夏花，亲情爱情友情，就是这绚烂夏花的组成部分，不是吗？

　　顾洛北拿出了手机，快速地拨通了电话，第一遍没有人接，顾洛北没有惊慌，因为他知道，在这个时刻大家慌乱一片，没有听到手机的铃声，或者是信号不好没有接通，都是再正常不过的。所以，顾洛北又接着打了第二遍，几乎等了一个世纪，电话终于被接了起来。顾洛北也来不及打招呼，就直接吼到，“伊登，你还好吗？”

　　电话另一端传来一阵低低的咳嗽声，“我很好。这里距离双子塔有五条街区呢，我们现在正在撤退，不会有大碍的。”伊登·哈德逊快步往前走着，虽然因为刚才大家的拥挤，身上有些狼狈，但脸上却是浮现了一个淡淡的笑容。

　　“你过来我这里吧，在这里打地铺总比你一个人窝在公寓里好。”顾洛北直接说道，伊登·哈德逊如今每个周末都会过来一趟，就算顾洛北和泰迪·贝尔不在家，凯瑟琳·贝尔也是很欢迎的。这也算是伊登·哈德逊在纽约的第二个家了。

　　伊登·哈德逊回头看了看那已经被毁了的双子塔，心中却是一片温暖，“不用你说，我正在往你那里过去，不过此时打出租可不是一件容易的事。”

　　“找不到出租车，直接走过来！”顾洛北轻笑了出声，因为伊登·哈德逊的调侃，情绪终于缓解了一些。

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，直接给了一句，“Fuck！”两个人没有再多说什么，就把电话挂了。伊登·哈德逊轻轻松了一口气，在这个冰冷的世界里，有一个朋友，真好。

　　紧接着，顾洛北又和安妮·海瑟薇打了一个电话，不过纽约此时的信号十分糟糕，说话都断断续续的，根本听不清楚，安妮·海瑟薇甚至来不及和父母讲话，也只是让顾洛北代为报了平安，就把电话挂了。

　　打开电视机，所有的节目早在第一次飞机撞击大厦时就已经中断了，全部播出这次珍珠港事件之后美国面临最大的恐怖袭击，并且直播了第二次飞机撞击大厦的画面，让全世界都发出了惊吓声。而且，大家也都知道了，除了纽约，华盛顿的五角大楼也受到了袭击，此刻全美国都已经进入了警戒状态。

　　此时，虽然事件的具体原因还不清晰，但各大电视台都已经将这件事定义为恶意的袭击事件了。各种评论和报道的声音从电视机里传了出来。贝尔一家人和海瑟薇一家人都站在十一干洗店里，将一个小店挤得满满当当。虽然有些拥挤，但肌肤和肌肤之间的温度，却让心底的慌乱稍微安定了一些。

　　当“轰隆”的响声再次传来时，所有人都蜂拥到了街道上。大家都犹如惊弓之鸟一般，唯恐又有新的事件发生。事实上，虽然没有新的事件发生，但眼前的景象却让所有人都惊讶地合不拢嘴。

　　一千三百四十八英尺高的双子塔，就在眼前分崩离析，然后倒塌下来。伴随着的还有各个楼层的爆炸，一团团火花在不同楼层闪烁，将牢不可破的世界最高建筑炸个粉碎。即使相距了如此远，碎石、粉尘和浓烟包围的事故发生地，还是让人心惊胆颤。

　　所有画面都变成了慢动作模式，每一个坠落物的下降曲线都是如此清晰，就连周围慌乱逃窜的声音都模糊了起来。顾洛北视线的余光甚至看到家里小巷和主街道交接的地方，人们快跑过来的身影，也犹如慢动作画面一般，一帧一帧地在移动。

　　又是“轰”地一声，所有画面又加速起来，变成了快速画面，双子塔迅速在坍塌，几乎在眨眼之间，一幢摩天大楼就轰然倒塌，化作一片废墟。

　　顾洛北只觉得心底一股悲凉油然而生，那些因为这次恐怖袭击而逝去的生命，何罪之有！


第190章 哈雷路亚

　　伊登·哈德逊最后还是没有能够穿越布鲁克林大桥，因为事件发生之后不到半个小时，纽约市所有的隧道和大桥都关闭了。伊登·哈德逊也只能回到他租赁的公寓里去待着了。

　　第二天的中午时分，部分隧道和大桥才再次开通，伊登·哈德逊随后就抵达了贝尔家。莱瑟姆·沃特金斯律师事务所宣布接下来的五天都歇业，所以伊登·哈德逊也就在贝尔家住了下来。

　　日落月升，月落日升，一天的时间很快就过去了。日历上的时间，已经从2001年的九月十一日翻到了九月十二日，但历史遗留下来的伤痕却永远都不会消失。即使时间会愈合伤口，大家会朝前看，继续生活继续前行，可这些痕迹会在记忆的最深处一直残留下来，难以磨灭。

　　十二日下午，顾洛北和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊三个人就前往世界贸易中心双子塔的所在地，成为志愿者，参与救援行动。提供饮水是三个人最主要的工作，还会负责一些简单的力所能及的事，同时，不少大学生也都加入了志愿者的行列。

　　到了十三日，大部分志愿人员都被要求离开现场了，因为大楼还在不断坍塌，随时都会有生命危险。不过顾洛北却被留下来了，因为他算是有特殊技术的志愿者，包括工程、拆除、医疗以及心理治疗等行业的人士都被留了下来。顾洛北年轻健壮，又是出色的心理治疗人才，同时对于建筑结构又有清晰的认识，在现场帮了不少忙，所以他成为了特殊技术志愿者中的一员。

　　顾洛北向来如此，随心所欲，想做就义无反顾地去执行了。这一次大灾难面前，他没有能够成为超人力挽狂澜，但至少他可以尽一份自己的绵薄之力。原本就推迟报到的大学，又继续往后推迟了；至于繁忙的宣传行程，也彻底搁浅了下来；包括原本设想的设计工作室问题，也暂时被放在了一旁。顾洛北全身心地投入了志愿者的工作之中。

　　站在废墟之中，顾洛北无助地朝外面的消防队员摇了摇头，“你先去另外一边吧，我马上就跟上来。”眼前的生命已经消逝了，再努力也无济于事。

　　顾洛北又朝地面上血肉模糊的男人看了一眼，那双琥珀色的眼睛已经被血浸染得失去了原本的色泽，脸部、头发和地面上的沙尘之间因为浓稠的血液连成了一片，鼻翼之下的气息就在他们到来之前消失了。

　　“埃文，这儿！”不远处消防队员的声音又再次响了起来，顾洛北回过头来，弯着腰追了过去。想顾洛北这种志愿者，只能在外围配合救援活动，不过因为人手不足，最底下的一些工作他们也可以配合参与，不过要有专业的救援队员带领，然后配合他们的工作。

　　“埃文，留住他。”消防队员开始回头跑，顾洛北知道消防队员是回去调动工具了，他则需要留下来和生还者对话，努力留住他的意志。

　　“嘿，我是埃文·贝尔。”顾洛北没有任何犹豫，就直接在沙地上卧倒，将视线和眼前的男人对上，“振作一点，救援就要来了。你听到了吗？他们已经在调动工具了。”说话的同时，顾洛北抬眼看了看周围的环境，心中不由低吼了一句“该死的”，压在眼前男人身上的是一根支柱，右边还连着半片墙体。这种牵涉面颇广的救援最为头疼，如果一个不小心，导致新一轮的塌翻，不要说将生还者救出来了，恐怕参与救援的其他人也会被埋在尘土之下。

　　“我有一个女儿……”声音一响起，就让人吓了一跳，那沙哑低沉的声音就好像从干旱龟裂的峡谷深处爬上来一般。今天已经是十四号了，距离时间发生过去了三天。这三天之内，这个男人都被压在这里，没有水喝，嗓音会变得如此也再正常不过了。

　　顾洛北一倒下来，就在摸腰间的水壶了，很快就打开水壶，伸出下放的右手，托住男人的脑袋，开始喂他喝水。不过一口水喝进去，大部分都流了出来，至多只能算是湿润了一下嘴唇而已。

　　顾洛北把水壶稍微拿开了一点，等男人休息一下再继续。但嘴巴却没有停止，“和我说说你的女儿。”虽然眼前男人已经很虚弱了，但顾洛北不能让他精神涣散，否则随时都有可能失去他。

　　“我的女儿……”难道嘴角扯了扯，但由于几乎没有力量了，只是抽搐了一下而已，只能从他灰蒙蒙的眼睛里读到一抹欣慰，“她今年十六岁了，是个好姑娘……”

　　顾洛北没有听到后续的话语，虽然心中有些焦急，但还是用平稳的语气问到，“十六岁，甜蜜的十六岁，想必是一位很受欢迎的好姑娘。”

　　听到顾洛北的称赞，男人嘴角又扯了扯，发出一阵气音，似乎是在轻笑，只不过他实在是没有力量了，所以那笑声比呼吸也重不了多少，“是啊……昨天她还兴奋地和我说，她心目中的男孩邀请她参加返校舞会了，缠着我要给她买一条漂亮的裙子。”此时，眼前的男人，不是一名伤患，也不是一名职员，他的身份仅仅是一位父亲，脑海里描绘着女儿欢快身影的父亲。在男人的脑海里，事情发生的时间还是“昨天”，可事实上，已经是四天前了。

　　顾洛北眨了眨眼睛，似乎有些沙尘进入了眼睑里，“哈，返校舞会，你应该已经期待很久了吧，女儿穿着礼服的模样。”

　　男人忽然就剧烈的咳嗽起来，这咳嗽几乎耗尽了他所有的力气，没有任何声音再响起来。顾洛北眉毛不由自主地往中间靠拢，担忧和哀伤在蔚蓝色的眼底悄悄聚拢，虽然这几天已经见惯了生离死别，但这种事，他永远都不会习惯，“先生，先生……”顾洛北呼唤着，希望能够将男人再次留住。

　　正当顾洛北几乎要放弃，准备用手去测脉搏的时候，男人又倒吸了一口气，轻声呓语到，“水……”顾洛北连忙将水再次递了上去。清澈的水从男人满是血渍的嘴角流淌下来，将沙地浸湿了一片。

　　顾洛北焦急地回头大声喊了一句，“安迪，安迪……”他是在呼唤去求救的消防队员，似乎没有反应，“救命，这里需要帮助，救命……”外面隐隐约约有些吵杂，似乎有不少人正在往这里靠近。

　　“先生，救援人员已经来了，再坚持一下！”顾洛北的声音充满了生机，只希望自己的能量能够让眼前的男人坚强起来，“你的女儿还在等你！”

　　“珍妮……是的，珍妮……”男人似乎没有听懂顾洛北的话，只是捕捉到一个“女儿”的单词，就开始低声呢喃起来，“我答应她的裙子还没有买呢，她应该会生气的……”

　　“埃文，他还在吗？”救援人员终于赶到了，声音距离顾洛北也不过十几码。

　　顾洛北欣喜地大声喊道，“是的，安迪，该死的，快点！”然后顾洛北迅速回过头来，对着地面上的男人说到，“先生，救援人员来了，你可以出来了。”

　　顾洛北没有等待任何的回应，这让顾洛北心底的焦急再也按捺不住了，救援人员都已经到了，“先生，挺住（Stay.With.Me），挺住，拜托！”

　　“埃文，怎么了？”安迪的声音由远及近，来到了顾洛北的身边。

　　“先生，珍妮在等你，拜托，拜托。”顾洛北的声音充满了急切，但依旧没有任何回应。

　　“埃文，测测脉搏。”安迪拍了拍顾洛北的肩膀，语气十分挫败，但还是带着一丝坚定。对于救援人员来说，寻找到生还者已经十分不容易了，还要亲眼目睹生命的消逝，却无能为力，这让所有人都感到前所未有的挫败感。

　　顾洛北深呼吸了一下，用右手伸到了眼前男人脖子的大动脉上。一片安静，温度已经悄然消失了，入手冰冷。虽然不想承认，但顾洛北还是颓败地低下了头。

　　安迪再次拍了拍顾洛北的肩膀，迟疑了一秒，然后转身对后面的队友喊道，“我们失去他了。”蜂拥而来的救援队员，只好又撤退。

　　救援场合，没有时间悲伤，因为每一秒，都可能有生命在消逝，只有抓紧每一个瞬间，才有可能将那些需要救援的人解救出来。救援队员，此时此刻，没有伤心的权力，这是他们的责任。

　　“埃文，我们要走了。前面还需要我们。”安迪对顾洛北低声说道，语气里也是一片萧索。

　　顾洛北点了点头，没有回答。安迪看了顾洛北一眼，转身就先离开了。

　　顾洛北用手将那双已经微微闭上的眼睛阖上，发现男人胸前有一张被血迹浸湿了的工作证，蓝色的绳索已经被染成了黑褐色。顾洛北在工作证上瞄了一眼，将工作证拿下来塞到了自己随身的救护包里。

　　从地上爬了起来，双膝跪在地面上，隔离不平的地面咯得双膝发疼，但顾洛北却彷佛没有知觉一般，双手合十，低声念到，“哈雷路亚。”然后就站起来，转身离开了，没有再回头。


第191章 灾难之后

　　灾难之后的救援，总是会让人感到挫败。有时候奔波了一天，却没有挽救任何生命，甚至要看着一条条生命在自己的眼前消逝。

　　有一次，起重机等救援工具已经到位了，却因为墙体突然塌翻，就在旁边的顾洛北，被巨大的气浪直接冲倒了，右臂和右腿摩擦得鲜血淋淋。但顾洛北没有时间照顾自己的伤势，马上就投入了救援行动中。等所有倒塌的水泥都被清理开之后，原本还有生机的那位女士，在第二次倒塌之后，离开了这个世界。看着那被沙尘泥土掩埋的脸孔，扭曲成模糊的样子，已经认不出原来的模样，甚至连血红色都被灰扑扑的尘土遮盖住了，心中除了疼痛、哀伤，还有一片无法言语的苍凉。

　　这是一片灾难过后的废墟，曾经世界最高的建筑，此时就是一阙残垣断瓦，熊熊烈火依旧在燃烧着，空气中弥漫着让人恐惧的炭烧味，厚重的烟雾从碎石堆之中冒出来，将倒塌建筑物之间的空隙牢牢地遮盖住。抬起头，看不到天空的蓝色，甚至连天空都看不见，彷佛一举手，就能抓住头顶的烟雾，但这一片浓浓的雾幕却怎么也拨不开，就好像没有尽头、希望渺茫的救援工作，始终看不到前景的光亮。

　　站在一地的碎石之间，顾洛北有些茫然。抬头是浓雾，身后是燃烧着的水泥石块，右手边可以看到一半的高楼横躺在地面上，阻挡了视线，大楼窗户里的摆设早已经被烧毁，只能看到一片深不可测的黑色。左手边较为开阔一些，停放着消防车、救护车、起重机等救援器具。不过此时这里并不热闹，反而有些冷清。

　　满地的沙石被生水浸湿了，红色发黑的血水让地面变得污迹斑斑，空气中弥漫着焦味和清冷的陌生气息。抬起头，一片迷茫；右边，一片黑暗；左边，一片冷清。远处，呼唤救援的声音零零散散地荡出回音，但顾洛北却只觉得极度地安静，安静到连灵魂都寂静了下来。

　　“大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

　　这是“天光（Iridescent）”的主歌，顾洛北脑海里充斥着九月十一日那天亲眼目睹的过程，不由自主的，旋律就在脑海里轻吟。顾洛北没有哼唱出来，视线固定在那一片荒芜，几天之前，这里是全世界最繁华的一角，几天之后，这里一切归零。

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　旋律自然而然地在脑海里流淌，原本艰难晦涩的曲子，此时不需要任何费劲，就自动地补充完整了。但顾洛北的心中没有喜悦，只有无尽的萧索。心的一角，被轻轻扯动，那丝丝缕缕将全身都覆盖着的冰冷，随着旋律，一点一点散发出来，心底顿时空荡荡的，什么都没有留下。

　　“一道天光，足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的中立，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　当顾洛北将整首歌都谱写了出来，从旋律到歌词，重新哼唱了一遍，完美得让人心碎，这首前后耗时了一年多的歌曲，终于完成了，并且超出预期地出色，比顾洛北原本预想的任何成品都要优秀动人。而且，经历了这一切的顾洛北，此时完全有驾驭这首歌的自信，就算“天光”的成品再完美再大气，顾洛北也相信自己可以演绎出色！但即使如此，此时此刻，顾洛北也没有办法开心起来。

　　旋律和歌词中铺天盖地弥漫开来的苍凉和壮观，让顾洛北长长地舒了一口气，他没有想到，“天光”最后会以这种方式完成。

　　眼前的废墟，消逝的生命，让心中一片冰冷。忽的，一道光芒破开层层浓雾，照耀了进来，遮天蔽日了几天几夜的云雾终于阳光乍泄，照在一片狼藉的尘土之上，顾洛北的眼里亮起一道希望。虽然很快，这缕阳光又再次被聚拢的浓雾阻挡在了外面，但顾洛北再次抬起头时，他却知道，一切都在往好的方向发展，并且最终一切都会好起来的。

　　“放手，然后再放手（Let.It.Go）”，顾洛北低声念了一遍“天光”副歌里最重要的一句歌词，悲伤之中带着希望，带着坚定的信念，这才是“天光”所要表达的壮观画面。顾洛北长长地吐出一口气，转身离开了这片荒芜，鞋底和沙石的摩擦发出瑟瑟的声响，孤零零地在空旷的场地上回响。

　　距离九月十一日已经过去了两个星期，骚动已经逐渐平息下来了，但苦苦等待亲人消息的家人们却依旧在煎熬中，美国这次遭受的恐怖袭击也成为了举国之殇，世界范围内的各个国家都有些风声鹤唳，纷纷开始对恐怖组织投去了关注力。

　　顾洛北知道，这只是一个开始而已，他对国家之间的斗争没有兴趣，也没有这个资格去参与，他只是希望，救援行动能够多挽救一些生命。一条生命的消逝，不仅仅是世界上又少了一个人那么简单，更多可能是这条生命所在家庭难以愈合的伤口。

　　还记得废墟之中那位记挂这女儿珍妮要参加返校舞会的先生，顾洛北买了两套返校舞会的礼服按照工作证上的信息，查询到了地址，寄了过去。顾洛北可以圆了珍妮一个返校舞会的梦想，但却没有办法将她的父亲留在这个世界上。对于珍妮来说，父亲的位置，就是一个永远的空位。

　　顾洛北所在的志愿者队伍全部都退出了救援行动，到了后期的救援行动越发困难起来，救援队员需要武装起来到废墟深处去探询生命气息。志愿者们没有接受过专业训练，已经无法承担起救援协助任务了。今天是顾洛北最后一次来到这片废墟，可惜他没有见到自己的搭档安迪。

　　九月份已经过去了大半，大学也已经开学了两周，不过顾洛北和泰迪·贝尔两兄弟却都没有去学校报道。顾洛北是因为志愿者的事推迟了时间，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔则是在帮忙海瑟薇一家搬家。

　　经历了这次的事件之后，杰拉德·海瑟薇决定搬到就在纽约一河之隔的新泽西去。在那里，虽然交通辛苦了一点，但是不仅房价低一些，而且安全也更有保障。凯瑟琳·贝尔倒是十分舍不得，毕竟从搬来纽约之后，两家人就是邻居了，这十几年的情谊也很浓厚了。不过想想，如果找好设计工作室，将十一干洗店盘出去，贝尔一家也会搬家的，今天的离别迟早也会来临。凯瑟琳·贝尔也就想开了。

　　待海瑟薇一家搬家结束之后，泰迪·贝尔则又开始了寻找设计工作室店面的工作，这段时间虽然全民情绪都较为低落，但生活还是要继续。

　　九月十一日事件发生之后，全美国的经济大幅度波动，从股市到生活用品，全方面进入了不稳定时期。这段时间，房价也急剧下滑，特别是世界贸易中心双子塔附近的区域，房价几乎下跌了近四成。

　　虽然纽约市政府已经发表了声明，待救援行动结束之后，会展开清理工作。所有休整工作完毕之后，会在原址上重新建设新的世界贸易大厦。但目前而言，曼哈顿下城区的房价还是一蹶不振。

　　顾洛北离开了双子塔废墟，坐上地铁往家里赶回去。最迟一周之内，他和泰迪·贝尔就要回学校去报道了，所以志愿者行动结束了，但也不意味着顾洛北就会闲下来。坐在空荡荡的地铁上，顾洛北脑袋正在放空。连续两周都在承受巨大的压力，虽然刚才因为那一曲“天光”，情绪已经舒缓了不少，但紧绷的神经还是透露着疲惫，顾洛北闭上眼睛休息了起来。

　　不知过了多久，顾洛北感觉到口袋里手机正在振动，右手在口袋里摸索了一阵，将手机摸了出来，也没有睁开眼睛，直接放到了右耳边上，“你好，这里是贝尔。”

　　“嘿，这里是查斯特·贝宁顿。”电话另一端的声音有些嘶哑，识别度十分高，即使不用自我介绍，也能够让人清晰地认出来。

　　顾洛北眼睛依旧没有睁开，但嘴巴却是往上扬了扬，“贝宁顿？你怎么知道我的电话？”虽然前后和林肯公园见过两次，但双方说不上是朋友，也没有交换过电话号码。接到查斯特·贝宁顿的电话，顾洛北还是很意外的。

　　“你知道的，我是华纳唱片的艺人。”查斯特·贝宁顿呵呵笑了两声，相对来说轻松的语气，让顾洛北的心情也不由轻松了一些。想来，查斯特·贝宁顿是找克莱尔·戴斯要的顾洛北的电话号码。

　　值得一提的是，林肯公园的经纪人就是克莱尔·戴斯，当初克莱尔·戴斯代表华纳唱片去鹰岩音乐节上观察林肯公园的现场，无意中发现了顾洛北这棵苗子，才有了之后的一系列事件。

　　“我找你是有事想问你。”查斯特·贝宁顿说话十分直爽，没有拐弯抹角，直奔主题，“你最近有空吗？准确点说，是大后天，二十八日，你有时间吗？我们在华盛顿广场组织了一场纪念九一一的慈善演唱会，希望可以为那些逝去的人尽一份自己的力量。没有太多嘉宾，是我们几个以前地下乐队自然组织的，所以想问问你有没有兴趣。”

　　顾洛北的眼睛立刻就睁了开来，眼底的光芒一点点燃起，“当然！”


第192章 慈善表演

　　华盛顿广场位于纽约的西区，毗邻美国反主流文化的大本营格林威治村，同时也是纽约大学的中心地区。华盛顿广场四周都被浓厚的文化气息所包围着，被誉为是纽约市最波西米亚的自由与颓废闪光的中心。

　　环绕华盛顿广场而建立的纽约大学，不仅拥有全美最佳的美术学院，而且其电影学院也是全美最佳的三所电影学院之一。西边的格林威治村自建立之初，就是作家、艺术家们的栖身之所，在这里聚集了各种各样的艺术工作者、理想主义者甚至工联分子，这也是美国现代思想的重要来源。东侧的东村则是庞克族和实验剧场的天堂，摇滚、歌剧、解放运动，都在这片土地上孕育发展。

　　以华盛顿广场为中心的方圆一公里之内，有好咖啡馆、好酒馆、好餐厅，还有彻夜不眠的爵士酒吧。满街的油画、摄影、素描，还有空气中飘荡的咖啡香、啤酒麦香、彩粉颜料香，细致地描绘这从座位曼哈顿地区最富有的街区转变成纽约市最富有艺术气息地狱的过程。这里，就是艺术家们捕捉创作对象和艺术灵感的殿堂。

　　顾洛北下午两点多就到了华盛顿广场，因为他知道，这种自行组织的慈善演唱会，有很多事情需要帮忙。自己动手，丰衣足食，一路走来，顾洛北想来如此，而林肯公园他们也是如此，所以，对准备这种公开演唱会，顾洛北也算有不少经验了。

　　来到现场，简易舞台已经搭建好了，不过大家正在搬运音响等器材。顾洛北和泰迪·贝尔没有多说什么，就上前帮忙了。器材搬好之后，紧接着是检测话筒、音响的连接。这时候，顾洛北才有时间和坐在一旁喘气的林肯公园打招呼。

　　上次见面已经是四月份的好莱坞露天剧场那次演出了，当时也因为演出十分繁忙紧迫，所以并没有好好得打招呼。就算是查斯特·贝宁顿，也只和顾洛北简单说了几句话而已。不过，今天再次见面，情况却又有了变化。

　　“这次新曲不错。”查斯特·贝宁顿和顾洛北击掌表示问候，面上虽然没有多少表情，但眼底的认真却看得出来，他不是在说客套话。“不过我个人还是更喜欢‘疯狂的世界’和‘你好，冰冷世界’，歌曲十分出色！”

　　顾洛北眉毛扭了扭，“请问，我是应该开心还是郁闷？毕竟我的首播主打曲你可是不喜欢来着。”一番话说的，林肯公园的队员们都哄笑了起来。

　　“志愿者的工作结束了？”查斯特·贝宁看着直接在台阶上坐下来的顾洛北，扔了一瓶水过来。顾洛北接下来，并没有急着打开，而是先拿到旁边去给泰迪·贝尔，泰迪·贝尔正在音控台那里校队音响的问题，今天顾洛北打算自弹自唱，没有CD的问题，但话筒还是要保证的。

　　回来之后，查斯特·贝宁顿又扔了一瓶矿泉水到顾洛北的怀里，顾洛北才再次坐了下来，“结束了。现在我们也帮不上什么忙了。”

　　顾洛北成为救援部队中志愿者一员的事，新闻早就爆出来了，毕竟这几个月来顾洛北曝光率如此高，面孔的辨识度早已今非昔比，就算不是人见人爱，但要认出顾洛北来说，也绝对不是一件难事。

　　先是独立音乐人，然后是独立电影，现在又是勇敢站出来的志愿者，顾洛北再次给了所有人一个惊喜，特别是在崇拜英雄主义的美国，最近关于顾洛北的报道着实不少。但顾洛北拒绝了所有采访，也没有在任何媒体上露面，他不希望这次事件成为炒作的话题。只是通过泰迪·贝尔对媒体说了一句简单的话，“这只是我认为应该做的事而已。”

　　不管炒作与否，也不论最近整个娱乐业意志消沉、媒体也意兴阑珊，但顾洛北成为志愿者这件事情，还是成为了他履历表上的一个勋章，虽然他没有做出任何回应。

　　查斯特·贝宁顿却是摇了摇头，“至少你尽力了。而我们这些没用的音乐人，也只能通过慈善表演的方式，尽自己一份力了。”说完之后，那张消瘦的脸上，也露出一个无奈的苦笑。

　　顾洛北嘴角扯了扯，“在这件事面前，一个人的力量是渺小的。但我们都愿意尽力，所有力量汇集在一起，就是巨大的，相信我们可以一起度过这个难关的。”

　　“这该死的恐怖组织。”查斯特·贝宁顿狠狠地将矿泉水瓶砸在了地上，截止到今天为止，据不完全统计，死亡人数已经超过了两千五百人。

　　顾洛北没有接话，只是长长地吐了一口气。在志愿者队伍的这两个星期，他在心底已经无数次骂过粗话了，就如同战争一般，无论是为了利益还是政治，亦或是所谓的正义，其实真正受苦的都是老百姓。这次事件之中，世界贸易中心里的遇难者、被劫持飞机里的乘客们、还有在救援过程中殉职的人员，都是牺牲者。

　　“战争对于老百姓来说，永远都是一场残酷的灾难，除了在大地上留下满目疮痍之外，还有在心底永远无法愈合的伤痕。”顾洛北轻声叹到，时间可以铺平身体肌肤上的伤口，也可以让废墟重新焕发出繁荣，但心底的创伤，却会一直都留在那儿。

　　“该死的！”查斯特·贝宁顿低声咒骂到，“上帝也无法保护我们每一个人，更无法拯救我们每一个人。”

　　一片沉默。

　　“算了，不说这让人郁闷的事了。”顾洛北扯动嘴角，露出一抹微笑，努力让气氛轻松起来。可惜，没有太大效果，看着查斯特·贝宁顿那黯淡的脸色，顾洛北眼底也暗了暗，“贝宁顿，你完全可以写一首歌将心中情感发泄出来。我们不是向来如此吗？当语言乏力的时候，我们总是习惯用旋律、用文字来抒发心中所想。”

　　查斯特·贝宁顿嘴角也扯了扯，“是啊……我们向来如此，就像音乐、小说、电影，都是表达情绪的载体。”查斯特·贝宁顿抬起头来，看着顾洛北的那双眼睛，终于多了一抹光彩，“嘿，贝尔，要不我们一起创作一首歌？还是说我们各写一首歌，一起发表看看？”

　　听到这个提议，顾洛北的眼睛也亮了起来。无论是上辈子，还是这辈子的鹰岩音乐节开始，顾洛北对于林肯公园、对于查斯特·贝宁顿都是十分佩服的。有机会和林肯公园一起创作音乐，这是再好不过的事了。

　　“有机会和我心目中最棒的歌手合作，这是我的荣幸。如果你是在问我意见，我会选择一起合作。只是，贝宁顿，希望你不要后悔哦……”最后一句话说完，顾洛北下意识地指了指自己，潜台词就是自己还是一个出道没有多久的新人，才华说不定不如查斯特·贝宁顿想象中那么出色。

　　这当然是顾洛北妄自菲薄的调侃，查斯特·贝宁顿一点也不在乎，哈哈大笑起来，打破了刚才一直以来稍显沉闷的气氛，“贝尔，我相信，我不仅不会后悔，还会庆幸我今天的提案。这也是我的荣幸！”

　　“今天都邀请了谁来？”顾洛北回头看了看，现在已经快四点了，舞台上有一支乐队正在试乐器，不过因为没有看到正面，所以不知道是谁。舞台前面的广场上，也有人群开始陆陆续续聚集了。

　　今天是自发组织的慈善募捐演唱会，当然还是要人越多越好。就在舞台两侧有两个巨大的透明募捐箱，希望现场观众可以献出一份自己的力量。所以，顾洛北有此一问，真正的意思是想出去帮忙吆喝一下，聚集一些观众。

　　“就是一些朋友，还有以前街头表演时认识的乐队。”查斯特·贝宁顿也回头顺着顾洛北的视线望了过去，“我们一起过去帮忙招呼一些观众吧，不然如此冷清，可募捐不到多少资金。”

　　如果是官方组织的慈善表演，有海报、广告的宣传，募捐起来自然轻松许多，但现在却不一样，只能依靠自己扯嗓子了。

　　说做就做，顾洛北直接就站了起来，“我在音乐博客上有宣传了一下，估计今天一会人潮会逐渐多起来吧。”知道今天是要做慈善，顾洛北在十一音乐博客上连续写了三天日志，号召在纽约或者纽约附近的歌迷都来华盛顿广场观看演唱会，同时也尽一份自己的力量。

　　查斯特·贝宁顿朝顾洛北竖起了大拇指，对这个举动表示了赞赏。十一音乐博客现在绝对是博客之中的意见领袖！

　　在九月十一日当天，有人在目睹事件发生的同时，就用博客将消息和图片上传到了博客上，实时报道甚至比新闻的速度还快，当电视台在十三分钟之后反应过来纽约究竟发生了多么可怕的事件，派出直升飞机到现场进行直播时，网络上已经因为博客的最新报道传播了开来。

　　如果说顾洛北的十一音乐博客让博客这一种日志形式进入了大众的视线，那么九月十一日事件的发生，则让普通人也可以成为新闻来源，以普通人的视角对新闻进行报道，这对传统新闻行业的新闻来源进行了革命式的更新，也让博客正式在全世界范围之内传播了开来。

　　所以，在这种情况下，顾洛北通过十一音乐博客对今天的慈善表演进行宣传，效果无疑是肯定出色的。


第193章 暮色倾城

　　秋天，金黄的季节，丰收的季节，也是萧索的季节。

　　傍晚的如血夕阳，将华盛顿广场染成淡淡的艳红色。青色白色的地砖都泛着莹莹红光，广场上最醒目的大理石拱门，十九世纪的雕花在光线之下投射出斑驳的影子，夕阳穿过拱门在地面上描绘出一幅典雅的印象派油画，不远处楼房的红霞色外墙，侧边已然落叶的树丫，还有一盏孤单的路灯，让人在这片广阔的方城里轻而易举就嗅到秋天的味道。

　　秋天的金黄在此时此刻被染成了红色，两周之前震惊全世界的袭击事件虽然已经落幕，但空气中依旧飘散着淡淡的忧伤和哀愁。暮色倾城，却未必能感受到夕阳里的温暖，只有连篇连篇的萧索在空气中弥漫，将所有景色的生机都带走。

　　人潮一点一点在广场上聚集起来，一双双各式各样的鞋子在青白色的地砖上迈开脚步，拉得老长老长的影子混杂在一起，将地面原有的颜色都遮挡住，取而代之连成一片的阴影。不过随着地面上的阴影范围逐渐扩张。

　　整个广场被形形色色的人所充斥，很快就将整片广场占据了。以中间的舞台为中心，按照一个圈扩散开来，摩肩擦踵的，好不热闹。粗粗一看，广场聚集的人群显然已经超过万人的规模，甚至还有在继续扩大的趋势。广场的秋天被这股汹涌的热浪一点点挤出中心的范围，只能挂在四周的树丫和路灯上，只能等待夜深人静之时，这里人群撤离之后，再悄然将他们的地盘抢回来。

　　“贝尔，这是今年在万斯（Vans）一年一度大巡演上取得巨大反响的乐队……”大家都已经回到了后台，准备一会的演出。查斯特·贝宁顿将顾洛北拉到了一个乐队面前，热情地介绍起来。

　　可还没有等查斯特·贝宁顿介绍出来，顾洛北就直接说到，“简单计划（Simple.Plan），我知道他们。”没有理会查斯特·贝宁顿那吃惊的表情，顾洛北就伸出了自己的右手，和五位成员握手表示了友好，“嘿，伙计们，我是埃文·贝尔。”

　　查斯特·贝宁顿看了顾洛北一眼，对于顾洛北会认识简单计划，显然有些意外。简单计划是加拿大的乐队，之前一直都在加拿大活动，并没有太多的反响。查斯特·贝宁顿会认识简单计划，还是朋友的朋友介绍，无意中认识的。今天简单计划会到场，也只是因为万斯巡演结束之后，他们滞留在了纽约而已，算是一个巧合。

　　顾洛北却是朝查斯特·贝宁顿笑了笑，接着说到，“你们前身‘复位（Reset）’的时候，我就知道了，还购买过‘无限制（No.Limits）’这张专辑。老实说，今天会在这里遇见你们，着实是一个惊喜！”

　　这一番话，一听就知道是真实的，顾洛北显然不是在说客套话，这让简单计划的主唱皮埃尔·布维尔露出了一个大大的笑容。

　　其实顾洛北会记得简单计划，倒不是因为上辈子的记忆，而是在莲花酒吧当DJ的时候，习惯大量大量地淘碟，这才认识了当时队名还是复位的流行朋克乐队，对“无限制”这张独立专辑颇为欣赏。之后，复位改名为简单计划，加入了万斯一年一度巡演的行列，顾洛北也只是有所听闻，但歌曲却没有再涉及了。

　　“那我此时是不是应该说，我们对贝尔的音乐也是喜爱已久，早就有所耳闻了。”皮埃尔·布维尔笑呵呵地再次握住了顾洛北的手，语气豪爽地调侃到。

　　面对如此调侃，顾洛北露出一副思考的表情，一边点头一边沉吟到，“我觉得如此才是社交场合的礼貌不是吗？再说了，据我所知，奥普拉脱口秀的影响力还是很广的。就算你没有看过这个节目，你的女朋友也应该是看过的吧？”

　　顾洛北的应对，让林肯公园和简单计划的成员们都哈哈大笑起来。皮埃尔·布维尔握住顾洛北的右手依旧没有松开，而是郑重地再次握了握，“我是皮埃尔·布维尔，简单计划的主唱。我是认真的，‘只是一个梦’和‘海阔天空’都是我们乐队练习时的惯用曲目，可惜我这个主唱不合格，总是被队友说唱得没有你的味道。”简单计划都是加拿大的法国后裔，所以名字是法文名字，带着优雅的卷舌音，在舌尖跳跃。

　　顾洛北和皮埃尔·布维尔风格不同，而且简单计划的风格是流行朋克，演绎起顾洛北的歌，自然有所不同，这再正常不过了。皮埃尔·布维尔这番话自然不能当真，唯一应该认真的信息，是简单计划对于顾洛北的音乐也的确是喜欢的。

　　顾洛北却是露出一个无奈的笑容，“刚刚发行的单曲‘今晚今晚’，还有新收录的歌曲没有能够得到青睐，看来我还要继续努力了。”

　　顾洛北一脸扼腕的表情，活灵活现，却是让大家越发觉得亲近起来。物以类聚，人以群分。虽然这句话有所偏颇，但不可否认的是，同为独立音乐人的众人，的确有不少共同话题，亲近之感油然而生。

　　“嘿，嘿，拉维尼，这儿。”皮埃尔·布维尔朝不远处挥了挥手，此时舞台四周已经是热火朝天，所有参与演出的歌手就在舞台左侧的一个帐篷里面聚集，熟人满天飞的世界，打招呼的声音也不绝于耳。

　　顾洛北顺着皮埃尔·布维尔的声音往身后看过去，只看到一个娇小的身影从人群之中穿梭而来。

　　今天的慈善表演前后也就是十组歌手而已，不过有不少都是乐队，所以帐篷里说不上拥挤，但也是热闹非凡。比如艾丽西亚·凯斯所在的那个角落，周围就有不少人，显然这个小妮子目前也是很抢手的。所以，那个娇小的身影必须拨开眼前丛丛的人群，才能到达皮埃尔·布维尔这里。

　　从人群之中顾洛北只看到一抹金发在起伏飘扬，其间还有一缕桃红色在视线中跳跃，很快，一张精致的脸庞就出现在了所有人的面前，那娇小却强大的身影，刹那间就吸引了大部分的目光。浓郁的烟熏，中性的领带，还有一条黑色的蕾丝纱裙，张扬叛逆却又美艳。

　　是艾薇儿·拉维尼。顾洛北一下就认出了来人，这是顾洛北记忆中两个人的第二次见面，距离上次在莲花酒吧充满矛盾冲突的夜晚，已经过去了近十个月时间。没有想到，却在这里再次相遇了。如果顾洛北没有记错的话，艾薇儿·拉维尼现在应该是在筹备专辑，但尚未完成，不知为何她会出现在这里。

　　“大家好。”艾薇儿·拉维尼挥了挥右手，算是和大家打过招呼了。但看她的样子，却没有自我介绍的打算，只是用视线的余光在顾洛北身上溜达。

　　顾洛北不明所以，还以为艾薇儿·拉维尼是想起两个人第一次见面的情形了。

　　皮埃尔·布维尔正在和大家介绍艾薇儿·拉维尼，显然他们同样来自加拿大，之前应该是有交情的。不过，艾薇儿·拉维尼的走神大家都看在眼里，准确来说，艾薇儿·拉维尼看顾洛北眼神的不对劲是再明显不过了。这种眼神，不是女人看到男人的眼神，更像是仇人相见时互相试探的眼神，如果伊登·哈德逊在这里，八卦之火肯定熊熊燃烧。

　　不过周围林肯公园和简单计划，显然都对八卦没有什么兴趣，所以只是聊了两句，就直接撤退了，和周围其他的音乐人打起了招呼。等查斯特·贝宁顿将神经稍显迟缓一些的布莱德·德尔森拉走之后，就只有顾洛北和艾薇儿·拉维尼留在了原地。

　　顾洛北这时才想起，虽然是两个人第二次见面了，但他并没有自我介绍过，“很高兴认识你，拉维尼小姐，我是埃文·贝尔。”

　　看着顾洛北伸过来的右手，艾薇儿·拉维尼并没有伸出手的打算，反而双手盘在了胸前，往前倾了一些，一副考究的模样，“贝尔先生，请问你那时候是如何知道我的名字，还有我的年龄？”虽然两个人都没有说，但艾薇儿·拉维尼知道，顾洛北肯定记得去年在莲花酒吧的事，因为，顾洛北此时脸上坏坏的笑容就和当时如出一辙，艾薇儿·拉维尼是绝对不会忘记的。

　　顾洛北眼睛眯了起来，嘴角的坏笑又勾了勾，“拉维尼小姐，女人的年龄不是一个秘密吗？我觉得，我们还是继续当做秘密吧。”显然，顾洛北没有回答的打算。

　　这让艾薇儿·拉维尼的眼底不由开始冒着小小的火焰，洁白的贝齿紧紧地咬在了一起，脸颊的肌肉都愤怒了起来。显然，艾薇儿·拉维尼对顾洛北可是怨念不小。其实，严格说来，艾薇儿·拉维尼对顾洛北的才华是佩服的是欣赏的。

　　但不知为何，她不屈的性格，就是倔强得像和这个男子比拼一下，也许是因为见面的不愉快和神秘，也许是因为之后被“欺骗”的不甘心，也许是因为对那份才华的惊艳所激起的不服输，总之，看到这个男人，艾薇儿·拉维尼就像一个小刺猬一般，身上的刺不由自主就竖了起来。


第194章 舞台比拼

　　对于艾薇儿·拉维尼那双琉璃般眼底那不服输的倔强小火焰，顾洛北不怒反笑，那阳光般的笑容让艾薇儿·拉维尼咬牙切齿。

　　顾洛北也弯下腰，脸孔由上而下地接近了艾薇儿·拉维尼那精致到张扬的脸前，由于两个人的身高差距实在太大，艾薇儿·拉维尼甚至可以感觉到一个阴影朝自己低低压下来，这种感觉不好，十分不好。

　　顾洛北笑容依旧，这让艾薇儿·拉维尼想起了两个人第一次见面的时候，自己在这个男人的面前处处吃亏，还被点破了名字和年纪。

　　“亲爱的小刺猬，祝你今晚演出顺利。”男人的声音醇香如酒，散发着致命的香气，艾薇儿·拉维尼有那么一秒的失神，不可否认的是，这个男人的才华，无论是音乐还是电影，都让艾薇儿·拉维尼惊艳。那张完美到让人想挥舞一拳的脸庞，加上这在心底轻轻拉响的声线，该死！艾薇儿·拉维尼心中低低咒骂到，但很快，她就恢复了过来。

　　艾薇儿·拉维尼朝眼前男人飞了一个眼刀过去，但男人已经直起腰来了，看着那双迷人的眼睛越来越远，两个人的距离几乎让艾薇儿·拉维尼要抬头仰视才行，这该死的身高！“不要走！”艾薇儿·拉维尼看着男人似乎准备离开了，嘴角那抹得意的坏笑还在帐篷里的灯光下闪闪发光，“该死的。”艾薇儿·拉维尼直接就低声咒骂了出来，“嘿，男人，你敢和我比舞台吗？”

　　顾洛北停下了脚步，回头一脸探究地看着艾薇儿·拉维尼，“你是说，我们切磋一下舞台吗？”艾薇儿·拉维尼的舞台表现力一向十分出色，顾洛北上辈子还曾经观看过艾薇儿·拉维尼的上海演唱会，全场兴奋到爆，所以，如果能够和艾薇儿·拉维尼切磋舞台，这真的是再好不过的提议了。虽然不同于当初在鹰岩音乐节上和林肯公园的直接对决，今天和艾薇儿·拉维尼的切磋更多是对舞台的一种掌控，但还是让顾洛北十分期待。

　　看到顾洛北那一脸的兴奋，还有眼底的期待，艾薇儿·拉维尼不由有些开心，毕竟自己受重视了。但心底不由又有些疑惑，自己又很少在公开场合表演，为什么这个男人会有“期待”这种情绪。

　　不过眼前男人本来就如此神秘，从在莲花酒吧第一次见面就是如此，艾薇儿·拉维尼就没有看明白过这个男人，对于她很快就把心底的疑惑压了下来，朝顾洛北撇了撇嘴，“对，切磋切磋。”

　　顾洛北摊手点头耸肩，一副风流倜傥的模样，“女士，随时奉陪。”然后就转头离开了。

　　看着顾洛北那挺拔潇洒的背影，才没有离开两步，似乎就遇到了熟人的模样，艾薇儿·拉维尼咬了咬下唇，狠狠地扯了扯自己的领带，也转身离开了。

　　顾洛北的确是又遇到熟人了，他完全没有想到会在这里看到杰森·玛耶兹，还以为这位流浪音乐诗人一直在洛杉矶来着。

　　杰森·玛耶兹一看到顾洛北，就快步上前，给了顾洛北一个大大的拥抱，“嘿，兄弟，真的是好久好久不见了。”自从六月份求助顾洛北之后，的确是很久不见了，更何况，中间还隔了一个九月十一日，再次见面的确有些恍如隔世的感觉。“怎么样，志愿者的事情一切都还顺利吧？”这是今天的主题，不可避免的还是会提到。

　　作为独立音乐人的代表人物，顾洛北的个性和坚持在许多独立音乐人之间都广受好评，而在危难之际又毅然决然地挺身而出，也让他的性格让人敬佩不已。是以，如今顾洛北在公众的心中形象十分不错，特别是独立音乐人们对他更是印象出彩。

　　顾洛北笑了笑，“我只是庞大队伍中的一员，还有许多需要努力的事。这不，今天大家就聚集在一起出力了嘛。”顾洛北轻描淡写地就带过了，而是把重点放在了今天的慈善表演之上，“你呢？专辑出了，目前感觉如何？我可是有专门下载下来听……”顾洛北直接竖起了自己的大拇指，表示称赞。

　　在顾洛北的建议下，杰森·玛耶兹这张专辑的数字音乐版权也交给了iTunes。

　　杰森·玛耶兹也是一个心思通透的，他之前在媒体上就了解过顾洛北的态度了，此时见顾洛北把话题转移了，所以也就没有再继续深究，“呼，没有什么感觉，就是有了一张自己的专辑，仅此而已，其他没有任何变化。”其实这就是独立音乐人的现状，再正常不过了。顾洛北在登上奥普拉脱口秀之前，也经历了这个过程。“不过话说，你为什么不买实体专辑，居然只下载数字音乐，好歹多给一些支持啊！”

　　顾洛北却是露出一个得意的笑容，“实体专辑也买了，数字音乐也下了，我够义气吧。”弄了半天，顾洛北就是故意捉弄杰森·玛耶兹的，放着一个漏洞等着对方来钻，结果就哑口无言了。看着杰森·玛耶兹那没好气的表情，顾洛北十分欢乐，哈哈大笑起来。

　　今天的现场表演，其实并没有严格意义上的出场顺序，大家自行随意商量了一下，就直接按照顺序出场了，林肯公园是压轴，近期风头正劲的顾洛北则是倒数第二个出场。

　　最先出场的是简单计划，他们热闹的开场迅速点燃了现场观众的热情，必须承认，这是一支十分出色的乐队，听说他们已经和加拿大主流唱片厂牌签约了，预计明年年初发行首张专辑，顾洛北对此表示期待。

　　艾薇儿·拉维尼第二个就上场了，这个明明甜美可人的小妮子，却穿着衬衫搭配裙子，还有帆布鞋的叛逆打扮，举手投足之间的轻松潇洒，一眼就让人看出她骨子里的我行我素和非比寻常。

　　上台之前，艾薇儿·拉维尼看了站在舞台边上的顾洛北一眼，眼神里充满跃跃欲试的挑战，让顾洛北清晰地看到这个娇小身躯里强大的爆发力。顾洛北没有做其他动作，只是挑了挑眉，亮闪闪的眼神就直接表达了他内心的想法：看你的了！这一个眼神，落在艾薇儿·拉维尼眼里，自然就成为了挑战的序幕，不由意欲旺盛，用力地甩过头，金色的头发在空中甩处一个漂亮的弧度，然后蹬蹬蹬地就走上了舞台。

　　今天艾薇儿·拉维尼并没有带乐队来，而是自己扛着一把吉他就上台了，当吉他的铮铮声响在空气中回荡时，顾洛北一下就认出这首歌来了，“复杂（Complicated）”，是艾薇儿·拉维尼出道的首张单曲，一首正中爱情骗子要害的简洁歌曲，描述了生活、伪装的人们和人际关系的歌曲，拉开了艾薇儿·拉维尼盛大的出道仪式，也为艾薇儿·拉维尼拿下了一系列的冠军宝座。艾薇儿·拉维尼会选择在今天演唱这首歌，看来距离她正式发行单曲的日子也应该不会太远了。

　　艾薇儿·拉维尼不愧是新生代最为出色的摇滚歌手之一，她的声音极具感染力，轻易地就将现场的气氛代入了她吉他的节奏之中。看着巨大的能量从那不过五英尺的身躯里爆发出来，化作震撼人心的旋律，带动全场观众一起用手用脚用身体打着节拍，感叹声不由自主就连连发出。

　　不管表演之前发生了什么事，投入演唱之后的艾薇儿·拉维尼，就是全神贯注地投入了演奏之中，那双被烟熏妆遮掩住的双眸绽放出无限的光芒，让这个小妮子看起来就像是将世界都掌握在手中的神奇女侠，她的激情活力在全场蔓延开来，就连后台的其他歌手们都一起加入了狂欢之中。

　　可惜的是，艾薇儿·拉维尼只表演了一首歌，让人意犹未尽。不过这已经足够了，几乎所有人都开始期待这个小妮子横空出世的那一天，又将成为音乐世界中的一股新力量。

　　走下舞台，艾薇儿·拉维尼额头闪耀着晶莹的汗水，往前顾洛北的眼神自信而满足，还有一丝不服输，似乎在那眼神里就传达着“怎么样，我很出色吧？”的意思，而那下巴的微微一抬，就是在向顾洛北传达“轮到你了”的挑战信息了。

　　艾薇儿·拉维尼的眼中，那个男人用力地鼓掌着，脸上带着一个灿烂的笑容，足以颠倒众生，但在她的理解中，却透露着一种真心的佩服，还有欣赏。为什么？这个男人不应该是对于自己的出色表现不屑、挑衅、喝倒彩等等才对的吗？艾薇儿·拉维尼很快就把内心的疑惑压了下去，她不需要弄懂，也不在乎，因为她发现自己，对于这个男人的舞台居然开始期待起来。期待这个男人在舞台上究竟可以绽放出多大的魅力，不是在电视机里，而是在自己的眼前。这种期待，这种好奇，这种渴望和高手切磋的心情，占据了艾薇儿·拉维尼的整个脑袋。

　　面对艾薇儿·拉维尼直接的挑战信息，顾洛北笑着摊开了双手，一副放马过来的表情，让艾薇儿·拉维尼清晰地了解到：这个男人自信十足，显然对于这种切磋不仅不胆怯，反而充满了期待。


第195章 火热现场

　　出乎不少人意外的是，唱着清新小爵士出场的杰森·玛耶兹，那种最原始的音乐，没有任何浮夸的痕迹，娓娓道来的演绎方式，在平淡之中将激情燃烧，全场观众的热情都被调动了起来。杰森·玛耶兹那并不张扬的嗓音，却好像音乐精灵在翩翩起舞一般，带领着所有的观众一起狂欢起舞。

　　独立音乐人果然是藏龙卧虎，无论是开场的简单计划，还是艾薇儿·拉维尼，亦或是杰森·玛耶兹，显然各个都身怀绝技，如果再包括去年的林肯公园、生命之屋，还有今年的艾丽西亚·凯斯、顾洛北，进入二十一世纪以后，独立音乐人们已经开始在蓄力爆发了。

　　现场的气氛越来越火热，密密麻麻的人群把华盛顿广场挤得满满当当，大家都在随着音乐节奏尽情享受着片刻的欢乐。舞台两侧的透明募捐箱已经被塞满了大半，花花绿绿的颜色在舞台灯光下镀上了一层温暖的金色。

　　顾洛北登台的时候，已经是八点多了，肩膀上挂着一把电吉他，手上还提了一把木吉他，就直接上台了。在没有拥有自己的乐队伴奏之前，顾洛北也只能单打独斗闯天下了。

　　站在台上，前排刺眼的灯光模糊了视线，光线强烈对比之下，广场上的人群就变成了黑压压的一片，只看得到无数个人头，无法看清楚具体每张脸。但所有人高昂的兴致还是连成了一股热浪，迎面而来，夹杂在灯光的高温之中，一起将现场的空气都点燃。

　　“嘿，伙计们，我是埃文·贝尔。”顾洛北对着话筒简单地问候到，右手还在调试话筒架的高度，台下因为这句问候而想起了热烈的掌声，不仅是因为最近顾洛北持续上涨的认知度，也是因为这次事件之中顾洛北展现出来的气节。

　　今天顾洛北只穿了一件白色T恤和牛仔裤，脚上只搭配了一双万斯（vans）经典的黑白格子圆头滑板鞋。再简单不过的装扮，没有任何配饰没有任何花哨，就连妆容和头发也没有经过任何打理。衣服就是随便地摊上都可以找到的装束，梳妆也没有做任何修饰，回归到最简单状态的顾洛北，此时此刻却轻而易举就吸引了全场的目光。

　　白色T恤，再加上白色衬衫，这是最简单的服饰之一，没有任何的装饰和修饰，简洁大方，也是永恒的经典。可是要把如此简单的衣服穿出味道，穿出气质来却不是一件简单的事，这是最能体现一个人气质的服装，需要靠自身的气场来支撑。所以很多时候，真正有气质的人，仅仅是一件白色T恤一条牛仔裤，一样可以光彩夺目。

　　此时的顾洛北就是如此，匀称的身材，完美的比例，将白色T恤都称得玉树临风。虽然有句话说得好，佛要金装，人要衣装，但这只是普遍说法。总是有少部分人，可以打破这个定律。眼前的顾洛北就是再好不过的样本了，仅仅是一件再简单不过的白T恤，也将顾洛北良好的身板衬托了出来，装扮中的简单随性带着一种自然清新，帅气逼人。

　　这就是气场，天生成为焦点的气场。有种人，就算是披块破布也是好看的，想必眼前就有一个现成的例子在。

　　“欢迎来到狂欢之夜。第一首歌，‘今晚今晚’。”顾洛北没有说太多的废话，扬起声音，在台下的掌声和目瞪口呆之中，右手就在吉他弦上划过，将所有人的注意力从对顾洛北的惊艳上转移到了音乐上来。

　　“一，二！”顾洛北清澈的声音在华盛顿广场上空响起来，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！”

　　主歌的切入，顾洛北面带微笑，娴熟地掌握着节奏，每一个单词的吐出都带着浑然天成的韵律，让全场观众不由自主都开始随着节奏摇摆起来。接下来一句歌词是，“啦啦啦，无所谓；啦啦啦，这不重要；啦啦啦，这没关系！”当顾洛北唱到“啦啦啦”的时候，台下响起一片声音，接到“无所谓”；顾洛北接着唱“啦啦啦”，然后按住了吉他弦，现场响起的“这不重要”自动填空，将歌曲补充完整；最后一句“啦啦啦”，几乎是所有人都用尽全身力气大喊，“这没关系！”

　　顾洛北再次刷弦，节奏加快，鼓点加入，气温升高，刹那之间，全场的气氛直接冲上巅峰。

　　“我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚！”

　　顾洛北随着节奏，在原地上下蹦跳，虽然他的气息变得有些急促，但依旧牢牢地控制住了呼吸和音准，声音在夜幕笼罩着的广场上清晰而具有穿透力。台下都已经到达兴奋点的观众们，也都开始在原地上下蹦跳，用力甩这头，用全身一起去踩节奏，全场参差不齐地脑袋像打地鼠一般跳跃，也像波澜起伏的大海，这片由热情形成的大海，蔚为壮观。

　　“啪”地一下，欢快的曲调忽然由强劲的节奏变为清新的跳跃，歌曲切入了第二段，顾洛北停止了跳跃，而是用眼神横扫全场，一个个词语彷佛子弹一般在所有观众高涨的情绪里扫射。

　　伴随着顾洛北的眼神，全场居然开始玩起了人浪。呼啦啦，从左到右，也只不过十几秒的事；当顾洛北的视线再次开始移动时，呼啦啦，从右到左，又是一阵起伏的人浪在汹涌澎湃。

　　顾洛北就像是一个伟大的指挥家，现场所有近两万名观众就是天然的管弦乐队，在顾洛北飞舞在琴弦上的修长手指之下，合着音乐的节拍，演奏出演唱会上最火热的乐章。当歌曲再次切入副歌，人浪停止了，所有观众再次和顾洛北一样，在原地上下跳跃了起来，就好像事前约定过一般。

　　但大家都知道，这不是约定过的，只是大家跟随着本能，听从顾洛北的指挥，创造出现场表演中最美妙的奇迹。

　　其实今天来华盛顿广场的观众，至少有一半的人是从十一音乐博客上了解这次演出消息的。观看十一音乐博客的，就算不是顾洛北的歌迷，也是对顾洛北音乐有兴趣的听众，所以现场对顾洛北音乐有共鸣的人绝对不在少数。再加上“一”这张专辑和“今晚今晚”这张单曲的好成绩，现场会如此给力也就不足为奇了。

　　忽的，顾洛北停下了演奏，对着话筒大吼一声，“每个人！”旋即，歌曲就进入了最兴奋的部分，顾洛北的声音又更大了一些，从丹田升上来的共振，让顾洛北的声音不仅没有变得单薄，反而又多了一分感染力。

　　“不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧；跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！”

　　现场所有人都停止了跳跃，高举双手，跟随着顾洛北有节奏的演唱中，在空中击打双手，演奏出歌曲最原始的节奏。啪啪啪的掌声，和歌曲融合在了一起，现场的观众就是最完美的乐队，让“今晚今晚”的副歌部分成功冲上了兴奋的最高点。

　　“每个人！”顾洛北的声音再次吼到，“哇哦，来吧！哇哦，所有派对野兽！哇哦，让我听到你的尖叫！”顾洛北每唱一次拟声词，观众就跟着应和“来吧！”、“所有派对野兽”，当最后一句“让我听到你的尖叫”从话筒里以顾洛北最兴奋的声音吼出来时，全场观众就像感染了传染病一般，疯狂地尖叫起来，一片狂欢的海洋。

　　这就是一个疯狂的派对，所有人甩着头、尖叫着、呐喊着、跳跃着，血液在全身沸腾奔驰，肾上腺素刺激着所有的神经都陷入癫狂。顾洛北的声音，顾洛北的电吉他，顾洛北的跳跃，一切都是如此完美，煽动所有观众一起加入了派对的行列。每一个人都是派对野兽，在萧萧秋夜之中，点燃夏天残留在空中的最后一点热情，将华盛顿广场重新带回盛夏！

　　一曲完毕，不知道是谁带头的，有一个声音喊起“今晚”、“今晚”的口号，然后就迅速在全场蔓延了开来，所有人都整齐划一地喊着“今晚”、“今晚”！

　　布莱克·莱弗利的视线从舞台上那个英挺的身影上转移到了右侧前方那个兴奋喊叫的男人身上，刚才带头喊“今晚”的人就是他。布莱克·莱弗利总觉得这个男人很眼熟，似乎是演“笑星撞地球”的约瑟夫·高登·莱维特，不过布莱克·莱弗利没有看到正面，仅凭一个侧面也无法做出判断。

　　很快，布莱克·莱弗利也放弃了观察，举起自己的右手，视线投向舞台，加入了所有观众的行列，高声喊着，“今晚！今晚！”这片火热，让人如此着迷沉醉。


第196章 掌控舞台

　　布莱克·莱弗利和顾洛北算是朋友吗？应该算吧。

　　公路旅行上的结伴而行，一起经历了恢弘的自然景观，以及凶险非常的汽车失控；其后是在夕阳漫天的纽约街头，在那里，布莱克·莱弗利见证了“只是一个梦”的诞生；接着是波士顿地铁站的巧遇，谁又能想到两个人会因为一副地铁站里的海报而相遇。

　　不管两个人算不算朋友，但至少，布莱克·莱弗利对顾洛北的动向还是不由自主多了一份关心，比如奥普拉脱口秀上的轰动，比如“死亡幻觉”和“一”带来的效应，再比如媒体大肆宣扬的志愿者行动。

　　当布莱克·莱弗利得知顾洛北成为了第一线的志愿者，心中的感觉有些复杂，有些佩服他的坚定，有些羡慕他的勇敢，也有些担心他的安危。布莱克·莱弗利知道，至少在她的心中，她是把顾洛北当做朋友了。

　　九月十一日之后，美国就关闭了领空，禁止任何民航班机起飞。到九月十四日，禁飞令这才解除。当时正在洛杉矶的莱弗利一家，因为担心正在纽约的埃里克·莱弗利——他是布莱克·莱弗利的亲哥哥，所以布莱克·莱弗利的父母决定飞到纽约去找儿子。一起飞来的，还有布莱克·莱弗利，这个莱弗利家的小女儿成功地说服了父母将她从秋季学期的课堂上带了出来，来到纽约和哥哥团聚。

　　哥哥虽然在纽约，但并没有受到事件的太多影响，一切都安好。纽约也没有陷入混乱，而是在最初的黑暗之后，又恢复了正常，就如同日升日落一样，虽然有黑夜，但也一定会有朝阳的来临。

　　后来，布莱克·莱弗利从十一音乐博客上得知，顾洛北将参加自行组织的慈善演唱会时，在知道的那一刻她就决定前往了。不仅是作为一个美国人，也是作为一个音乐爱好者，更是作为顾洛北的朋友，布莱克·莱弗利希望亲眼看见，自己的朋友安然无恙。

　　当看见笑容依旧迷人的顾洛北时，布莱克·莱弗利的笑容也再次展露了出来，见到朋友平安无事的感觉，真好。

　　视线固定在舞台上那个身着白色T恤的男人身上，布莱克·莱弗利想起了两个人横穿美国的公路旅行，简陋、野蛮、沧桑、艰苦的旅行，却因为有人结伴而变得妙趣横生。旅行的意义是在于沿途的风景，更是在于沿途认识的朋友。那时候，这个男人身上也只是简单的T恤而已，有张扬耀眼的红色橙色黄色，也有安静深沉的白色黑色灰色，即使再简单再朴素，男人身上难以言喻的气质依旧迷人。

　　舞台上的男人双手往下压了压，将地面上的木吉他拿了起来，取代了肩膀上的电吉他，“举手！让我看到大家的双手！”那男人就像是一位发号施令的将军，一句命令之下，全场的观众都举起了手。这个举动，让大家想起了“只是一个梦”副歌中那句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”，难道，下一首歌就是“只是一个梦”了？

　　不想，男人却是露出一抹恶作剧的笑容，“接下来，这首‘疯狂的世界’献给大家。”不少观众都莞尔一笑，还有零星的喊声，其中刚才那个疑似约瑟夫·高登·莱维特的声音最大，“贝尔，给力点（Come.On）”似乎在表示自己严重的不满。布莱克·莱弗利也露出了灿烂的笑容。

　　“周围都是一成不变的面孔，破旧的地方，疲惫的脸孔；早早起来开始日常的竞争，无处可去，无处可逃；他们的泪水盈满了眼睛，面无表情，面无表情；把头深埋，想把我的忧愁忘却，没有未来，没有未来。”

　　这首歌显然不是为了九月十一日而写的，其意境更加符合“死亡幻觉”里东尼·达克的心情。但在此时此刻，疯狂的世界，就像是一句讽刺，纽约在十一日那天的确是陷入了疯狂，而居然有人劫机达成自己的目的，这个世界也的确疯狂了。

　　“疯狂的世界”，无论是歌词还是旋律，都带着一种缓慢的沉重感，零碎的不完整画面拼凑成为一个世界，歌词和旋律所带来的沧桑感铺天盖地，甚至压得人呼吸都变得困难起来。

　　这的确是一个可笑又可悲的疯狂世界，当顾洛北演唱到“这真是一个非常非常，疯狂的世界，疯狂的世界”时，他嗓音里那种淡淡的沙哑被发挥到最大，摇摇晃晃拖曳出长长的忧伤，宛若吞云吐雾一般，出自双唇，在空气中成型，越飞越高，最后又消失在空气之中。

　　顾洛北用自己的歌声，轻而易举地就打破所有人的内心防线，宛若天籁般的吟唱，在心底最深处响起，然后让人沉沦，再沉沦。不知不觉的，一种嘲讽而悲伤的笑容，就出现在眼底。那是从心底最深处悄然升起的情感，鼻头发酸，眼睛湿润，心尖颤抖，都比不上嘴角的那抹笑容，无奈、疯狂、怅然、灰心。

　　“这真的是一个非常疯狂的世界。”这句话是顾洛北在演奏完毕时直接说出的话，“世界”这个单词的尾音在空气中发出微微的震荡。

　　安静，极度的安静。华盛顿广场就像清晨五点一般寂静，所有人都沉默了，眼中若有所思的神情，表示着他们内心的汹涌。

　　“嘿，伙计们，再次举起双手，希望这个疯狂的世界，只是一个梦吧。”顾洛北刷了一下吉他，紧接着手指在五根琴弦上飞舞，一个个动人的乐符将“疯狂的世界”残留在空气中的忧伤悄然绞碎。

　　“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？”顾洛北的嗓音带入了“只是一个梦”的前奏，布莱克·莱弗利擦了擦眼角的泪花，嘴角的笑容随着那活泼的旋律开始往上扬，不远处那个疑似约瑟夫·高登·莱维特的身影反应似乎迟钝了一些，依旧若有所思地在思考着什么，一直到“只是一个梦”切入了主歌之后，他才再次抬起头，随着节奏不住点头。

　　“只是一个梦”的旋律在空气之中徜徉，成功地将气氛带动了起来。虽然这首歌的故事悲伤依旧，但相比“疯狂的世界”来说，心中的黑暗还是被驱散了不少，现场的温度再次随着顾洛北的嗓音缓缓升起来。

　　艾薇儿·拉维尼看着舞台，双眼里欣赏的光芒如同两颗小太阳，她知道，这才是真正的舞台，轻易牵动所有观众的情绪、让所有人都融为一体、将气氛牢牢掌握在自己的手里，这份掌控力，让她佩服不已。

　　艾薇儿·拉维尼不得不承认，这个男人真的很出色。从“今晚今晚”的热火朝天，到“疯狂的世界”的感人肺腑，再到“只是一个梦”的全场一致，这片舞台这个现场牢牢地掌握在男人的手中，在那修长的手指之下随意翻转出各种花样。

　　如果要论现场的反应，艾薇儿·拉维尼当然和顾洛北没有可比性，一个是尚未出道的无名小卒，一个是近来风头正劲的新人歌手，观众自然是对辨识度高的歌手容易产生共鸣。艾薇儿·拉维尼和顾洛北真正比拼的，不是观众反应，而是对舞台的掌控。

　　艾薇儿·拉维尼在这一点上，做得很好。虽然没有任何认知度，但她依旧成功将全场气氛调动了一起，一曲琅琅上口的“复杂（Complicated）”将她的个性淋漓尽致地展现了出来。

　　但顾洛北做得更好，他不仅可以利用歌曲将观众最真实的情感调动起来，还可以利用歌曲轻易地把握住现场的气氛。从兴奋到感动再到兴奋，这一个谷状气氛图，顾洛北的掌控下，过渡得自然而融洽。

　　艾薇儿·拉维尼承认，这个男人确实比自己出色！

　　其实这也正常，顾洛北不仅有百老汇十年的经历，街头演出更是超过千场，如此丰富的经验才有今天的出色表现。

　　不过，艾薇儿·拉维尼虽然敬佩，却并没有嫉妒，也没有不服气，更没有生气，而是被激起了更大的斗志。顾洛北就是她的目标，在她音乐道路上清晰可见的一个目标，她是绝对不会比顾洛北差的，不对，准确来说，她会做得更好更出色，总有一天。

　　所以，艾薇儿·拉维尼从一开始就跟随着顾洛北手指下的旋律在拍打着节奏，尽情享受这美好的瞬间，也从这精彩的片段里努力汲取着经验。

　　当顾洛北的手指停下来，“只是一个梦”的旋律还残留在空气中，那个疑似约瑟夫·高登·莱维特的男人又第一个高喊了起来，“埃文·贝尔！埃文·贝尔！”有节奏的喊声，很快就得到了响应，布莱克·莱弗利是最快响应者中的一员。这个声音迅速在全场传播了开来，“埃文！”“贝尔！”的声音带着清晰的节奏，表达观众们再清晰不过的安可渴望。

　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

　　今天的现场就是如此。所有观众都不愿意错过这次机会，那连成一片的安可呼唤，甚至感染了侧台的其他艺人们。查斯特·贝宁顿、杰森·玛耶兹一伙人叫得最起劲，满面笑意地呼唤着“埃文·贝尔”的名字，希望能够再听一曲。

　　艾薇儿·拉维尼看了看身边的同僚们，又看了看舞台上那潇洒的身影，嘟囔了一句“管他的”，也抬起了右手，一起加入了呐喊的行列，“埃文·贝尔！”当第一句喊出来时，艾薇儿·拉维尼的脸上绽放出了最灿烂的笑容。


第197章 二三好友

　　顾洛北在观众的盛情难却之下，再演唱了一首“最后”，结果观众依旧意犹未尽，顾洛北又演唱了一首“海阔天空”，这才勉勉强强地将顾洛北放下了舞台。

　　在顾洛北的调动下，林肯公园登上舞台时，全场的热情就彷佛到达了沸点，将华盛顿广场的夜晚推上了又一个高潮。

　　现场观众的热情林肯公园也没有能够逃脱，他们也安可返场了两次，又演唱了三首歌，一直到九点的时候，慈善演唱会才落下了帷幕。但表演结束了，观众却并没有散场，大家都按照秩序到舞台两侧去献上自己一份小小的支持。两个巨大的玻璃募捐箱，很快就被蓝蓝绿绿的颜色填充满了。

　　回到后台的林肯公园，查斯特·贝宁顿第一个就朝众星拱月的顾洛北走了过去，虽然刚才上台之前，查斯特·贝宁顿就给了下台的顾洛北一个大大的拥抱，但这还是不够，此时查斯特·贝宁顿又再次拥抱了顾洛北一下，“嘿，兄弟，你的表现真的太出色了。出色到让人嫉妒！”

　　顾洛北听到这话，却是用力地拍了拍查斯特·贝宁顿的背，其用力程度甚至可以用“捶”来形容了，让查斯特·贝宁顿不由咳嗽起来，顾洛北脸上却还是带着笑意，“贝宁顿，你这不是纯心把我当靶子了嘛？”

　　林肯公园，绝对是世界上现场表演最出色的乐队之一，由查斯特·贝宁顿来说这句称赞，在顾洛北听来的确有些怪异。更何况，撇开林肯公园不说，今天现场的歌手们，艾丽西亚·凯斯、艾薇儿·拉维尼、简单计划、杰森·玛耶兹，哪个不是现场高手？顾洛北对自己有自信，但同时也知道，自己还需要不断努力才能取得进步。

　　顾洛北的谦虚，查斯特·贝宁顿用身体直接感受到了，那剧烈的咳嗽声引起周围的一片笑声。独立音乐人之间向来如此，以实力说话，对于顾洛北的实力他们表示佩服，但也不会服输。也许，在独立音乐人骨子里或多或少都有几分傲骨吧。

　　大家正笑着，就看到艾薇儿·拉维尼小小的身躯落落大方地走了出来，在顾洛北的面前定住了脚步。刚才艾薇儿·拉维尼和顾洛北“初次”见面的时候，林肯公园和简单计划都注意到了这两个人之间的不对劲，此时看到小妮子再次出来，查斯特·贝宁顿抬了抬下巴，对顾洛北使了一个看好戏的眼神，然后就退到了一旁。

　　成为众人瞩目的焦点，艾薇儿·拉维尼也不介意，她向来是我行我素，何时在意过别人的眼光，在这点上，其实她和顾洛北都是一路人。

　　艾薇儿·拉维尼眼睛亮亮的，有一些兴奋，有一些骄傲，有一些倔强，有一些敬佩，还有一些不服气。这个少女，她内心的情绪就在那双灵动的眸子里一清二楚，“你今天很出色。”顿了顿，又加重了一句，“非常出色。”这话等于认证了两个人比拼的结果了。

　　说完，艾薇儿·拉维尼顿了顿，眼睛里自信的光芒忽的就亮了起来，刹那之间宛若日月光华，“不过，我想这只是一个开始。”看着艾薇儿·拉维尼眼里的坚定和嘴角的微笑，那种不服输的气节，光明磊落。

　　顾洛北哑然失笑，对于艾薇儿·拉维尼的直爽，他不由生出了惺惺相惜之心。虽然顾洛北只见过艾薇儿·拉维尼两次，但这个小妮子身体底下蕴含的无穷无尽能量，总是让他佩服不已。此时，听到艾薇儿·拉维尼如此自信满满的话语，顾洛北心中更是钦佩，“拉维尼小姐，我随时恭候。”一句话简单明了，却也带着无法抹灭的自信！

　　这时，皮埃尔·布维尔第一个就起哄起来，“嘿嘿，你们两个之间有什么秘密吗？说出来大家分享一下！”

　　顾洛北和艾薇儿·拉维尼的视线还焦灼在一起，两个人的眼底都闪过了一丝光芒，居然产生了一种不可言喻的默契。

　　艾薇儿·拉维尼撇了撇嘴，一副不在乎的模样，把眼神移开了。顾洛北则是把视线放到了起哄的皮埃尔·布维尔身上，笑着摊手，“如果秘密说出来了，就不是秘密了，不是吗？”这摆明就是承认了两个人之间有不可告人的事了，结果一群人都闹了起来。

　　还好，顾洛北的手机响了起来，及时将他从人群之中拯救了出来，虽然查斯特·贝宁顿试图抢手机，但还是被灵巧的顾洛北给逃脱了。

　　顾洛北跑出帐篷，华盛顿广场上还是人头攒动，大家都在轮流往募捐箱里塞钱，不过好像募捐箱不够用了，刚才泰迪·贝尔就去临时找箱子了，谁也没有想到今天慈善表演的效果如此好。募捐结束之后，事情也没有完，要找专门的会计做统计，然后再一起交给相关部门，比如红十字会，比如流浪者收留中心，比如纽约市政府等等。

　　看着热闹的景象，顾洛北喘了口气，就接起了电话，“你好，这里是贝尔。”

　　“嘿，亲爱的贝尔，今天的表演真的是太精彩了，哇哦！”电话另一端的声音是一个活泼的男声，调子有些高，应该是处于兴奋状态，把自己的声音拉高所造成的。

　　广场上有些吵，让顾洛北听得不是很清晰，脑海一直在回忆这个声音的所有者是谁，下意识地就往远离舞台的方向走了几步，接着就听到对方兴奋的声音继续喊道，“你真的太给力了！”顾洛北终于认出这个声音了，“莱维特？”对方居然是约瑟夫·高登·莱维特！

　　“嘿，是我。怎么样，没有想到吧。”约瑟夫·高登·莱维特正在离开华盛顿广场，不过情绪依旧十分高涨，一路步履轻快。

　　约瑟夫·高登·莱维特现在就读的哥伦比亚大学距离华盛顿广场十分近，他会出现在这里，并不稀奇。

　　“贝尔，你现场如此出色，简直让人疯狂。那首‘今晚今晚’我真的太喜欢了。”约瑟夫·高登·莱维特说出这句话的时候，表情有些凝固，因为他想起了“疯狂的世界”，这首歌无论是旋律还是歌词，都深深地印在了他的骨髓里。不同于当初看“死亡幻觉”时的感受，这一次在现场听到顾洛北的演唱，约瑟夫·高登·莱维特就连灵魂都在附和。也许，这个世界真的太疯狂！

　　顾洛北没有站在约瑟夫·高登·莱维特的面前，自然无法打量对方的表情，而此时广场又比较吵闹，他也无法听出对方声音里的细微变化，所以他依旧抬高声音开心地吼到，“这首歌是上次和你见面之后创作的，算是纪念那个狂欢的晚上。”

　　“哈哈，没有想到我还是这首歌的幕后功臣之一，我想我应该上十一音乐博客去申明一下我的功劳才行。”约瑟夫·高登·莱维特很快就恢复了正常，兴高采烈地说到。

　　布莱克·莱弗利在募捐箱面前将自己的那份捐助塞进去之后，就走到了舞台侧面的帐篷面前，犹豫地往里面探了一眼，最后还是没有走进去，转身就离开了。朋友，很多时候给予默默的支持就足够了。

　　当顾洛北挂了和约瑟夫·高登·莱维特的电话时，看到一个窈窕的身影消失在茫茫人海之中，有些熟悉又有些陌生，一时间也做不出判断，只是那一头金色的波浪卷发总觉得似曾相识。

　　不等顾洛北再做进一步的思考，就看到了迎面有两个人走了过来，看前进的方向就是朝顾洛北走过来的。今天现场观众虽然都十分热情，但并没有人做太过激的举动，甚至有大部分人是因为十一音乐博客才出现的，也没有人过来拦截顾洛北，也许是因为今天表演的特殊主题吧，大家都把热情献给了现场，还有巨大的募捐箱。现在，有两个人迎面而来，让顾洛北不由好奇，来人是谁。

　　“嘿，伙计，今天的表演很精彩。”走过来的两个人，前面那位对着顾洛北豪爽地伸出了双手，似乎打算和顾洛北拥抱一下。这在正常不过了，顾洛北也没有拒绝，只当做来人是歌迷了。不过两个人轻轻拥抱了一下，这个留着长发带着强烈艺术家风格的男人，就微笑地自我介绍自来，“你好，我是杰拉德·威。”其后他做了一个简单的介绍，和他一并前来的另外一个人叫做麦特·派利席尔。

　　这两个人受到了九月十一日事件的深刻感触，特别是杰拉德·威就亲眼目睹了飞机撞击世界贸易中心，所以决定重拾高中时期的梦想，组建乐团，用音乐来抒发自己的情感。乐团组成距今也就不过一个多星期而已，得知今天有这场精彩的慈善表演，两个人就到现场来看了。

　　简短的一段话说完，顾洛北可以从杰拉德·威的话语之中听出这个人丰富的情感，还有对音乐的热爱，当然还有对不久之前事件的愤怒。但还没有等顾洛北提出自己的疑惑，“你们为什么来找我？”难道是自己独立音乐人的身份太具有识别性，或者是十一音乐工作室的名头打出来了，所以居然有独立乐队找上门了？

　　可惜，杰拉德·威打破了顾洛北的幻想，“请问，我们可以进去认识一下林肯公园，还有简单计划吗？”

　　顾洛北，顿时觉得自己悲催了。


第198章 购置房产

　　显然，杰拉德·威两个人是想组建乐队，顾洛北这个正在单打独斗的个人歌手，不受青睐，其实再正常不过的。

　　待两个人进入帐篷之后，顾洛北脑海里才浮现了一点零星的记忆，这两个人似乎正是美国著名朋克乐队我的化学浪漫（My.Chemical.Romance）的成员，杰拉德·威就是创始人。虽然顾洛北无法确定，毕竟灯光不是很明亮，再加上刚才谈话也不是太长，但如果真的是我的化学浪漫，那么他们去找名声不显的简单计划也就不足为奇了。毕竟简单计划不仅是流行朋克乐队，而且也是处于前期发展过程的独立乐队，自然更有话题。

　　当然，像杰拉德·威和麦特·派利席尔这样直接找上门，还是十分莽撞的，毕竟大家都互相不认识。而且两个人也不像顾洛北他们之前那样，是独立音乐人圈子里的人，互相或多或少有所耳闻，所以见面时即使陌生，也是可以有话题的。但杰拉德·威两个人如此没有任何计划地找上门，只是单纯地觉得不能错过这个好机会，就在演唱会结束之后过来，效果如何就无法预测了。

　　不过幸运的是，后来皮埃尔·布维尔和他们谈得还不错，是一个皆大欢喜的结局。

　　林肯公园、顾洛北等人自行组织的慈善表演，最后募集到超过十万美元的善款，再加上出演歌手集资了近五万美元，凑够一共十五万美元都交给了红十字会。虽然这笔钱算不上多，但没有任何商业成分的参杂，也没有任何炒作成分的渗透，只是这群歌手们的一片心意，也足够了。

　　这次慈善表演自然有媒体报道，而且还不少。第二天各大媒体出现了超过三十篇的新闻进行了报道，不仅对这群歌手的善行进行了表彰，还对一些新冒出头的歌手——比如艾薇儿·拉维尼、杰森·玛耶兹、简单计划都投去了关注视线。

　　其中，前成为志愿者一员，后自愿参与慈善表演的顾洛北，再次获得了媒体的赞誉。当然，在九一一事件之后，所有人都奉献了一份属于自己的力量，慈善募捐也绝不在少数。顾洛北虽然因为参与了志愿者队伍获得了一些额外的关注，但也仅仅是一些关注而已，算不上轰轰烈烈。

　　慈善表演结束之后，顾洛北就开始准备回波士顿的事了。在秋季学期开学之前，顾洛北将修改好的论文和毕业设计分别发给了两位教授，结果两位教授都只回了一封大同小异的邮件，说是等顾洛北回到学校以后面谈再说。如今，因为一系列的事情，转眼十月份就要来了，必须回学校了。

　　在回波士顿之前，设计工作室的事情也总算有一个眉目了。

　　事实上，九月十一日事件发生之后，的确如同预料一般，房地产业和美国经济一起产生了剧烈的波动。受到最直接影响的，就是世界贸易中心双子塔所处的曼哈顿下城区。

　　九一一之后，曼哈顿下城区就成为了冻结区，坚尼路以南不许货车通过，每个街角驻守了持枪人员，而且空气中布满了尘埃，这让整个下城区的商务完全停顿了下来。因为执法单位占据了车位，商店不能进货，客人也无法进入，这使得下城区的经济进入了停滞期。

　　曼哈顿下城区除了双子塔，还有唐人街，另外，最著名的就莫过于华尔街了。事件之中，华尔街的股市受到了严重的打击，也是导致经济发生剧烈波动的直接原因之一。

　　在联邦拨款实施援助之前，下城区的经济彷佛一潭死水，没有任何活力。这就导致了居民的生活都陷入了困境。

　　在九月十一日之前，纽约的房地产市场价格差距十分鲜明。在曼哈顿岛上，两千到两千五百美元就可以租一套一室一厅的公寓，如果购买同样的房子，则价格要一百万以上，而且每月还要交一千五百美元左右的物业税和房地产税，从投资角度来看，买房子的投资回报率实在是太低了。所以，大部分纽约客们宁愿租房，也不一定会将自己的积蓄投资到房地产上。

　　但在九月十一日之后，情况发生了巨大的变化。首先，下城区的大量住房遭到了毁坏，这就导致了租赁房需求直线上升。其次，原先购买房子的部分居民，因为经济低迷，无法承担房贷，不得已必须将房子卖出，之后再依靠租房生活。所以，房屋租赁业价格开始缓缓上涨，而成屋交易业则伴随经济开始一路下滑。

　　但其实，这只是一个开始，直接导致了两个结果，然后再次形成循环。

　　第一是依靠租赁房屋过活的商家、居民，生活越发陷入了困境。收入下滑，房租却上涨，这就直接导致了餐饮等旅游周边产业都开始承受不住巨额成本，就泰迪·贝尔所了解到的，纽约唐人街已经有许多制衣厂因为房地产热潮而开始陷入了窘境。根据纽约亚美联盟统计，过去两周唐人街就有百分之十的商店选择了裁员。而居民们本就没有收入来源，有的还要遭遇裁员，再加上居住的房子价格又上涨，生活的确是举步维艰。

　　第二就是少数掌握资本的资本家们发现了其中的商机，成屋价格在下滑，租赁业却在上涨，这个公式再简单不过了。掏钱买房子，然后租赁出去。首先可以通过租赁业挣到第一笔钱，其次联邦实施援助之后，隶属于全美第一经济区曼哈顿的下城区，其房屋价格必然回暖，这又可以挣到第二笔。

　　居民生活越来越困难，导致有房一族必须卖房才能过活，资本家手中又开始囤积房子，使得租赁业进一步上涨。一个恶性循环。

　　事实的发展也是如此，在事件发生之后的两周之内，房价的确一路下滑，让许多房产大鳄纷纷出手开始圈房，不仅是商人，许多手中有余钱的美国人也开始跟风购房。所幸的是，美国人骨子里对于购房的想法并不是很强烈，不像亚洲人手头有钱总是从购置房产开始，所以这股房地产风潮并不算汹涌。即使如此，在美国经济普遍下滑的时刻，纽约的房地产居然开始率先出现了下滑趋缓的势头。

　　由于顾洛北从八月份就开始询问设计工作室用房问题了，所以走在所有人的前面一步，对纽约各个区域的房价都有了一个了解。在顾洛北加入志愿者队伍的期间，泰迪·贝尔接过了这份工作，将注意力集中放在了遭到严重破坏的曼哈顿下城区，并且成功地锁定了两个目标。

　　选择下城区，当然不是因为这里是世界贸易中心双子塔的所在地，成为了事件危害的中心地带，而是因为这里是最适合贝尔家设计工作室的地区。

　　纽约曼哈顿分为三个部分：上城区（uptown）、中城区（middletown）、下城区（downtown），不同地域住着不同人群，每个区域的风格也各不相同。

　　上城区包围着纽约的一块稀有绿地中央公园，在纽约这寸土寸金的地方，也只有富人才享用得起上城区的生活。除此之外，大都会博物馆、美国自然历史博物馆等高雅文化艺术也在这里云集。显然，这里不是贝尔家可以负担得起的。

　　中城区以时代广场为中心，百老汇、第五大道、中央车站、帝国大厦、洛克菲勒中心都在这里。第五大道的奢侈是世界顶尖，每平方英尺一千美元的年租金，是全球最贵的零售业场所，顾洛北从来就没有将其纳入初步考虑范围，这只是未来的发展目标而已。

　　相对而言，被称为金融中心的下城区虽然有着华尔街这样的核心地区，但同时它也是曼哈顿最有活力的地区，这里是艺术家、追梦的模特、演艺界小明星和同性恋的大本营，华盛顿广场、格林威治村、苏活区（SOHO）、小意大利、唐人街、自由女神像，似乎曼哈顿一大半的人都聚居在这弹丸之地。同时，纽约大学和哥伦比亚大学也都在这里，让这片区域充满了年轻的气息。

　　因为年轻，因为充满梦想和创意，纽约下城区的风格也代表了纽约时尚的精髓：轻松，自由，别出心裁，充满创造力和个性，正是街拍摄影师最愿意潜伏的地段。不同于上城区的贵族阶层和中城区第五大道的奢华昂贵，下城区更加贴近年轻族群、学生，不少白领也更加愿意在这里购物。

　　青春活力，是凯瑟琳·贝尔对于设计工作室的初步定位，毕竟她大部分时间都是在为两个儿子制作衣服，对此颇有心得；下城区的设计灵感、时尚风潮也注定了是设计师孕育的温床；再加上曼哈顿岛上房租和成屋价格最便宜的也就是这里了。所以，顾洛北将主要目标定在这里也就不稀奇了。

　　虽然遭受了九月十一日的巨大破坏，下城区进入了沉睡阶段，经济也完全停滞了下来，房地产业更是出现了奇异的局面。但联邦是肯定会对这片区域进行重建的，这里是曼哈顿，也是华尔街的所在地，迟早会再次复兴起来的。而顾洛北也知道，上一辈子离开之前，曼哈顿的下城区也早就恢复了金融中心的风采，经济都再次复苏。

　　选择下城区，的确是一个再明智不过的决定了。


第199章 完美店面

　　曼哈顿，纽约的中心。在这个小岛上，街道布局有两种风格。

　　中城区和上城区呈现出几近严格的棋盘状接到布局，东西走向为街，从南向北编号，从第一街一直到二百二十街；南北走向为大道，自东向西编号，从第一大道一直到第十二大道，其中还夹杂了少数未以数字命名的大道，如麦迪逊大道，如百老汇大道等等。所谓的购物天堂第五大道，其实只是指第五大道上位于三十九街到五十九街之间的区域。

　　至于下城区，这里是纽约最早城镇的所在地，规划就没有如此严谨了，这里承袭了早期移民对欧洲故乡的温暖回忆，所以道路的规划就像是欧洲小镇一般，街道走向略显凌乱，时常跳出来的斜街令初来乍到者很难掌握方向。但同时，这里也充满了童话古堡小镇的韵味，如果时间充裕的话，在这里漫无目的地行走，往往能够在城市的中心发现惊喜。

　　下城区浓郁的欧洲小镇设计，还有不按牌理出牌的风格，也正是艺术家们的心头好。格林威治村、苏活区、唐人街都成为了一个个时尚艺术的代名词。与此同时，这里也是曼哈顿移民最为丰富的地区，可谓是各种文化各种传统产生激烈碰撞的世界。

　　贝尔一家三口开着那辆老旧的雪佛兰往曼哈顿下城区驶去，过了布鲁克林大桥，一路往东南方向开去，不过因为此时下城区许多街道依旧在戒严，所以绕了一些路，当到达普林斯街的时候，足足花了半个小时。

　　普林斯街（Prince.Street），如果按照意译的话，应该叫做王子街。虽然没有调查过，但顾洛北一直认为，这条街的名称应该是来源于苏格兰首府爱丁堡那条著名的王子街。这里是市中心，自然比不上爱丁堡那条街依山临崖的好风景，但也带着浓郁的中世纪英国风格，让顾洛北想起了英格兰的大街小巷。

　　东起百老汇大道，西至第六大道，王子街上红色的砖墙、青色的地板砖、黑色的栏杆，空气中都弥漫着古老而绅士的欧洲风味。往北走三条街，就是顾洛北刚刚结束表演的华盛顿广场；距离艺术家云集的格林威治村也就是五条街的距离；往南走不远处就是活力满溢的苏活区；往东面望去则是一片片高低不平的房屋，但却可以闻到哈德逊河上远远飘来的水汽。

　　虽然王子街和世界贸易中心双子塔中间隔了近二十个街区，但此时依旧在徐徐燃烧的双子塔，还是让周围的空气都堆满了灰尘，空气都变得有些雾蒙蒙的。好不容易才找到地方停车，贝尔一家三口沿着苏利文街往王子街走过去。

　　王子街上咖啡店、健身馆、餐厅林立，显然是一个消费者常来的街区，不过相比周围那些繁华的中心，这条街还是稍显冷清，上午十一点的时刻，街道上的行人和居民也依旧不算热闹。不过倒是可以看到不少年轻人的身影，随意而个性的打扮，即使是刚刚健身归来的人，都可以在装扮上找到亮点。

　　路过一间黑色大门黑色砖墙的个性门面之后，在靠近托马森街的地方停下脚步，泰迪·贝尔指了指面前这个占据小巷子口的楼房，“就是这儿。”

　　凯瑟琳·贝尔抬头看起，灰色的砖墙搭建起一栋三层小楼，这种建筑在曼哈顿上虽然不多，但还是有的，特别是在唐人街附近尤其密集。交错堆砌的砖墙在视线之内由上至下一点点蔓延，和街边地面上灰色的地面连成了一片，而在临巷的这一面，则是一大片常青藤，将整面墙都遮掩住了，只能透过绿色的间隙看见些许阴影。常青藤之下，是一道长长的红色砖墙，将小巷和小楼隔了开来，显然红色砖墙之后就是这栋小楼的入口处了。

　　砖墙的顶部是一个黑色的四坡屋顶，墙面上显眼的斜网格窗上下成对，还有没有任何烟火冒出的大烟囱，精致细腻。往前走两步，细细打量，就可以看到正立面有一条被掩去一半的古典门廊，门廊下有长方形团排列，屋檐上还有齿饰。从站立的角度，可以看到一扇巨大的雕花大门，门梁上有一个半圆形的气窗，精致的花纹被顶上的常青藤遮去了大半，看得不是很真切。

　　这幢小楼的风格体现了平衡、对称和细部装饰精美的特点，顾洛北一下就认出来了，这是文艺复兴时期典型的英国建筑乔治亚风格。但由于房子又不是当年最为兴盛的木结构，而是砖墙，所以有两种可能。

　　一种可能是这栋小楼是十八世纪建的，之后几近翻修，外墙贴上了砖块，以保护这栋建筑，但这种可能性不大，毕竟如此做法完全就是在抹杀建筑原本的风格；另外一种可能是房子十九世纪，甚至是二十世纪才建的，当时的建设者出于对于乔治亚风格的喜爱，又或者是一位英国绅士，所以在设计图纸上融入了浓郁的英国风格。

　　不管是哪种原因，这栋小楼的建筑风格显然是再完美不过了。只是不知道内部如何，凯瑟琳·贝尔心中已经开始期待了。

　　顾洛北和泰迪·贝尔两个人都是参观过这栋楼的，所以才会选择了这里。顾洛北走在前面，带头就走进了那片红色砖墙的里面，红色砖墙上也满是常青藤，让九月底萧索的秋天显出了别番风味。

　　红色砖墙之后是一道门廊，有三个小台阶，走下去倒有些进入童话小镇寻宝的感觉。往前走不过五码，就可以看到大门了。此时大门完全敞开，走进去就是一个大厅，目测大约有一千五百平方英尺（一百四十平方米）左右。空荡荡的大厅，并不是什么都没有，只是没有摆设罢了，了解室内设计的人，就可以从吊顶、门框等细节设计上发现，这里依旧沿袭了房子外观上英伦风格的设计，是十八世纪兴盛的亚当风格，细腻精致。

　　顾洛北是建筑系的，主修建筑设计这一块，对室内设计只是有所涉猎，并不了解。不过这漂亮的雕花顾洛北还是十分清楚其价值的，千金难换。

　　就在这时，大厅右前方的小门里走出一个男子，这就是房子的主人艾肯先生。顾洛北是一个狡猾的人，这是史蒂夫·乔布斯认同过的。当初在找房子时，顾洛北是通过中介找到这间房的，之后认识了房子主人艾肯先生。随后，顾洛北投入了专辑电影的繁忙宣传，再之后就是九月十一日，当泰迪·贝尔再次跟进设计工作室的时候，他就没有找中介了，而是直接找上了房东。

　　如今顾洛北的脸孔已经普及了开来，美国其他城市不敢说，但在纽约，顾洛北绝对是家喻户晓的一位新人。所以，泰迪·贝尔轻而易举就绕开了中介，和房子主人进行了交涉。今天就是艾肯先生亲自出现了。

　　“亲爱的贝尔，你今天能够出现真的是太好了。”杰克逊·艾肯快步走了上来，和贝尔一家三口分别握手。虽然之前就和顾洛北见过面了，也知道泰迪·贝尔是顾洛北的哥哥，但没有见到本人，杰克逊·艾肯还是比较小心谨慎的。今天能够见到顾洛北，杰克逊·艾肯心中的疑惑也放了下来。

　　顾洛北自然知道杰克逊·艾肯心中所担心的，也不点破，几乎寒暄过后，直接就让主人带着凯瑟琳·贝尔参观了起来。

　　这一楼可不仅仅有一个大厅，刚才杰克逊·艾肯出来的门就连通着另外一个房间。这个房间则小了许多，不过五百三十平方英尺（五十平方米）左右，透过雕花窗棂投射进来的阳光让房间里充满了阳光的味道。房间右前方还有一扇小门，里面是一个一百一十平方英尺（十平方米）左右的小房间，推开门一看，原来是一间卫生间。

　　沿着房间左侧的楼梯往上走，也是一个空荡荡的房间，没有分割成任何布局，四周遍布的窗户让阳光肆无忌惮地照耀进来，加上近十英尺（三米）的高度，整个房间有些空旷，彷佛说话都会有回音似的。

　　再往楼上走，视野就一下小了下来，整片大面积被砖墙分割成好几个不同的空间，楼梯一上来正对的大厅约五百四十平方英尺，有一张孤零零的长沙发摆放在中间，长沙发的正前方有一个火炉，通往的自然是刚才看见的烟囱了。左手边有三个房间，不过其中两间都堆满了杂货，零零散散地杂乱不堪。右手边隔出了一个两百多平方英尺的空间，是一个小吧台，里面则是灶台和水槽，显然是厨房。

　　这个房子对于贝尔家来说，再好不过了。顾洛北和泰迪·贝尔计划过了，目前贝尔家可没有太多的余钱，必须好好规划。这栋楼的一楼可以当做店面，设计工作室的店面；一楼后面的小房间就是凯瑟琳·贝尔的工作室了，可以堆放一些设计材料；二楼是仓库，当然也可以隔一个空间出来，当做凯瑟琳·贝尔的工作室，那么一楼后面的小间就当做店面的储货间。三楼就是住家了，如果有必要，也有余钱的情况下，完全可以重新翻修一下。

　　虽然在顾洛北看来，这栋楼的位置说不上出色，面积也不够大，但在现有的资金之下，这显然是一个完美的选择了。清雅的环境，店面、工作室、仓库和住家融合为一体，距离各个热闹的商业区有点距离又不会太偏远。最重要的是，这栋楼的建筑风格，完全适合设计工作室。


第200章 十一设计

　　凯瑟琳·贝尔细细地将房子每个角落都打量过，足足花了二十分钟，三层楼上上下下，前前后后，都不断探查了一遍。至于周围的环境，顾洛北和泰迪·贝尔两兄弟先后都各自探查过了，这里治安十分不错，虽然艺术家云集，也有不少生活水平中下的居民，但距离纽约警察局、纽约刑事法庭中心都不算远。

　　凯瑟琳·贝尔在上楼的时候，和泰迪·贝尔悄悄使了一个眼色，表示她也十分满意。即使没有使眼色，顾洛北和泰迪·贝尔也轻易地就从凯瑟琳·贝尔眼底的认真看出母亲的满意了。只有对这栋楼感兴趣了，凯瑟琳·贝尔才会如此不厌其烦地再三确认细节。

　　“贝尔先生，你觉得是否满意呢？”杰克逊·艾肯倒没有急迫，一直等到凯瑟琳·贝尔开始第三遍检查的时候，才出口询问。

　　顾洛北抬了抬眉，撇了撇嘴，“满意，我们当然满意，不过还有许多细节问题需要和艾肯先生好好讨论讨论。”

　　经过家庭会议，顾洛北和泰迪·贝尔都觉得，直接将房子买下来比较好。虽然纽约一直都是租赁业比成屋交易来得划算，但现在情况不同。撇开九月十一日之后纽约房地产业的波动，单说贝尔家的情况。一个工作室、一个店面、一个仓库，包括一个住家，都是需要的。如果分开来租赁的话，这笔费用也绝对不菲，而且这几个地点之间的距离也不能太过遥远，不然对于目前只能算是作坊的十一设计工作室来说，没有时间也没有经费去消耗。所以，王子街的这栋房子，包括泰迪·贝尔最后圈定的另外一件房子，都是购买比租赁合算的。

　　换一个角度看，顾洛北手上现在有五百多万的资金，完全可以将房子一口价买下，虽然也许买完之后就“倾家荡产”，但至少他们没有房贷需要背，租赁业比成屋交易合算的情况就不适用了。何况，现在房地产业虽然有止住下滑的势头，但依旧比八月份的房价低了一大截，根据泰迪·贝尔自己的计算，价钱至少下降了30%以上。

　　所以，如果价钱合适，顾洛北和泰迪·贝尔觉得直接将房子购买下来是最好的办法。

　　购买房子，其实和谈生意完全是一样的，购买者挑毛病，销售者说服，双方互相拉锯战，看最后的交易谁能够占据上风。

　　顾洛北本身就是谈判高手，泰迪·贝尔对经济走向的把握十分出色，两个人对阵一位老谋深算的杰克逊·艾肯，虽然还是有一番纠缠，但贝尔兄弟还是略微占据了上风。

　　最后，两千三百平方英尺（两百一十五平方米）左右的房子，以二百五十万美元的价格成交了。

　　在九月十一日之前，曼哈顿下城一套一千两百九十平方英尺的公寓价格在一百八十万美元左右，如今下跌了30%左右，也就是一百三十万美元左右就能够拿下。但这只是公寓而已。

　　在美国，一般来说公寓的价格反而比别墅高，主要是因为别墅的房地产税和维护费用太高。同样的，事件之后这类型房子的价格跌幅也就相对小一些。所以这栋小楼的成交价格，在九月十一日之前，应该是在三百三十万美元左右，今天贝尔一家以两百五十万的价格拿下，也是超出预期了。比顾洛北原本估计的两百八十万还低了三十万美元。

　　不过，换句话说，这一栋房子就将顾洛北目前的所有积蓄挥霍了一半，也不是一笔小钱。而且，这栋房子毕竟重新进行装修——在不损坏原有装修的情况下，然后再重新购买家具，保守估计又是一大笔钱。

　　其实原本杰克逊·艾肯在这里是配装修和家具的，完全可以直接搬进来，这也是美国大部分房子买卖的形式。但顾洛北自己就是学设计的，虽然不是室内设计，而且这栋房子的功用他们需要另外开发，所以原来的装修和家具就没有用了。在顾洛北的要求之下，杰克逊·艾肯才没有配备。当然，这也是价格又往下低了一部分的原因之一。

　　不管如何，这套房子终究是买下来了，之后还有一系列的手续需要办理，这些都交给凯瑟琳·贝尔了。如今房子已经买下来，十一干洗店转让出去的动作也可以开始了，而且之后房子装修的事宜估计也要由凯瑟琳·贝尔负责起来。不过贝尔家本来就是凯瑟琳·贝尔一个人挺过来的，这件事对于她来说，算不上困难。

　　将房子定好了之后，贝尔一家三口就走到了王子街和苏利文街交汇处的蓝丝带餐厅吃饭。显然，十一设计工作室终于可以起步的贝尔一家，心情都十分不错。

　　“那么我们现在应该去重新命名一下各个部门才行了。”说话的是泰迪·贝尔，在管理这方面，这位麻省理工的高材生思路显然清晰地多了，“公司就叫‘11’，但是旗下可以分为十一音乐，十一设计两个部门，以后招人的时候分工也明确一些。”

　　听到泰迪·贝尔这话，顾洛北却是呵呵地笑了起来，“那我们三个算是哪个部门的？”凯瑟琳·贝尔想了想，也不由笑了起来。

　　泰迪·贝尔却是很认真地思考起来，毕竟，任何一家大公司没有一个清晰的体系和赏罚制度，是没有办法发展起来的。虽然十一公司现在只是一个工作室，连公司都不算，但在泰迪·贝尔的思想里，就是要按照一家公司来规划才行，“凯瑟琳就是十一设计部门的经理，埃文是公司的董事长，挂十一音乐的经理头衔，我先暂时兼任总经理和董事长特助的职位吧。”

　　看到泰迪·贝尔认真的态度，顾洛北和凯瑟琳·贝尔都知道，他是在利用自己的专业做规划，这原本是一件很严肃的事，但十一工作室目前算来算去也就三个人，每个人说是经理，但手下却是一个人都没有，场面还是十分有喜感的。

　　泰迪·贝尔估计也意识到自己说法中夹带的简陋感，不由笑了起来，“部门先如此设计，之后我们肯定会招人的嘛。”说完，泰迪·贝尔拖着下巴又考虑了一下，“是不是还应该成立一个经纪人部门，毕竟我现在算是埃文的经纪人身份。”

　　顾洛北脸上虽然依旧带着笑，但也加入了讨论，“经纪人部门不急，现在工作室就我一个艺人，也就你一个经纪人，能不能发展起来还是两说，没有必要设计一个无用的部门。如果未来有其他歌手、演员，甚至是编剧、导演加入工作室，再设立专门的经纪人部门也是可以的。”

　　泰迪·贝尔的思绪却是放到了另外一个重点上，“对啊，我们可以直接签约艺人到十一工作室，也可以通过经纪人的形式，将艺人的经纪约拿到手中！”这是两种不同的形式，如果一个艺人属于公司，那么他的收入是需要和公司分红的；而经纪人则仅仅是经纪约，艺人支付经纪人费用就可以了。

　　所以，一般艺人都有两种情况，第一种是隶属于公司的艺人，比如迪士尼的大部分艺人，他们就是隶属于迪士尼公司的，他们的收入需要和公司进行分红，而他们的经纪人一般都是由公司委派。当然成名之后，有资本了，他们也可以自己找经纪人，负责自己的职业生涯规划；第二种是单打独斗的艺人，他们一般不加入固定的公司，而是将自己的经纪约交给专业经纪公司，又他们来负责接洽自己的工作，他们只需要支付经纪人费用就可以了。

　　“嘿，嘿，伙计，不要想太多。现在我们才只是一个工作室而已，一切都才起步，起步。”顾洛北连忙制止了泰迪·贝尔的进一步幻想，有远大志向是好的，但还是要一步一个脚印踏实前进才行。

　　泰迪·贝尔耸了耸肩，没有再这个话题上继续说下去，反正十一工作室一向是由顾洛北把握方向和节奏的，而泰迪·贝尔负责运营和执行，前进的步伐的确需要循序渐进。

　　“凯瑟琳，你对房子的设计有什么想法吗？”顾洛北把话题拉回了今天的重点，刚刚购买下来的房子，“对了，你们注意到了没？这栋房子的地址是王子街十一号，看来这间屋子完全就是为我们打造的。”门牌号，无疑会成为十一设计地又一个招牌。

　　凯瑟琳·贝尔开心地笑了起来，对于即将起步的事业，她有担忧也有期许，但更多还是浑身的干劲，不管成功与否，享受这个过程才是最重要的，不是吗？“设计我又不懂，你自己负责就好。”

　　顾洛北点了点头，“我把设计图画出来，到时候你们可以提自己的意见。”虽然顾洛北不是学习室内设计的，但要设计还是没有问题的，“我觉得，我们应该把三楼临街的那面墙打通，隔出一个阳台，然后用整面的落地窗将阳台和大厅隔开来。”

　　随着顾洛北的话，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔脑海里就浮现出阳光慵懒的午后，透过整面落地窗将大厅照得通亮，一家三口坐在阳台上喝咖啡的惬意生活画面。

　　不需要回答，从凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔的表情，顾洛北就知道，他们很喜欢这个主意。


第201章 拒绝邀请

　　顾洛北和泰迪·贝尔最后是在十月二日才前往波士顿的，一方面是因为购房的手续问题，一方面是因为房子装修的问题。

　　同行的还有伊登·哈德逊，虽然进入了律师事务所开始实习，但这个秋季学期他还是需要在学校完成剩下的学分、以及毕业论文事宜，下半学期才会将所有时间都放在律师事务所里。

　　今天开车的是顾洛北，整天上班疲惫不堪的伊登·哈德逊靠在椅子上闭目养神，而泰迪·贝尔还在整理装修承包商的电话号码。

　　泰迪·贝尔将手机放在了记事本上，然后认真地记好笔记，之前他就对比了各个承包商的报价、时限等问题。这两天他主要是联系各个材料供应商，试图计算出自己购买材料由建筑队建设，与全部委托给承包商之间的差价。

　　不过这其中也不仅仅是差价的问题，还有材料本身的质量和价格等等影响因素。所以，泰迪·贝尔也不是在较真，只是寻求一个更好的办法罢了。

　　忽的，记事本上的手机开始震动起来，泰迪·贝尔看了看电话号码，是一个陌生来电，“你好，这里是贝尔。”

　　电话另一端传来甜美的女声，制式化的口吻几乎让泰迪·贝尔以为是电话销售员，不过听了一句，泰迪·贝尔眉头皱了皱，不由回答到，“是的，我是。”一边回答着，泰迪·贝尔一边就坐直了身体，然后将记事本往前面翻了翻，很快就可以看到整齐的日程表。如果阅读一下，就会发现，这些日程都是顾洛北的行程表。为了成为一名更合格的经纪人，泰迪·贝尔正在养成随手记事的习惯。

　　“了解……可以说详细一点吗……好的，我知道了……当然，十分感谢来电。”泰迪·贝尔在记事本上简单快写了几个关键词，把电话挂了以后，他也没有急着说话，而且继续刚才没有做完的工作，接着统计了起来。

　　约莫又过了半个多小时，距离波士顿也不远了。泰迪·贝尔忙完了手中的事，这才偏头看了看顾洛北，压低了声音说到，“北，刚才美国演员工会来电话了。”有些意外，之前的电话居然是来自于美国演员工会。

　　顾洛北没有回头，他正在开车，需要专注，不过他还是点了点头，表示自己听到泰迪·贝尔的话。

　　泰迪·贝尔手里翻到了刚才做笔记的地方，接着说到，“是一个电影的面试，在十月七日，曼哈顿。你有兴趣吗？”

　　没有等顾洛北回答，伊登·哈德逊就翻了一个身，嘟囔到，“不用可以压低声音，我醒了。”泰迪·贝尔回头一看，伊登·哈德逊依旧闭着眼睛，不过身子却是坐直了。

　　顾洛北的回答这时才响了起来，“七日？你在和我开玩笑吗？我刚刚回学校，就立刻回去纽约面试。”顾洛北没有侧过头来，依旧注视着前方，轻松的语气中充满了坚定，“泰迪，你知道这是不可能的。我一回去，论文的事就够我忙了。”

　　泰迪·贝尔当然知道，他还知道，顾洛北为了这学期论文的事，甚至推辞了特拉维·拿恩的音乐剧邀请。所以，刚才接完电话之后，泰迪·贝尔也没有急着询问顾洛北的意思，他也料到了顾洛北会有如此回答。

　　顾洛北转过头看了泰迪·贝尔一眼，脸上带着一抹笑容，有浓浓的调侃意味，不过很快就回头继续看向前方了，“如果面试可以推迟几周，而且拍摄时间是明年二月份的话，我倒愿意试试。”

　　这当然是说笑的。且不说顾洛北根本不是大牌演员，就算他已经跻身一线了，好莱坞的演员也有几万人，没有导演、制片人会在一棵树上吊死，听到顾洛北的如此要求，大多数导演也会另觅良才了。更何况，顾洛北现在才拍了三部电影，仅仅一部上映而已。导演和制作组又如何会迁就他呢，有面试通知都已经是一个好兆头了。

　　顾洛北的调侃就让泰迪·贝尔呵呵地笑了起来，依旧睡眼朦胧的伊登·哈德逊也是嗤笑了一声，撇了一句，“你就做梦吧。”以表达自己的意见。

　　不过，今天这个面试还是十分特别，泰迪·贝尔笑过之后，还是接着说到，“这可是史蒂文·斯皮尔伯格导演的新电影，面试名单一共就五名演员，你是其中之一。”这句话就像一个微型炸弹，让雪佛兰车厢内部顿时安静了下来。

　　史蒂文·斯皮尔伯格，好莱坞历史上最著名的导演之一。在顾洛北了解的历史中，这位上个世纪四十年代出生的导演，执导的电影收入2012年时在全球已经超过八十五亿美元。史蒂文·斯皮尔伯格执导的电影，“大白鲨”、“E.T外星人”、“侏罗纪公园”、“辛德勒的名单”、“拯救大兵瑞恩”部部都是名片，他两度获得了奥斯卡最佳导演小金人的肯定，是电影节里商业和文艺兼具的奇才之一。

　　在顾洛北最后的记忆里，他观看了“丁丁历险记”和“战马”两部电影，史蒂文·斯皮尔伯格依旧是宝刀未老，值得敬佩的大导演。

　　如果说史蒂文·斯皮尔伯格这位鼎鼎大名导演的邀请，意味着顾洛北凭借着“死亡幻觉”闯出了一些名头，至少在学院派眼中算是新生代演员中值得关注的对象；那么面试名单仅仅只有五名演员，就是史蒂文·斯皮尔伯格对顾洛北重大的肯定了。

　　顾洛北一向淡定，虽然说不上受宠若惊，但感受到了巨大的惊喜，毕竟这是对他的赞赏。

　　这是一个巨大的机会，就算对电影界一无所知的人也可以做出这个推断。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都看向了正在开车的顾洛北，一向随心所欲的顾洛北又会如何对待这次机会呢？

　　顾洛北嘴巴张了张，满脸的惊喜，这个消息的确让他十分意外。难怪刚才泰迪·贝尔接电话时，一副郑重其事的模样，而且语气中还有不小的震惊。

　　不过很快，顾洛北就恢复了镇定，倒不是他心如止水，只是因为他现在正在开车，不宜太过激动，否则当初和布莱克·莱弗利公路旅行时遇到的危险就要重演了。

　　顾洛北没有立刻回答，似乎思考了两三秒钟的样子，总之这个停顿很短很短，他就接着摇了摇头，“抱歉，这个面试我还是没有办法去。”说出这句话之后，顾洛北就好像下定了决心，“我这学期本来主要目标就是毕业设计和论文的事，现在已经滞后很多了，我不希望再继续拖延下去。”

　　决定说出来，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人意外地松一口气，露出了笑容。这个结果，预料之外，但也是意料之中的。顾洛北会如此干脆，甚至没有太过挣扎拒绝这个邀请，毕竟这次机会的诱惑力着实不小，算是预料之外。但这也符合顾洛北向来随心所欲、我行我素的风格，算是意料之中。虽然依靠“死亡幻觉”和“一”取得了不小的名声，但顾洛北依旧是顾洛北，还是那个潇洒不羁的少年。

　　“认真的，埃文，你一点都不动心吗？”伊登·哈德逊脸上的慵懒已经消褪，又恢复了平时的冰山模样，看那死板的表情，不了解情况的人，还以为伊登·哈德逊是在审问顾洛北来着。

　　顾洛北却是撇了撇嘴，还连带微微耸了耸肩，“动心，当然动心。斯皮尔伯格可是我十分喜欢的导演之一，不可能不动心的。如果时间可以推迟一些，我绝对会去参加面试的，不管是什么剧本，至少见见这位大导演，也是不错的经历，不是吗？”说完这句话，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊居然同时翻了一个白眼，顾洛北又提到了那句“如果”，明知道这是不可能的。

　　顾洛北彷佛知道右手边两个人在翻白眼一般，又加了一句，“我是认真的！”结果，没有人给予回应。顾洛北也只能哑然失笑。

　　过了几秒，顾洛北又接着问到，“什么剧本？”现在面试的话，估计是2002年或者2003年上映的电影，顾洛北现在能够想起的就有两部，“逍遥法外”和“少数派报告”，前者汤姆·汉克斯是主演之一，后者的主演则是汤姆·克鲁斯，都是大制作。

　　泰迪·贝尔低下头看了看记事本，“‘逍遥法外’。”被顾洛北猜中了。

　　“逍遥法外”，又译作“猫鼠游戏”、“神鬼交锋”，主演分别是莱昂纳多·迪卡普里奥和汤姆·汉克斯，一位是“泰坦尼克号”之后红遍全球的白马王子，一位是蝉联奥斯卡影帝的历史缔造者，这部电影阵容显然十分强大。

　　顾洛北顿了顿，“那是让我出演哪个角色？”其实顾洛北已经猜出来了，要他面试的肯定是莱昂纳多·迪卡普里奥的那个角色。但顾洛北现在是处于“对这个剧本一无所知”的状态，所以才换了一个提问的方式。

　　“你知道这个剧本？”泰迪·贝尔随口问了一句，不然顾洛北会问“什么角色”，而不是“哪个角色”，但这句提问同样也可以适用于主角还是配角的范畴，所以泰迪·贝尔也没有深究，接着就回答到，“弗兰克，男主角。”

　　伊登·哈德逊这时插了一句，“你又不去面试，问这么多干什么？该不会是后悔了吧？”一句话，让车厢里充满了哈哈的笑声。


第202章 毕业设计

　　顾洛北虽然很快就下了决定，但也是经过考虑的结果。如果面试时间再迟一些，准确点说，就是和最近毕业设计、论文的事不起冲突的话，顾洛北是肯定会去参加面试的。可惜，时机不对。每个人都要学会取舍，这一辈子，顾洛北很清楚自己要的是什么，所以对于取舍的选择一向很干脆利落。

　　拒绝史蒂文·斯皮尔伯格，听起来很疯狂，但在顾洛北看来倒不是什么大事，只是单纯地时间冲突罢了。

　　回到学校之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都忙碌了起来，进入大四之后，虽然还是上半学期，但大家的事都不少。

　　泰迪·贝尔不仅在忙毕业论文的事宜，同时还提前选修了研究生的课程，原本用来实习的时间空闲了下来，他也终于找到一点点时间学习外语了，他对于法语、德语一直都很有兴趣，现在每天都会抽出一两个小时自学。总体看来，泰迪·贝尔绝对不会比顾洛北这个大忙人轻松多少。

　　伊登·哈德逊除了毕业的事之外，每天都在阅读大量的案例，听说是律师事务所实习生的入门课程之一，有一些课余时间，这位宅男也都窝在宿舍把顾洛北丰富的藏书挖出来看。一天的时间，在教学楼、宿舍和十一音乐工作室的地下室这三个地方总是能够找到他。

　　顾洛北一回来，就先去见了穆勒·兰斯。他暑假辛辛苦苦写出来的论文，顺利得到了穆勒·兰斯的肯定，无论是框架还是内容都被评价为“出色”，这让顾洛北松了一口气。

　　不过如果这篇论文要发表在专业书刊上，穆勒·兰斯还是给出了一些改进的意见，为此顾洛北有拿到了一份十篇论文的书单。虽然只有十篇，但此时已经接近完成的论文要再进行修改，势必会对框架产生影响，所以这十篇论文阅读之后，修改论文的工作绝对不比暑假轻松。正如顾洛北所预料的，这个学期就不可能轻松。

　　相对而言，建筑系的毕业设计进展就顺利了许多。

　　顾洛北站在投影仪面前，流利地指着幻灯片上的设计图纸做说明。此时偌大的办公室里也就坐着理查·温迪一个人，面无表情地盯着大屏幕，一脸琢磨的表情。待顾洛北陈述完毕之后，理查·温迪这才提问到，“功能性建筑如果想将多功能集中在一个建筑里，空间的规划和利用势必十分重要，包括空间和空间的连接、融合等问题。这是一个新的课题，不得不说，十分出色。”

　　其实顾洛北的毕业设计前后已经给理查·温迪看过几次了，不过今天是第一次正式的发表陈述，包括设计理念、图纸详解等部分，都做了详细的阐述，一切都如同论文答辩的形式进行。

　　顾洛北毕业设计的主题是多功能建筑，一栋建筑里可以囊括居住、工作、娱乐、商店等设施，这对于2001年来说，显然是一个全新的课题。事实上，随着地球人口越来越多，城市越来越拥挤，多功能建筑在日后的发展已经逐渐成为建筑设计的新课题，顾洛北也只是超前了一点而已。这个设计对于理查·温迪来说，从各个角度来说，都是十分出色的。

　　“温迪教授，你能认可我的设计，这真的是再好不过了。”顾洛北走到窗户边上，将窗帘拉了起来，刚才为了放映幻灯片，房间完全是一片黑暗。此时将窗帘一拉起来，窗外的光线就穿透了进来。今天的阳光虽然并不灿烂，算是多云天气，但此时办公室也顿时明亮起来。

　　听到顾洛北的话，理查·温迪脸上的严肃顿时消失，呵呵地笑了起来，“穆勒那家伙又折腾你了？”其实早在暑假之前，理查·温迪就说顾洛北的毕业设计基本没有问题了，今天会进行发表预演，也算是设计答辩的演习了。所以，顾洛北会有松一口气的感觉，必然是理查·温迪的好友穆勒·兰斯那边的问题了。

　　顾洛北有条不紊地将投影仪等收拾起来，嘴里带着无奈的口气回答到，“兰斯教授又丢了一堆论文给我，看来这个月我是没有时间休息了。”顾洛北这没大没小的话语，逗得理查·温迪哈哈大笑起来。

　　眼前的理查·温迪看起来也就四十出头而已，实际上他和穆勒·兰斯同龄，今年都已经五十有一了，不过相比穆勒·兰斯精致而严谨的装扮，理查·温迪就显得随性了许多，一件湖蓝色的衬衫没有搭配领带，甚至没有熨烫过，上面可以清晰地看到褶皱。理查·温迪的脸上也和蔼许多，系里害怕他的学生就没有几个。但在专业学术之上，理查·温迪还是十分严谨的，这一点是和穆勒·兰斯一模一样的，也许这就是两位教授成为好友的原因了。

　　看顾洛北忙碌完了，理查·温迪指了指自己办公桌对面的椅子，示意让弟子坐下来，“这学期你的主要精力本来是应该放在制作模型上的。”毕业设计得到认可之后，接下来顾洛北的计划就是制作实体模型，然后准备毕业，“不过你的幻灯片显然已经将这个设计全方位分析出来了，够直观够详细，我觉得也不必制作模型了，你就直接准备答辩吧。”

　　理查·温迪的话让顾洛北不由拍手叫好起来，这无疑减少他许多工作，要知道制作模型可是一个精细活，必须要花费大量的时间去琢磨。同时，这也意味着顾洛北可以有更多的时间去修改心理学系的毕业论文了。

　　看到顾洛北的表情，理查·温迪就知道弟子心里所想了，“不不不，我可不是让你有时间去忙穆勒的论文，而是有其他任务要委派给你。”理查·温迪就看着顾洛北喜悦的表情在脸上凝结，然后耷拉下来，这让理查·温迪觉得很得意，要捉弄顾洛北一回，可真是不容易。

　　理查·温迪笑过之后，就又再次恢复了认真的神态，“埃文，我知道你这次滞留在纽约，是因为加入了世界贸易中心双子塔毁坏之后的志愿者队伍。”顾洛北有些意外，这话题转得十分生硬，怎么就突然跳到这个事件上来了，但顾洛北心底似乎有所明悟，也端正了态度，用认真的表情点了点头，“你也知道，世界贸易中心被毁坏了，不可能永远都毁坏下去，我们势必要重新建设一座大楼，成为世贸中心的建筑。这不仅是功能性的需要，也是向恐怖份子证明，我们美国人并没有受到他们的威胁，我们不会因为这次事件而害怕而退缩。”

　　理查·温迪此时脸上的表情很凝重，九月十一日事件的余波显然牵涉很广，包括了战火重燃的中东地区，还有备受瞩目的世界贸易中心重建工作。正如理查·温迪所说，这不仅仅是一栋大楼的问题，更重要是一种精神。原本顾洛北以为这件事不会那么快被提起，在他的记忆中，双子塔的大火一直到十二月才熄灭，而灾后清理工作更是到明年的年中才完毕。不想，美国联邦政府和纽约市政府已经将这件事提上了桌面。

　　“你这次的毕业设计十分出色，我觉得，你可以重新进行一些细节修改，比如将住宅的部分取消，增加商务用楼，以及纪念意义的楼层。”虽然顾洛北已经有所感觉了，但理查·温迪如此明确地说出来，还是让顾洛北吃了一惊，“重建世界贸易中心的设计公开竞选会在明年的三月份开始，我希望你能够加入这次的竞选。”

　　自由塔，这是全新世界贸易中心大楼的名字，上一辈子车祸之前这栋新的建筑已经落成，顾洛北这个学建筑的，虽然从事了风马不相及的工作，但还是有所关注的，自然是知道自由塔。不过，这一次他的毕业设计主题是多功能建筑，并为往世贸中心这样功能鲜明的建筑上靠拢，和自由塔相比更是差距不小。所以，理查·温迪肯定地说出这个建议时，顾洛北的惊讶真真实实地表现了出来。

　　“温迪教授，你的意思是，让我这个学生去参与竞选？”顾洛北难得犯傻了，直愣愣地说出了心中所想。

　　“埃文，重点不在于学生，而在于你的设计图是否出色。”理查·温迪指正了顾洛北这句问话之中的错误，“你目前的毕业设计，其实只需要做一些更改，同样是多功能建筑理念，只是将功能的定义更改一些，更加适用于商务办公，就可以了。当然，还要加入一些象征意义，再进行瘦身一些，更加适合曼哈顿的地形。我觉得你完全可以参加竞选。”

　　理查·温迪显然是经过深思熟虑的，如果说之前对于顾洛北的设计图，理查·温迪就有所考虑了，那么九月十一日之后，他通过特别渠道了解到纽约市政府关于重建世界贸易中心大楼的想法，理查·温迪对于自己的想法就十分确定了。

　　事实也是如此，设计行业不论资历，只论创意。任何一位无名小卒都可以中选，只要设计够出色。在这点上，理查·温迪对弟子十分有信心。

　　“当然，这是取决于你自己的意愿。”理查·温迪淡定地加了一句，微笑地看着顾洛北，“如果你将精力放在世界贸易中心新大楼的竞选上，我觉得你的这幅设计图完全可以成为你硕士学位的毕业设计。”


第203章 疯狂提案

　　建筑系，顾洛北学了两辈子，但到目前为止，依旧一无所成。

　　仔细想想，上一辈子为什么到最后还是放弃了呢？因为建筑设计这一行业，要出成绩需要的时间太过漫长。在中国，一栋大楼设计图纸的竞选，除了创意、天赋等硬实力，后门和人脉也是必要因素。可惜，顾洛北未曾拥有。所以，当时女友等不起，而为了给心爱之人一个看得见的未来，他选择了转换行业。建筑设计，最后一事无成。

　　对于建筑设计，顾洛北必然是喜爱的，要不然这一辈子也不会再次选择建筑系了，要不然在芝加哥看见各种高楼大厦时他也不会血脉沸腾了。

　　当初做毕业设计时，顾洛北的创意是来自后世逐渐兴盛的多功能建筑，但设计图本身却是顾洛北自己的想法。

　　这栋大楼的外观干练简洁，长方形的楼体远看像一个巨大的方尖碑，不过环绕着参观的话，又会有新的形象。大楼从底座开始往上蔓延，每一层都会旋转一个细微的角度，到最高层时，和底座的角度差距将刚好是九十度，所以就是呈现出一个螺旋上升的形状，创意是来自于基因链的图案。站在远处，几乎从每一个不同的角度都可以发现新的视觉效果。

　　在外观的设计上，采用了有利于自然采光的超透明玻璃，连接部分则是覆盖反射性金属帷幕，这也使得在阳光明媚的天气之下，折射的光芒会十分华丽壮观。

　　除此之外，大楼的内部采用了非对称衍架，大方简洁之余，却又精致异常，带着浓郁的典雅欧洲风格，这个架构设计是顾洛北花了大量时间琢磨出来的，而在不同楼层之间的连接部分，顾洛北采用不规则对称的方法，将各个功能区域分割开来。

　　当然，这是一个综合性大楼，不仅仅有一栋孤零零的楼房，而是一个建筑群，周围还有四栋较矮一些的建筑，和主楼以各种方式连接在了一起，形成一个新颖的功能性建筑。

　　顾洛北的整个设计理念，是现代设计感十足，却又不以繁琐为亮点，主张干净利落，功能性的良好组合，精致的衍架，还有堪称亮点的外形设计，得到了理查·温迪的强力称赞。理查·温迪对这个弟子的喜爱，可不是凭空而来的，大气不失细节亮点，新颖不失实用性，绝对是惊艳之作。

　　这座大楼，顾洛北原本的想法是新型公寓式办公楼群，现在理查·温迪如此一提案，要将这个设计瘦身修改成世界贸易中心大楼，势必要动许多手术。

　　比如楼层和高度的设计，顾洛北现在的设计图纸也不过就是六百五十英尺（两百米）左右的大楼，在纽约众多的高楼大厦之中绝对排不进前二十名，这对于世界贸易中心大楼来说绝对是不可能的。

　　比如风洞效应，当初双子塔设计的时候，建筑师还不懂得风洞实验，这使得原本双子塔附近的街区和广场在冬天总是会刮起强力大风，让这附近几乎无法行走。

　　比如防护系统，包括火灾、地震等自然灾害，还有九月十一日这样人为灾难爆发之后的救援系统等等。

　　再比如和周围环境的契合，包括不远处的自由女神像，周围新建的楼群。

　　所以，将毕业设计改动为世界贸易中心大楼的方案固然可行，但势必要花费顾洛北大量的时间。另外，顾洛北上一辈子的记忆来说，最后中标的是自由塔设计方案，而且中标前后修改了无数次，从设计方案中标到投入建设，足足修改了三年。主要是因为原本世界贸易中心双子塔在纽约人心中，在美国人心中都有难以取代的特殊意义，新建筑要能够博得大众的认可，绝对是一个艰难的过程。

　　顾洛北没有在第一时间回答理查·温迪，而是坐在座位上思考了许久。这个决定不同于其他事，也不同于顾洛北一直以来的唱歌梦想，成为建筑设计师，原本是不在顾洛北人生规划之中的，只是一系列的阴差阳错之后，顾洛北反而喜欢上了这个专业，上一辈子却又被迫无法实现理想。现在，机会就在自己面前了，如果按照顾洛北原有的记忆，这次机会自己最终是肯定落选，因为他的设计方案不是自由塔。但，如果不抓住这次机会，做一次尝试，顾洛北觉得自己一定会后悔。

　　这一辈子，顾洛北就不希望自己后悔。

　　“当然，为何不尝试一下呢？”顾洛北终于打破了办公室里的沉默，带着自信的微笑说到，“不想当将军的兵不是合格的士兵，不是吗？”

　　虽然理查·温迪知道弟子是肯定会迎接这个挑战的，但得到了肯定的回答之后，理查·温迪还是十分开心的，“我很期待你的最终设计。”

　　从理查·温迪的办公室走出来之后，顾洛北并没有立刻往宿舍走去，而是抬头看了看头顶那片天空。

　　略显阴霾的天空有大片大片的云朵在漂浮，湛蓝色的天幕若隐若现，看不到阳光，只能看到正午苍白的光线在云层的间隙中往下投射。这副景色可称不上美好，但顾洛北的心情却是再轻快不过了。

　　音乐梦想实现了，公路旅行、舞台表演、百老汇舞台都成为了现实，现在建筑设计师的梦想也扑面而来了。虽然上一辈子世界贸易中心的新设计图最后花落自由塔，但这一辈子，有了他的加入，谁知道结果又会如何呢？就算最后还是按照历史的轨迹，由自由塔中选，他也不后悔，至少他努力了他奋斗了，而且他在建筑设计师的才能上也得到了认可，这就足够了。

　　也许，做一个建筑群的设计，并让这个设计图成为世界贸易中心新大楼的竞选者之一，有些疯狂有些不可思议有些超出想象，但此时此刻，自信却在顾洛北胸腔激荡。他已经获得了第二次人生的机会，他也把握住了身边的每一个瞬间，那么接下来，一切皆有可能，不是吗？他会尽自己的一切努力，将这个疯狂的提案变成事实，不让自己的这一次人生有任何后悔！

　　迈开脚步，顾洛北并没有太过轻快，反而一步一个脚印无比坚实，大步地朝宿舍走去。

　　建筑系本科的毕业设计已经算是完成了，理查·温迪说了，这学期末顾洛北就可以参加毕业答辩。同时，这个毕业设计进行修改，进入新的阶段，就是顾洛北研究生期间的课题了。为此，理查·温迪特别设立了一个课题，顾洛北修改设计图也是一门课，可以修学分的。这也为顾洛北的研究生生活减轻了不少负担。由此看来，理查·温迪对这个弟子也是十分有信心的。

　　虽然不得不拒绝史蒂文·斯皮尔伯格的面试邀请，但顾洛北并不后悔，何况此时还接到了自己研究生期间最重要的一个课题，这让顾洛北的心不由雀跃起来。

　　得知了这个好消息，伊登·哈德逊、泰迪·贝尔两个人当天晚上就和顾洛北一起举行了小小的庆祝晚餐。虽然能否中标尚且未知，但是能够得到理查·温迪的如此认可，让顾洛北参与这次竞选，就已经是一个喜讯了。如果再加上穆勒·兰斯对顾洛北的重视：他的毕业论文很有可能在全美心理学最专业的杂志上发表，那么顾洛北的大学四年还真是迎来了一个完美到不可思议的结局。

　　“看来克莱尔真的要欲哭无泪了。”泰迪·贝尔笑呵呵地说到，“一”这张专辑成绩斐然，但顾洛北只前后只宣传了三周时间，之后先是志愿者的事，接着又因为设计工作室的问题，然后就回学校了。原本克莱尔·戴斯还想着让顾洛北利用周末的时间参加一些行程，现在看来是希望渺茫了。

　　伊登·哈德逊在旁边用心地品尝着意大利面，不动声色地抛出一句，“如此看来，拒绝了斯皮尔伯格也不算太过遗憾了。”人生本来就是如此，实现自我价值的途径有许多，不必非在一棵树上吊死。

　　顾洛北却是耸了耸肩，“那可不一定。如果有机会，我还是希望见见斯皮尔伯格，和作品无关，就是对这位大导演十分佩服。”低头切了一块牛肉放进嘴里，鲜嫩的肉质让顾洛北脸上露出了享受的表情，“至于这个设计提案，短时间内肯定急不得，还是按部就班慢慢来吧。”

　　忽的顾洛北想起了一件事，转头看向了泰迪·贝尔，“克莱尔有说第二张单曲计划什么时候推出吗？又要拍摄MV，又要配合宣传的，时间最好提前安排一下。”

　　泰迪·贝尔点了点头表示知道，“我们还没有计划呢，毕竟有了九月十一日的意外，打乱了我们原本的部署。二十世纪福克斯已经打算出‘死亡幻觉’的DVD了，我看看是不是配合电影DVD发行‘疯狂的世界’这张单曲，反应会好一些。”

　　当初“死亡幻觉”首映，还有之后公映的时候，“疯狂的世界”配合剧情播放，得到了大众全面的称赞，如果这次能够配合DVD一起发行单曲，绝对是一个良好的宣传计划。


第204章 复杂友谊

　　由于顾洛北先后拒绝了百老汇、电影的邀约，现在专辑的宣传也暂时放到了一边，显然顾洛北是希望将主要的精力放在学习上。不仅因为毕业设计、论文的事需要耗费大量时间，同时也是因为顾洛北希望能够抽出一些时间和泰迪·贝尔一起学习德语、法语。

　　在心理学系，精神分析学派的创始人西格蒙德·弗洛伊德是奥地利人，他的许多著作都是德语撰写的，虽然现在英文译本使用十分广泛，但如果能看懂原著，对于个人的理解必然有很大的帮助。与此同时，作为建筑系不可或缺的分支，德国和法国在建筑发展史上都有不可取代的作用。

　　退一步讲，德语和法语都是全世界十大最通用语言之一，也是英语之外最常被学的外语，也是包括联合国在内众多国际组织的官方语言。可见，这两种语言运用的广泛程度了，伊登·哈德逊的德语和法语就十分流利，不仅发音标准，而且词汇量之丰富一度让顾洛北以为他就是德国人或者法国人。

　　从七年级开始，顾洛北曾经上过两年的法语课，还有一个学期的德语课，不过学到的都是基础。法语可以日常对话，德语只限于基本发音而已。虽然相比泰迪·贝尔，顾洛北大学期间断断续续还是有自学过一点的，水平显然高了一些，不过这都是不够的，至少按照顾洛北“可以阅读专业”书籍的标准，现在的水平是远远不够的。

　　顾洛北深刻地发现，他其实就是一个自己给自己找事做的人。现在手头上都有许多事忙不过来，但他却执意将其他事放在一旁，开始钻研法语和德语起来，让人哭笑不得。不过，这就是顾洛北，想做就做了，不需要太深刻的理由，何况学习语言的确是一件很有趣的事。

　　泰迪·贝尔知道顾洛北这一学期的计划，电影和百老汇是不可能了，最快也要等待明年开春才行，如果世界贸易中心设计图的进展不顺利，也许明年上半年也希望渺茫。至于音乐，也许可以抽出一些时间参与宣传，宣传只是需要一两天的时间，顾洛北还是可以抽出这个时间的，这对于克莱尔·戴斯来说，是一个好消息。

　　当然，如果遇上了特殊事件，比如顾洛北去英国旅行的计划又冒出来了，比如登山计划又重新燃起了热情，比如某个剧本或者导演打动了顾洛北，这一切计划也有可能重新洗牌。泰迪·贝尔很清楚，所谓计划，在顾洛北的字典里，都应该加上“暂时”这个修饰词才对。

　　顾洛北和泰迪·贝尔两个人正说着学习德语的麻烦，伊登·哈德逊在一旁但笑不语，彷佛看不起两个初学者一般。事实也是如此，伊登·哈德逊总是冷冰冰地在旁边挑刺，不过他都是正确地指出两个人发音的错误，或者语法的使用错误。让贝尔两兄弟无法反驳的是，伊登·哈德逊的确比他们厉害太多，包括一些俗语、俚语的使用，伊登·哈德逊都了解地一清二楚，这个水平根本就不是在一个档次上的。

　　“伊登，你就直接当我们的家庭教师好了，这样学起来也比较快。”泰迪·贝尔对于伊登·哈德逊刚才的挑刺一点也不在意，对于顾洛北的这位冰山舍友，泰迪·贝尔可是有一定的了解，知道他平时就是这个样子。所以，泰迪·贝尔不仅没有生气，反而笑呵呵地提议到。

　　伊登·哈德逊斜眼瞪了泰迪·贝尔一下，“我收费很贵的。”

　　对于这话，顾洛北撇撇嘴嗤笑了一下，“我们家住宿费也很贵的。”来波士顿之前，伊登·哈德逊在贝尔家足足住了两周。

　　顾洛北的话顿时噎了伊登·哈德逊一下，让伊登·哈德逊露出一副“拿你们没办法”的无奈表情。但泰迪·贝尔都知道，如果不找伊登·哈德逊帮忙，恐怕才是真正伤感情。至于时间的安排，相信伊登·哈德逊自己会安排好的，如果真没时间，他也肯定会实话实说的。

　　这时，抬眼看周围的顾洛北却好像发现了什么，他的声音顿了顿，只见不远处一张双人桌旁，有一个落寞的身影，在餐厅略显昏暗的灯光下透着一抹萧索。顾洛北想了想，低声朝两个人说到，“我遇到了一个朋友，我过去打个招呼。”然后就起身离开了座位，朝那个身影走去。

　　看看顾洛北盘子里的牛排，已经吃得差不多了。原本，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊还打算去酒吧庆祝一下的，没有想到主人公却先溜走了。

　　顺着顾洛北前进的方向看过去，泰迪·贝尔看到了一个女生的侧影，不由露出一个笑容，“伊登，我想我们可以先行离开了。”虽然顾洛北说是去打一个招呼，但泰迪·贝尔却知道，如果只是那么简单的话，顾洛北完全可以等他们准备离开去结账的时候，去说声“嗨”。既然顾洛北现在就过去了，那么他们两个“电灯泡”的确是可以先行离开了。

　　伊登·哈德逊回头看了一眼，发现那个女生居然是熟悉的身影，嘴角也勾勒起一抹笑容，估计是在盘算着等顾洛北回来好好八卦一番吧。转过头来，伊登·哈德逊询问到，“你是直接回学校，还是按照原计划去喝一杯？”

　　泰迪·贝尔将手中的刀叉都放在了桌子上，“既然都已经将时间空出来了，也没有必要急着回去，反正学习的时间总是不够，不是吗？”

　　顾洛北走到了靠近门口的一个位置，站在餐桌的旁边，绅士地询问到，“小姐，请问是一个人吗？”

　　这位将一头直发披在肩头的女生似乎有些意外，转过头时带着一些仓促，待看到顾洛北的脸庞时，脸上的紧张顿时消散而去，“绅士，我正在等人，不过我并不介意你坐下。”

　　顾洛北立刻做出惊喜的表情，“这是我的荣幸。”在女生的对面坐了下来，“不知道是哪位男士如此粗鲁，居然让这位美丽的小姐久等，这可不是一位绅士应有的行为。”

　　对面的女生被顾洛北夸张的语气给逗笑了，不由将手里的刀叉放下，避免误伤了自己，“埃文，几个月不见，哄女生的水平见涨。”

　　听到这话，顾洛北反而出现了不满的表情，“娜塔莉，我哄女生的水平不是一向都十分出色的吗？我记得，你和我的每次相处应该都是十分愉快的才对。”

　　眼前这个散发着浓浓女人味的正是娜塔莉·波特曼，今天她那一头柔顺的长发披在肩头，额前还有几缕碎发，在餐厅昏黄的灯光下，有一种慵懒的味道，“我觉得很多时候，你甚至不需要哄女生，只要往女生身边一坐，你的魅力就足以让女生倾倒了。”

　　顾洛北略微往前靠了一些，距离娜塔莉·波特曼也不过两拳的距离，醇醇的声音低低响起，“娜塔莉，你总是喜欢称赞我的魅力，这会让我误会的。”

　　娜塔莉·波特曼嘴角的笑容从开始就没有消失，那颜色分明的眼睛流光一转，个中风情只有顾洛北一个人才能领略。娜塔莉·波特曼双眼看着顾洛北，轻轻咬了一下下唇，缓缓地说到，“你有魅力这是事实，可惜，我不买账。”

　　顾洛北并没有失望，眼底反而涌起了浓浓的笑意，抬起了自己的右手食指，在娜塔莉·波特曼眼睛余光里轻轻摇了摇，“不。如果轻易就让人判断出是否喜欢的，不叫魅力，只能叫做皮囊；所谓魅力，应该是不知不觉之中，就让人沉沦，待发现的时候，已经来不及了。”

　　这回，娜塔莉·波特曼拍掌大笑起来，不过视线却依旧固定在顾洛北的脸上，“是吗？那么，还真不好判断，让人为难。”娜塔莉·波特曼看着顾洛北脸上得意的笑容一点点扩大，然后再压低声音说到，“不过告诉你一个秘密。”好奇的神色在那双湛蓝色的眼眸里浮现，娜塔莉·波特曼嘴角浮现出一个淡淡的戏谑，“在我看来，你的魅力还没有到达你所描述的那个程度。如果魅力是按照你定义来说的话，那么，你应该是属于没有魅力的那一类。”

　　娜塔莉·波特曼就目睹着得意的表情在顾洛北的脸上一点点凝固，然后破碎，最后被挫败取而代之。这让娜塔莉·波特曼心情大好。

　　两个人的每一次相处总是如此轻松愉快，娜塔莉·波特曼最喜欢顾洛北的一点，并不是他才华有多么出众，也不是他有多么让自己出乎意料，而是他很清楚朋友的界限，知道谈话的底线在哪里。

　　娜塔莉·波特曼今天的情绪有些低落，她相信顾洛北肯定看出来了，不仅因为他们都是学心理学的，更因为聪明人之间，一点细节往往就可以看出端倪了。不过，顾洛北从出现在自己面前，到谈话之间，没有询问，甚至连试探都没有，只是轻松愉悦地谈话。这让娜塔莉·波特曼感觉十分舒服，这种感觉很珍贵。

　　很快，顾洛北脸上的挫败就消散了，取而代之的是潇洒的笑容，让娜塔莉·波特曼露出了探究的神情，只听到顾洛北说，“那就好，我还一直担心你会爱上我。”这话让娜塔莉·波特曼心中最后一点阴霾也消失不见，顿时明朗地大笑了起来。


第205章 纯粹关系

　　午夜两点，夜色正浓，哈佛大学周围的街道都恢复了安静，就算是“饥渴学子酒吧”门前也并不热闹，毕竟现在正是学期繁忙的时候，学子们还是将大部分精力放在了学习之上，酒吧的人并不算多。

　　湿漉漉的地面泛着幽幽的月光，夹杂着秋天的清冷，倒有些初冬的气息。沿街的灯光努力地在这黑夜之中撑开一片光晕，但如墨的夜色依旧将整座城市都笼罩在了黑暗之中。这里不是纽约，夜晚的繁华只局限于小范围的区域。

　　黑乎乎的房间突然门被打开，走廊里的光线迅速往房间里蜂拥挤来，很快，一个身影挡住了大部分的走廊灯光，那双脏兮兮的白色帆布鞋显示着主人的年轻，这双脚倒退着往房间里走了进去，紧接着一双搭配和牛仔裤的高跟鞋也走了进来。两双脚交错在一起，互相紧紧贴着对方，地面上掩去一半的身影完全纠缠到了一起，将泄漏进房间的灯光搅和成一团乱，只有零碎的光芒在门口玄关处挣扎着。

　　“砰”地一声，房间的门被关上了。走廊的灯光再次被狠狠地封锁在了外面，整个房间恢复了一片黑暗，拉上了窗帘的窗户也看不到外面盈盈月光，只有触手可及的浓黑。

　　零碎的步伐从玄关处开始往室内蔓延，低低的喘息声在黑暗之中纠缠交错。

　　“你确定这是一个好主意？”女人的声音带着浓浓的慵懒，空气中漂浮着玫瑰般的女人香，还有清晰地酒香从女人的嘴里手腕处飘散出来。

　　男人没有回答，一下就用嘴堵住了女人的话语，然后一路往下，低喘着回答到，“我不确定。但我确定，这不是一个坏主意。”男人的狡猾，让女人轻笑了一声。那轻轻的嗤笑，在漫无边际的漆黑之中激起一圈圈震荡，让空气的温度又稍微上升了一些。

　　“哐当”，这是门口鞋柜被撞到的声音，男人性感而富有磁性的声音响了起来，“该死的。”但声音很快就消失在那一片喘息声中。

　　悉悉索索的呼吸声一直从玄关往房间里延伸，女人一边退步，一边开始解衣服的扣子，高跟鞋被遗留在了倒地的鞋柜旁边，还有一只帆布鞋，另外一只则不知道被踢到哪里了。一双大脚和一双小脚在略显冰冷的木地板上旋转，划出华尔兹般的美妙轨迹。

　　男人倒是方便，呼啦一下就将T恤脱了，然后随手扔在了地面上。女人的衬衫也落在了地面上，冰冷的空气和炙热的皮肤一接触，鸡皮疙瘩顿时在全身蔓延开来。不过很快，男人宛若火炉般的皮肤和女人接触到了一起，温暖到炎热的气息顿时将女人包围。寒冷瞬间就被隔离了开来。

　　“你确定你没有喝醉？”男人的声音和床垫的呻吟声一起响了起来，女人压着男人的身体一起往床垫上压了下去，两个人的体重顿时那床垫承受了巨大的压力。

　　“你是希望我喝醉了，还是希望我没醉。”女人双手插入男人柔顺的头发里，炙热的双唇从那深邃的眼睛开始一路往下，高挺的鼻子，薄薄的双唇，性感的锁骨，还有那足以让人疯狂的匀称肌肉。即使只是用手掌心的触感去感受，胸膛、腹肌、背部，每一个部位都是如此完美，让人失去理智。

　　此时，女人的红唇就在这一个个部位留下了自己的痕迹，烈焰红唇在每一个地方都点燃一把火，然后将四周的空气都点燃，空气里最后的一点寒冷也被驱赶得远离这张大床。

　　男人的声音带着一丝沙哑和渴望，在喝酒了之后，那声音就像天籁一般，每一个音符都是艺术，拨动心弦，“作为一个陌生人，我希望你醉了；作为朋友，我希望你没醉。”男人的回答才刚刚和空气接触，紧接着就说了一句，“该死的。”裤子已经被退下了，冰冷的空气和女人掌心的温度同时侵袭而来，让男人不由自主地脱口而出。

　　女人发出了低低的笑声，那慵懒的气息性感无双，让顾洛北全身的肌肉不由紧了紧——当然也有其他直接接触的因素，“放心，我知道我在做什么。”

　　男人再次嘟囔了一句“该死的”，然后就将女人一把拉了上来，然后敏捷地一个转身，就将女人压在了身下。往女人那张充满诱惑力的双唇印了下去，两个人的身影就消失在紧紧粘贴到一起的唇瓣里。

　　女人的浅吟低喘在空气之中传播，她正坐在男人的上方，一头浓密的褐色长发随着每一次摆动而飞舞着，白皙的皮肤在伸手不见五指的黑夜之中看得并不清晰，不过那上下震动的波浪却在男人的掌握之中。

　　男人的双手从前方转移到女人的背后，当男人的手指触碰到女人的背部时，手指的冰冷在背部落下，身下的炙热却又更加深入了一些，两方面的刺激让女人不由低低颤抖了一下。男人顺势就坐了起来，将女人牢牢地抱入怀中，使得两个人的连接点更加亲密起来。女人不由低呼出声，然后将头埋在男人的肩头处，炙热的呼吸几乎要让男人忍不住再次疯狂起来。

　　男人的手指在女人顺滑的背部肌肤上往下滑，湿漉漉的汗滴布满整个背部，有一些头发凌乱地在背部拖曳。男人手部的每一次移动，就好像是充满魔力一般，让女人的身子微微颤抖起来。

　　女人拥抱男人的力气又加重了一些，“有些冷了。”那慵懒的声音简直就是该死的催化剂。

　　男人低低笑了一下，声音里浓浓的磁性在宁静的深夜里奏响，“让我帮你取暖。”

　　男人也抱紧了女人，然后用手往后撑住，利用腰部的力量开始往上，女人再次开始颠簸起来。房间的空气已经完全被高温所取代，汗水在空中飞舞，两个人紧拥的身影在黑夜之中勾勒出美妙的曲线。

　　男人和女人的喘息声紧紧纠缠在了一起，就好像最优雅的乐章，在漆黑的房间里响了许久许久。明明体力消耗越来越大，但声音里的兴奋和热情却越来越浓。夜，深了，周围越发静了，但炙热却依旧在延续。

　　当激情在房间里开始消散时，周围已经是万籁俱静了，没有人知道时间过去了多久，也许是半个小时，也许是一个小时。两个人躺在床上，就连手指都不想动，显然已经累成一滩泥了。

　　“刚才真的是太棒了。”娜塔莉·波特曼喘了两口气，笑着说道。之前心中的所有阴霾，早就消失殆尽。

　　顾洛北低低地笑着，他平时的声音总是比较清澈，可是喝酒过后或者起床的时候，声音都比较低，隐藏在声线里的沙哑就会显出来，就好像优雅的大提琴，在耳边轻轻拉响，“的确是很棒。”

　　说完这话，两个人都有些沉默。

　　今天的偶遇，是怎么发展到这一步的，顺着时间线索往回想。两个人见面之后，聊了许久，相谈甚欢。之后，两个人又提着啤酒到图书馆旁边的自习室去了，一边喝酒一边读书，也就是这两个天才型人物会做的事了。记得离开自习室的时候，是凌晨一点不到的样子。

　　之后，两个人回到酒吧又聊了一会，不过这次没有喝酒，只是点了一杯苏打水在闲聊。后来就和顾洛北在酒吧发生的无数次夜晚一样，上次顾洛北和娜塔莉·波特曼在酒吧里就有过一次接吻，这一次也一样，只是更进了一步罢了。

　　如果单纯如此看，没有太多异常的地方。

　　但重点不在于过程，而在于顾洛北和娜塔莉·波特曼，他们是朋友。朋友一旦有了关系，关系总是再难纯粹起来。

　　“你知道……”两个人居然异口同声地说了起来，这种默契让人忍俊不禁，两个人也没有忍着，就呵呵地笑了两声。

　　首先说话的还是女士，毕竟女士优先，“埃文，你是朋友，一个很好很好的朋友。我不想破坏这种关系。”

　　顾洛北故作无奈地叹了一口气，“你已经和我说过很多次了，我现在一点也不担心你会爱上我，所以，我知道你是朋友。”

　　顾洛北的语气让娜塔莉·波特曼又笑了一声，再次开口时语气不由又轻松了一些，“你很有魅力，对于这一点，我想我已经承认了好多次。”

　　“那么。”顾洛北往右手边看了看，虽然此时房间里依旧一片漆黑，但娜塔莉·波特曼那双眼眸还是在黑暗之中散发着淡淡的光芒，“我们还是朋友。”

　　娜塔莉·波特曼点了点头，虽然顾洛北看不到，但枕头上传来的震动，还是让他明白了过来，“我们还是朋友。”停顿了一下，房间里安静了下来，静谧的空气在缓缓流动，虽然还残留着一些欢爱的气息，但在这午夜时分，一切都是如此宁静，“也许，我们应该只有这一次。未来还是可以继续当朋友。”

　　顾洛北回了一声“嗯”，尾音有些略长，在寂静的午夜性感异常，“或者，我们可以成为朋友，但是有纯粹的肉体关系。”

　　听到这话，娜塔莉·波特曼有些惊讶地张开了嘴，低低的笑声从喉咙里溢了出来，“你是指有性朋友（Friends.With.Benefits），就是传说中的F.W.B，有性朋友？这应该是我们这个时代，所有男性的神话了吧？”


第206章 生者如斯

　　有性朋友（Friends.With.Benefits），是英语中的一个俗语，指的是朋友之间非唯一的、非派遣他性的性关系，或者是暧昧关系。说得通俗一点，就是床伴、炮友；说得高级一点，就是维持着暧昧的纯粹朋友关系。

　　这的确是当代男性梦寐以求的神话。

　　顾洛北说出来之后，娜塔莉·波特曼并没有生气，反而是轻笑了起来。娜塔莉·波特曼和顾洛北算是同一类人，聪明睿智，独立自主，对于自己的所作所为一清二楚，也会勇于承担自己行为的后果。这也是为什么顾洛北会突然说出这句话的原因，因为他很乐于和娜塔莉·波特曼保持朋友关系，而今天晚上发生的一切也是如此美好，最重要的是，他知道娜塔莉·波特曼很理智，成与不成都是可以接受的结果。

　　“虽然你很有魅力，但我并不买账。刚好，今天晚上的记忆又是如此美好，你的提议还真是动人。”果然，娜塔莉·波特曼轻笑地说到，她已经是成人了，自然知道自己在做什么。“不过，我想这个主意还是暂时算了吧。也许，以后有机会再说。”

　　对于娜塔莉·波特曼的拒绝，顾洛北也不介意，只是撇了撇嘴，“机会可不是常有的，你要知道，我可是一个抢手的男人。”这话逗得娜塔莉·波特曼哈哈大笑起来，“那么，今晚就当做仅有一次的美好回忆吧。”

　　房间又恢复了安静，炙热的激情在空气之中缓缓消散。

　　清晨第一缕阳光升起的时候，就投射进了房间。这里不是纽约，也不是芝加哥，高楼大厦相对来说少了许多，阳光也普遍了许多。

　　娜塔莉·波特曼被刺眼的阳光温热了眼睛，这才醒了过来。昨天窗帘明明拉起来了，为什么会有阳光照进来。娜塔莉·波特曼睁开眼睛看了一眼，商务酒店简单严谨的摆设顿时映入眼帘，不过当看到地面上凌乱的衣衫时，那慵懒还未散去的眉眼之间也多了一抹笑意。

　　往阳台看去，窗帘被拉开了一半，其实清晨的阳光并不耀眼，更多是充满希望的温暖，主要是刚才娜塔莉·波特曼睡觉的位置不对，这才被阳光刺眼了。这时，娜塔莉·波特曼调整了一个位置，也就不再觉得眼睛热了。

　　此时阳台边上还有一个身影更加吸引眼球，一个六英尺高的大男人像一个孩子般地坐在地上，这让娜塔莉·波特曼觉得有些好笑。不过那身影却是低着头一副认真的模样，让娜塔莉·波特曼嘴角的笑容不由敛了起来。

　　这是娜塔莉·波特曼第二次看顾洛北如此专心致志的模样，上一次是在建筑系的课堂上，当时顾洛北正在画设计图，完全投入的姿态。今天的顾洛北，却又有些不一样了，他盘腿坐在地上，侧身靠着阳台的落地窗，手里的笔在面前的画纸上涂涂写写的，微皱的眉头显示着他的投入和专心。

　　稀薄的晨曦透过玻璃在地面上映出嫩黄色的光影，顾洛北近两个月没剪的头发已经长了起来，几抹碎发在额前映出隐隐绰绰的倒影。那浓密而修长的睫毛在鼻梁上清晰地映出投影，这让娜塔莉·波特曼有些感叹。以前一直觉得顾洛北总是习惯性地将自己的眼神蒙上一层雾，但总是没有察觉出来为什么会有这种感觉，今天总算是知道了，这浓密的睫毛就好像此时此刻窗外轻轻飘舞的晨雾一般，将湛蓝色的眼眸都拦在了后面，阻挡了一切探究的目光。

　　虽然娜塔莉·波特曼早就知道顾洛北是一个有故事的人了，但她从来不想探究，因为他们都是同一类人。深藏在心中的记忆，想说的话就会主动开口，不想说的话无论如何询问都不会有任何结果的，过于好奇，反而会让友谊变得疏远。也许，这也是娜塔莉·波特曼和顾洛北能够成为朋友的原因之一吧。

　　那张薄薄的嘴唇此时微微抿着，从嘴角的坚毅可以看出他的倔强，这倒是让娜塔莉·波特曼有些意外。在她的认识中，顾洛北是潇洒不羁的，是随心所欲的，是张扬自由的，但倔强，倒是一直未曾领略。

　　眼前的男人此时就披着一件白色T恤，沐浴在阳光之下却像英俊得让人窒息，虽然娜塔莉·波特曼觉得如此形容很俗气，但她还是不得不承认，这个男人此时就像是皇室里最尊贵的王子一般，优雅贵气，就连握着铅笔的手指都是一个感叹号。

　　顺着顾洛北的视线往下看，娜塔莉·波特曼看到了几张画纸，如果她没有记错的话，应该是顾洛北昨天口袋里的几张，他似乎有随身携带画纸的习惯，虽然不知道为什么。

　　隔着这个距离，又有太阳反光，看不清楚，不由自主地，娜塔莉·波特曼往前爬了爬，只不过因为身上依旧是昨天晚上的光景，衣服可都还在地上，所以她也是拉着被子往前挪动的，就像一个蚕蛹一般，倒像是幼儿园的小朋友一般。

　　这个声响惊动了顾洛北，抬眼一看，就看到了正在挪动中的娜塔莉·波特曼僵硬住了身体，停了下来。看着娜塔莉·波特曼那脸上难得的尴尬，顾洛北哈哈大笑起来，阳光满室的清晨顿时欢快了许多。

　　娜塔莉·波特曼虽然脸颊有些发热，不过还是保持了镇定，既然都被看见了，就继续做到底。又接着往前挪动了几步，整个人躺到了边缘上，在这个距离就看得清楚多了，“你在干什么？”

　　顾洛北拿起地面上的画纸，朝娜塔莉·波特曼示意了一下，“写曲子。”娜塔莉·波特曼只看了一下，就摇了摇头，表示自己看不懂，在音乐上她的天赋很是有限，顾洛北却是接着解释了起来，“昨天晚上，我们不是谈到，最近波士顿、纽约的教堂都变热闹了不少。在九月份事情发生之后，似乎大家都开始潜心祈祷了。”

　　娜塔莉·波特曼点了点头，“恩哼，一句‘哈雷路亚’，似乎就能够让心里得到平静。”娜塔莉·波特曼用左手撑起了脑袋，一头褐色的长发垂了下来，雪白的手臂露了出来，倒是别有一番风情，“不过你不是不喜欢吗？”

　　顾洛北将画纸又放到了地面上，“我是不喜欢。”原本以为昨天晚上又喝酒，而且又聊了那么多，娜塔莉·波特曼应该不记得太多了，没有想到记忆居然如此清晰，“我一直都觉得，与其有时间坐在家里向上帝祈祷，不如去做一些实事。”

　　“所以你进入了志愿者队伍。”这个话题没有详谈，只是点了点罢了，娜塔莉·波特曼对于顾洛北的观点很是赞同。

　　顾洛北应了一声“是”，再次抬起头，看着娜塔莉·波特曼，他那双遮掩在晨雾后面的蓝色眼眸在晨曦之下清澈而透明，让娜塔莉·波特曼嘴角露出了一抹微笑，“上帝只有一个，全世界那么多祷告，他可顾不过来。如果有时间默念‘哈雷路亚’，我想不如用这个时间反省一下自己的过错，甚至去做一些实事，我想上帝也会更加喜欢的。”

　　逝者已矣，生者如斯。让生者带着信仰坚强前行，是致以逝者最大的哀思；让活着的人怀抱希望继续前行，这比一切都珍贵。这是顾洛北一直坚信的道理，也是他这一辈子三岁时悟出的道理。

　　所以，九月十一日的事件爆发之后，顾洛北并没有沉浸在后悔的情绪里太久，因为他知道，自己必须坚强振作，为身边所爱的人去努力奋斗。顾洛北义无反顾地加入了志愿者队伍，就是这个道理。

　　“早晨起来，看到对面的教堂又有不少人进去做礼拜，就有感而发，写了这首歌。”顾洛北又将话题绕回到了面前的画纸上，原来他刚才就是在创作，这也是九一一事件之后，顾洛北首次为这次袭击事件写歌。

　　“我可以听听吗？”娜塔莉·波特曼眼睛亮晶晶的，一副很感兴趣的模样。

　　顾洛北只是耸了耸肩，没有回答，直接就演唱了起来。由于已经起床了一段时间，顾洛北清澈的嗓音早就恢复了，他只是轻轻地哼着，没有任何歌词，仅仅是一阕旋律，就让整个早晨都安静了下来，就连透过窗户洒进来的阳光似乎都静止了。

　　“有时候，寂静的夜晚，上帝更喜爱听母亲含着眼泪的催眠曲，胜过一句哈雷路亚；有时候，上帝更愿意听到一个酒鬼的哭泣，战士求生的恳求，胜过一句哈雷路亚；我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。

　　有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚；有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

　　那轻轻吟唱的声音，在灵魂深处唱响，娜塔莉·波特曼不由闭上了眼睛，脑海里的画面越来越高越来越大，就好像描绘出全世界。没有乐器的伴奏，没有音效的辅助，仅仅是那最清澈最原始的声音，却在心灵深处拨动着心弦。

　　不知不觉地，娜塔莉·波特曼闭着的双眼感觉到一阵温热，她知道，这是泪水。不盛大，不哀切，不浓郁，只是淡淡的忧伤，只是清新的哀痛，却让心底最柔软的部分狠狠揪在了一起。

　　是啊，我们的所作所为，只要努力了，都会胜过一句哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah），只因为这是我们还活着的证明。


第207章 珍惜眼前

　　清唱的声音已经停止，空气中还残留着阳光淡淡的干燥味道，耳边那悠扬动人的旋律却依旧在心底久久没有散去。

　　顾洛北创作这首歌，没有可以煽情，只是在简单阐述这个道理：实际行动，在很多时候都胜过一句简单的哈雷路亚。

　　这首歌的名字就叫做“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”，这是顾洛北第一次尝试灵魂、流行，甚至包括一些福音的元素，这种宁静中带着温暖的力量，虽然爆发力并不强，却更有一种淡淡的绵长。这让顾洛北想起了之前创作的“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”和“顶级（The.A.Team）”，曲风略有差异，但创作时的心境和情感倒有些共通之处。

　　娜塔莉·波特曼和顾洛北很正常地一起离开了酒店，在校门口互相告别了之后，才离开。两个人之间没有任何尴尬，一切如常，或者应该说比之前的朋友关系还多了一份亲切，随口的玩笑话也多了一些。两位“纯粹朋友”，关系的确很纯粹。

　　漫步在校园的小路上，两侧高大的梧桐树投下斑驳树影，阳光透过枝叶落成碎金模样，将道路铺成清新的图案。此时不过上午十点多，虽然昨天晚上体力运动了许久，但顾洛北却没有觉得太过疲倦，反而觉得神清气爽。秋天的确是一个适合散步的季节，没有春天的湿气，没有夏天的炎热，没有冬天的寒冷，凉爽干燥的秋天总是让人喜欢在户外活动活动。

　　抬起头，顶上的太阳有一些刺眼，万里无云的天空，远处起伏的教学楼，让顾洛北想起了自己在伦敦生活的岁月。

　　伦敦，准确定义地话，其实是指伦敦城和威斯敏斯特自治市这两个部分。事实上，伦敦应该是整个大伦敦地区，包括了三十二个伦敦地方行政区和伦敦城在内的一大片地区。

　　以泰晤士河为中心大伦敦地区划分为南北两部分，在大伦敦地区，伦敦城和市区之外十二个地区被称为内伦敦，其余二十个市区称为外伦敦，伦敦城、内伦敦和外伦敦一起构成了大伦敦市。当然，如果按照泰晤士河来划分的话，大伦敦市又可以划分为伦敦城、西伦敦、东伦敦、南区和港口。

　　在大伦敦区，南区是工商业和住宅混合区，贝尔一家就住在这片区域的格林威治区，距离伦敦城有八公里的路程。格林威治区最著名的，莫过于拥有初子午线的格林威治天文台，整个地球的时区就是从这里开始计算的。

　　其实伦敦别名“雾都”，在进入二十一世纪以后有些名不副实，可是在上世纪八十年代的时候，还是十分贴切的。整个大伦敦区常年被浓雾遮掩，几乎可以说是暗无天日，偶尔出现一次万里无云的天气，简直可以说是破天荒。因为大部分时间浓雾散开，天空也不会如此清澈干净。

　　在伦敦生活的六年，顾洛北记忆中只有过一次，大雾全部散去，露出了大片大片清澈的蓝色天空。那是一个星期天，终于有时间休息的凯瑟琳·贝尔，在门廊上打着毛线，泰迪·贝尔在门前的小空地上追着皮球跑，而小顾洛北则安静地躺在摇篮里，看着那片天空一动不动。

　　就在那天，顾洛北这一辈子头一次开口了，在他重生三年之后。也许是天空太过清澈，让人豁然开朗；也许是这一辈子的家人太过美好，让人幸福满溢。在那一天，顾洛北开口说了第一句话，“妈？”

　　这一句低语，听在凯瑟琳·贝尔的耳朵里，却好似惊雷。顾洛北至今都还记得，凯瑟琳·贝尔脸上隐忍地激动。那双湛蓝色的眼眸里有着水雾在滚动，没有光泽的双唇微微颤抖着，可是她又极度压抑着自己内心的汹涌，希望自己不要吓到小儿子。只见凯瑟琳·贝尔伸出双手，在那娇小的身躯上轻轻拍了拍，掌心细微的颤抖透过衣服传到皮肤上，让细嫩的皮肤起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

　　凯瑟琳·贝尔什么话都没有说，只是应了一声，“恩？”听着那一声简短的回答，心底的抖动都清晰可闻。

　　那是顾洛北第一次知道，一句最简单的称呼，即使只是一个单音节，“妈”，就可以有如此强大的魔力。那是一种血脉相连的感觉，血浓于水，顾洛北花了两辈子才体会其中的意思；母爱的伟大，顾洛北花了两辈子才知道为何有那么多文章热衷歌颂。

　　当时才不过三岁的顾洛北，虽然依旧不适应自己重生之后短小的身躯，但还是抬起了双手，示意想要一个拥抱。那短短的小手臂微微抬起，甚至没有办法伸直，但仅仅是这样一个小动作，却让凯瑟琳·贝尔眼眶里所有的水雾凝结成珠，压垮了苦苦支撑的睫毛，瞬间滑落而下。

　　凯瑟琳·贝尔用她的双手抱起了顾洛北那小小的身体，然后放在怀里，紧紧地抱着，紧紧地。顾洛北在这个叫做母亲的怀抱里，贪婪地嗅着熟悉而陌生的母亲气息，懵然沉醉。

　　凯瑟琳·贝尔的感动，泰迪·贝尔的兴奋，在顾洛北的耳边栩栩如生。那是他重生以来，拨开云雾见明月的日子；也是他决定抛开上一辈子的包袱，重新开始这一辈子生活的日子。

　　科学表明，人类很难留下婴儿时期、襁褓时期的记忆，但是顾洛北这一辈子可以。他不仅记得住三岁时第一次讲话的情形，他甚至记得住刚刚出生时，病床上凯瑟琳·贝尔苍白的脸色、虚弱的身体，还有乖巧坐在病房里不吵不闹安静等待的泰迪·贝尔。

　　人们都说，没有父母就没有孩子，他们不仅把孩子带到了这个世界上，还将他们抚养长大。但对于顾洛北来说，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔的意义远远胜于此。没有他们的关爱，也许这一辈子顾洛北就是行尸走肉；没有他们的支持，也许顾洛北就不是现在的样子了，没有办法随心所欲、没有办法享受人生；没有他们的陪伴，即使拥有了第二次生命，顾洛北依旧无法找到人生的意义。

　　记得当初他决定进入外外百老汇时，凯瑟琳·贝尔只是担心“你的身体吃得消吗？”；记得当初有人骂他们两兄弟是没有父亲的孩子，两兄弟把那些小混混狠狠地打了一顿，凯瑟琳·贝尔没有责骂两兄弟一句，只是担忧地说，“疼吗？”但半夜的时候却独自坐在干洗店里发呆；记得他说要横穿美国公路旅行时，凯瑟琳·贝尔没有反对，只是默默地为儿子准备一切；记得十二年级毕业舞会时，家里拮据没有钱为两兄弟买礼服，凯瑟琳·贝尔通宵达旦亲手缝制了两套完美的西装……

　　记得九一一事件发生之时，那种害怕失去凯瑟琳·贝尔、失去泰迪·贝尔的恐惧感将自己吞没；记得当他们两兄弟为凯瑟琳·贝尔庆生，并告诉她要实现她的梦想，成立十一设计时，凯瑟琳·贝尔脸上灿烂的笑容；记得确定将购买王子街十一号时，凯瑟琳·贝尔脸上淡淡的微笑，却充满了幸福的模样……

　　顾洛北忽然意识到，上一辈子的记忆已经很遥远很遥远了，虽然偶尔触碰到右手无名指时，依旧会有些回忆浮现，但事实上，他已经很久很久没有再想起上辈子的事了。相反，这一辈子的点点滴滴都是如此清晰可见，每一副画面都可以在脑海里搜寻到痕迹。

　　在重生之后的这具身体里，前世那个为了亲情、为了友情、为了爱情而抛弃了自我的年轻人，已经成为了记忆中一副副泛黄的相片；取而代之的，是这个叫做埃文·贝尔的年轻人，他肆意张扬地做着自己喜欢的事，他大胆不羁地朝着自己的梦想前进，他的人生因为有了家人而变得完整，他的人生也因为有了目标而变得绚丽。

　　生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，这个破茧重生的叫做埃文·贝尔的灵魂，绽放出于上一辈子完全不同的光彩。

　　埃文·贝尔，通过自己的努力，挣下了第一桶金，成立了十一工作室，经历了九一一的恐惧之后，成功地在曼哈顿下城区购置了房产。一直到此时此刻，他才有重生的实感，不是说之前的十八年都是没有灵魂得活着，只是到了现在上一辈子的灵魂和这一辈子的思想才彻底融合到了一起。

　　看着头顶上那方如水洗过的蓝天，那双湛蓝的眼眸没有波涛汹涌，只有一片平静。轻声哼唱起早晨创作的那首“胜过哈雷路亚”，“我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

　　这阙旋律，不仅是要人们付诸行动，努力生活，更是要人们珍惜眼前，珍惜现有的生活，珍惜身边人。

　　闭上眼，就可以重新感觉到九一一当天害怕失去凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔的恐惧；再次闭上眼，又可以看到王子街十一号百废待兴的模样，那是贝尔家的未来。

　　一直以来，他都习惯称呼自己为“顾洛北”，不仅是因为这是凯瑟琳·贝尔为他起的名字，是他的一个称呼，还因为他的灵魂深处也许一直都没有将上一辈子割舍吧。

　　现在，是时候告别上一辈子了。

　　“埃文·贝尔，早上好。”那薄薄的双唇勾勒起一个幸福洋溢的微笑，头顶那片蓝天依旧清澈见底，活着真好。


第208章 音乐名声

　　一曲“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”不仅是对九一一事件之后的醒悟，也是埃文·贝尔内心发生翻天覆地变化趋于平静的流露。十八年了，脚下的那片土地，在今天前所未有地踏实而真实。

　　回到波士顿的十月份，秋高气爽的天气，总是让人想起悠闲惬意的郊游生活，不过埃文·贝尔却没有这份闲情逸致，学校的生活异常丰富，丝毫没有因为远离了音乐、电影回归校园生活而变得平静下来。心理系毕业论文的事、建筑系毕业设计修改的事、德语法语的学习，就让埃文·贝尔每天的行程变得满满当当的。

　　除了伊登·哈德逊，埃文·贝尔还找到了一位十分合格的德语、法语老师，娜塔莉·波特曼。娜塔莉·波特曼不仅是哈佛大学心理学系的高材生，还同时精通五门外语，其中就包括了德语和法语。

　　不久之前的突破性进展，对于这对好友似乎没有任何的影响，再次见面不仅没有尴尬，反而多了一些说不清道不明的默契。也许，从某个角度来说，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼都是同一类人，清楚知道自己要的是什么，同时也可以在生活中保持一份睿智和理智。所以，两个人总是如此契合。

　　繁忙的学习之余，埃文·贝尔甚至抽出了一些时间参加击剑练习，哈佛大学击剑俱乐部可谓是历史悠久了。埃文·贝尔刚进大学的时候连续三个学期都参加了击剑俱乐部，大二下学期因为百老汇“猫”的事占据了埃文·贝尔大部分的业余时间，所以击剑俱乐部就不去了。不过当时纯粹就是当做一个乐趣，如果有乐队练习起了冲突，埃文·贝尔往往都不会去俱乐部的。

　　所以，说到击剑，埃文·贝尔也就是会一些基本步法，有一个帅气的花架子，说到实力还真是往后站的。这个学期虽然说不上空闲，但也比之前几个学期多了一份清闲，偶尔去俱乐部一下也是不错的消遣。

　　十月份就在繁忙之中揭了过去，十一月一日，泰迪·贝尔正式达到了可以喝酒的年龄，不过伊登·哈德逊也还差九天就二十一岁了，所以大家约定到十日那天再一起狂欢，到酒吧里喝得酩酊大醉。至于悲催的埃文·贝尔，他还有两年时间才能光明正大地在酒吧喝酒。

　　波士顿的十一月份冬天早早就来临了，宿舍的暖气已经打开，即使如此，依旧让人冷得直跺脚。许久没有专心致志将所有精力都放在学习上，这一个月以来，各个科目的进展也是显著的。

　　最开心的，莫过于穆勒·兰斯了，埃文·贝尔注意力的回归，直接的结果就是论文的完成进度加快了好几倍。目前，心理系的毕业论文已经接近了完稿阶段，至多再一周时间，就可以开始动手检查格式、错别字等收尾工作了。

　　从图书馆里走出来，埃文·贝尔和伊登·哈德逊互相告别，今天是轮到伊登·哈德逊当埃文·贝尔的德语家教，泰迪·贝尔本来也要来的，结果因为系里临时有事无法到场，所以两个人也将学习的地点从校外的咖啡屋转移到了图书馆。家教结束之后，伊登·哈德逊要去系里见教授，埃文·贝尔则打算去击剑俱乐部热热身。

　　抬头看看已经变成灰蓝色的天空，埃文·贝尔长长舒了一口气，估计今年的初雪要提早来了，看这天气，也许就在这几天了。走在前往俱乐部的路上，不少学校见到埃文·贝尔都会露出一个微笑友好地点头打打招呼，如今埃文·贝尔的认知度上来了，在学校里虽然没有碰到什么疯狂粉丝，但点头之交倒是多了不少。

　　距离击剑馆还有不到一百码时，就可以看到门口聚集的两三个女生，作为从古希腊时期就发展出来的运动，击剑如今是许多贵族和上流社会的流行运动，这里总是不缺乏王子、贵族的身影，当然帅哥更是随处可见。所以，虽然哈佛大学花痴不多，但偶尔还是可以看到门口热闹的景象，也不排除是游客们在这里驻足。

　　那三个女生回头一看，就发现了正在往这里前进的埃文·贝尔，顿时骚动了起来，“上帝，那是他，他真的让我窒息。”如此惊呼的声音由远及近，伴随着埃文·贝尔的靠近越发兴奋起来。只是不知道是歌迷还是游客。

　　埃文·贝尔朝女生们露出了一抹微笑，所谓杀人微笑就是此时的效果，因为其中一个女生居然差点就昏厥过去了，直接往后仰倒，跌坐在地。这也是埃文·贝尔第一次看到如此直接的表现，好笑之余还有一些窘迫，他真算是一笑倾城吗？这个想法让埃文·贝尔不由觉得荒谬搞笑。

　　迈开步伐走进击剑馆，迎面就有一个人从里面退了出来，大门一打开，击剑馆内部的热气迎面扑来，随后门就被关上，热气再次被决断。眼前那个人走了出来，站在原地顿了顿，就往外走来。

　　埃文·贝尔往侧边让了让，示意让来人先走，不过眼前那人的脚步却在埃文·贝尔的身边停了下来，紧接着就有一个惊喜的声音冒了出来，“上帝，贝尔，终于找到你了。”

　　通道里的光线并不是很明亮，再加上今天天气又有些阴，埃文·贝尔愣了愣，仔细打量了一番才认了出来，“玛耶兹？”埃文·贝尔和杰森·玛耶兹开心地拥抱了一下，距离上次慈善表演也才不过一个多月而已，杰森·玛耶兹居然又再次来了波士顿。

　　“怎么，刚刚学习完？我去图书馆找你，没有看到你啊。”杰森·玛耶兹今天来找埃文·贝尔，可是一路折腾，先是去了十一音乐工作室，而后去了图书馆，最后来击剑馆，要不是碰巧遇上了埃文·贝尔，估计他今天就要无功而返了。

　　“哈佛图书馆那么多，而且那么大，你遇不到我，正常。”埃文·贝尔今天没有去威德纳图书馆，而是在法学院图书馆，不仅是跟随伊登·哈德逊学习德语，同时也在为心理学系的毕业论文咨询法律方面的问题。

　　既然遇到了杰森·玛耶兹，看来今天击剑消遣生活是要推迟了，埃文·贝尔转身就和杰森·玛耶兹一起往外走去。门口的三个女生已经又站了起来，刚才那个疑似昏倒的女生依旧浑身颤抖地看着埃文·贝尔，显然是激动得无法自已。

　　埃文·贝尔和杰森·玛耶兹一路往外走，看方向是去食堂了，这个时间点就算走到校外的咖啡馆去，估计也是满座的，还不如食堂方便一些。

　　“你最近在学德语？”杰森·玛耶兹看到了埃文·贝尔怀里的中级德语，不由好奇地问到。

　　“怎么，你也会说德语？”埃文·贝尔将书朝杰森·玛耶兹展示了一下，询问到。结果杰森·玛耶兹摇了摇头，只是指了指书封面上“德语”这个单词，笑着说“我就认识这个”，埃文·贝尔也笑了起来，解释了起来，“最近写论文需要看一些原文书，觉得总是看英文译本不够专业，所以就翻出来学学。”

　　在空旷的食堂随意坐下来，此时距离晚餐时间还早，所以整个食堂空荡荡的，此时“哈利·波特”系列小说虽然红遍全世界，但电影尚未上映，所以哈佛大学的食堂和霍格华兹学院很像的事也没有引起任何人的注意。

　　“今天找我有事吗？”将厚重的书放在了桌面上，除了德语书之外，还有法律相关书籍，重量不小，埃文·贝尔抬头随意地问到。他和杰森·玛耶兹算是不错的朋友，但两个人的联系的确算不上多，今天杰森·玛耶兹会找上门，肯定是无事不登三宝殿。“难道是又想出专辑了？”有埃文·贝尔这一调侃，原本略显严肃的气氛顿时轻松了起来。

　　杰森·玛耶兹也不由呵呵地笑了起来，“今天找你的确是有点事。”不过他脸上的表情却没有太多尴尬，不同于上次有求于埃文·贝尔，今天杰森·玛耶兹反而是有些羞涩的模样，让埃文·贝尔不由好奇事情的缘由，“贝尔，作为一名独立音乐人，你觉得我如何？”

　　听到问题，埃文·贝尔几乎没有太多的犹豫，就直接将自己的想法说了出来，“你很出色。”话语虽然短，但却很坚定。上一辈子埃文·贝尔仅仅通过音乐就对杰森·玛耶兹很欣赏了，何况这一次，埃文·贝尔不仅有和杰森·玛耶兹合奏的经历，也亲眼体验了这位音乐男巫出色的现场。

　　杰森·玛耶兹对于埃文·贝尔的回答显然很开心，这个回答没有夹杂奉承的虚伪和应付，他听得出来语气的真诚，“那么，如果我希望加入你的十一音乐工作室，不知道你是否会欢迎呢？”

　　杰森·玛耶兹的“请求”，让埃文·贝尔愣了愣，就听见杰森·玛耶兹接着说到，“呵呵，十一音乐工作室可是独立音乐人的代表，而且你的音乐质量让我佩服不已。更何况，十一音乐工作室俨然已经成为了全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地。所以，如果能够成为你工作室旗下的一员，我想是一件很荣幸的事。”


第209章 选秀鼻祖

　　听到杰森·玛耶兹之后的话，埃文·贝尔顿时恍然大悟起来，不由露出了笑容。在不知不觉中，“埃文·贝尔”这个名字不仅成为了美国独立音乐人的代表人物，他的首张专辑也证明了他音乐的高质量，更重要的是，“十一音乐工作室”伴随着英国“流行偶像”的热播，已经成为了世界的选秀鼻祖，也成为了杰森·玛耶兹口中那个“全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地”。

　　理解了杰森·玛耶兹话里的意思，将最近发生的事串联起来，也就不难理解杰森·玛耶兹今天前来的目的了：自荐，这就是杰森·玛耶兹今天拜访埃文·贝尔的想法。

　　“流行偶像”在八月底开始展开海选，虽然期间还遭遇了美国的恐怖袭击事件，英国也进入了戒严期，但这并不影响这场全民狂欢选秀的如火如荼。

　　“闹剧”，这是海选开始之初，欧美主流媒体对“流行偶像”的定义，就算是埃文·贝尔钦点的评委西蒙·考威尔，也对选秀没有足够的自信。毕竟这可是开创时代的第一步，除了埃文·贝尔，没有人抱有绝对的自信。但此时已是箭在弦上不得不发，海选还是按照计划拉开了帷幕。“流行偶像”就在媒体等着看笑话的嘲笑、哄笑之中，登上了历史的舞台。

　　海选开始之后，在英伦三岛吸引了超过十万名的报名者，如此宏大的气势倒是让媒体们有些意外。此时，已经有小部分媒体开始怀疑之前的判断：难道如此选秀方式真的可行？

　　不过，即使报名人数过了十万，但从普通人之中筛选出一位“明星”，听起来依旧是一个笑话，毕竟在现有的造星体系中，就连埃文·贝尔、林肯公园这样取得成功的独立音乐人都凤毛麟角，何况是从没有经过任何训练，没有任何包装打造的普通人。

　　随着海选的结束，“流行偶像”在一片嘲讽之中迎来了节目的正式播放。不少媒体都承认，即使这场闹剧最终无法选出一位明星歌手，但至少是一场合格的“秀”。毕竟，做节目者，娱乐大众娱乐自己争取利益，才是最重要的。而“流行偶像”在海选期间造成的巨大影响力，无疑证明了，所谓选秀，的确是拥有让全民疯狂的效应。

　　“你，就是明日之星。”

　　这让无数抱有音乐梦想的普通人也拥有了登上舞台展示才华的机会，这也让无数渴望展现自己的普通人拥有了出现在电视机面前的机会，于是，这就成为了全民狂欢的舞台。

　　十月初，“流行偶像”海选已经完全结束，选出了最后的十强选手。十强选手在接受训练改造的同时，英国独立电视台也正式开始了海选部分的播放。

　　“流行偶像”历史性地播出第一期时，居然吸引了超过六百万观众，这让这档备受争议的真人秀节目瞬间就成为了英国娱乐节目历史上不可忽视的一员，踏着一个个历史记录大步向前迈进。

　　如此表现，跌破了所有“砖家们”的眼镜，难道，这个所谓选秀，真的要改变历史了？

　　“选出你心目中的‘流行偶像’。”这个噱头让越来越多观众投入其中，观众们对进入半决赛圈的五十名选手的了解甚至超过了自己的邻居，每一场比赛选手的发挥成为了无数人茶余饭后热议的焦点。

　　观众的热情，让媒体也不得不调转了风向。“流行偶像”成为一出全民的真人秀，已经毋庸置疑。而此时此刻，媒体也发现，进入半决赛选手中的确有几位拥有巨星潜质。也许，打造出一位明星，不再是纸上谈兵那么遥远空虚了。

　　节目投入播放之后，观众的热情越来越高，每周六不到六点，每个家庭无论男女老少，都会打开电视，坐在电视机面前期待“流行偶像”的直播，为自己喜欢的选手加油助威。即使他们和选手素不相识，即使仅仅只是一个电视节目而已，但所有人都乐于讨论他们、关心他们，让这些选手成为自己生活中的一部分。

　　如果有人说“这是什么节目”，绝对会被旁人鄙视，甚至有人会说“你真可怜，连最流行的电视节目都不看”，一副你就是山顶洞人、与世隔绝的模样。当然，这些忠实观众们也不会吝啬自己的时间和精力，好好地为“可怜的无知者”上课教育一番。

　　当十月份最后一个星期六，十强选手首次登上决赛舞台进行表演时，有超过一千万名观众收看了当晚的直播。而当天晚上选手去留的决定权也历史性地首次交给了观众，最后有超过三百万的观众参与了投票，得到投票数最少的那名选手被淘汰了。

　　这一系列的数字，无不在表明，“流行偶像”创造了历史，也证明了平民选秀所带来的巨大效应。几乎在一夜之间，全世界都对所谓的选秀节目投以了关注。

　　整个欧洲大陆、北美大陆暂且不论，包括非洲、澳洲、亚洲的主流电视台居然也都纷纷向英国独立电视台购买了转播权，单单是转播权的收入，就让独立电视台将成本全部收回之余，还大挣了一笔，这也成为独立电视台进入二十一世纪之后最明智的买卖。

　　选秀，这个全新的名字进入大众视野，平民也可以成为明星！也许，昨天他还是你每天途径超市里的收银员，但今天他就站在全英国瞩目的舞台上放声高歌，视线自己的梦想。这个噱头，几乎让所有怀抱梦想的人疯狂。原本遥不可及的梦想，现在居然触手可及。

　　其实大家都知道，十万人，但冠军只有一个。但人总是有这种心理，自己也许就是那个幸运儿，或者自己就有那个实力成为万众瞩目的焦点。至少，比起虚无缥缈的彩票来说，“流行偶像”的机会反而脚踏实地一些，毕竟这不是依靠概率来计算的，而是依靠自己的实力、自己的魅力、甚至是自己的人脉取得的胜利！

　　“流行偶像”从十月最后一周以来，在各大报刊杂志上都成为了议论的焦点。“闹剧”如此的判定，早就被媒体们抛到了九霄云外，所有的歌颂之词纷纷送上，只差没有将“流行偶像”捧为现今乐坛缺少天才的救世主了。

　　美国，加拿大，新加坡，比利时，挪威，法国等近十个国家，都联系了英国独立电视台，希望能够买下节目制作的版权。简而言之，就是他们希望制作属于自己的偶像选秀节目，比如“印度偶像”，就很符合印度现在急切的心理。

　　可惜，“流行偶像”的版权不在英国独立电视台手里，顺藤摸瓜，大家轻而易举就找到了弗里曼特尔媒体那里，开始商谈购买节目制作版权的协议。这对于弗里曼特尔媒体来说，完全就是坐地起价，他们只需要对每个国家的情况作出判断，然后根据这个情况标价就可以了。

　　就在上周三，英国最大的星期日周报“世界新闻报”就爆出，“流行偶像”的真正策划者，不是弗里曼特尔媒体，而是近来在美国风生水起的埃文·贝尔。随后，这条新闻得到了弗里曼特尔媒体的证实，毕竟埃文·贝尔本来就拥有节目的版权，这也没有什么好隐瞒的。

　　瞬间，九月份之后就销声匿迹的埃文·贝尔，再次成为了各大媒体瞩目的焦点：选秀鼻祖埃文·贝尔，这是媒体送给埃文·贝尔最新的称号。

　　“世界新闻报”称，埃文·贝尔策划了“流行偶像”，视线了全世界所有怀抱音乐梦想普通人的心愿，他就是一个梦想缔造者和实现者。

　　再结合埃文·贝尔之前在奥普拉脱口秀上的言论，独立音乐人道路上的坚持，十一音乐工作室和音乐博客的创建，无不彰显着埃文·贝尔在自己音乐道路上的坚持。再加上最近依旧停留在公告牌专辑排行榜前五名位置里的“一”，证明了埃文·贝尔惊艳的才华。

　　所以，就有了杰森·玛耶兹刚才的那句“全世界抱有音乐梦想的普通人的向往之地”出现，成为了十一音乐工作室最新的修饰语。

　　值得一提的是，华纳唱片于九月底将“一”这张专辑在英国也正式发行了，截止到杰森·玛耶兹和埃文·贝尔谈话的时候，已经取得了八十万的销量，目前在英国流行音乐排行榜（UK.Charts）的英国专辑排行榜上拿下了两周的冠军；而单曲“今晚今晚”销量已经突破百万，来到了一百二十万张，也在英国单曲排行榜上停留了两周，声势惊人。

　　其实最近发生的事，埃文·贝尔都是知道的，弗里曼特尔媒体在接受采访之前就有只会过埃文·贝尔，而“世界新闻报”的新闻出来之后，威廉·伍德第一时间就给泰迪·贝尔去了电话。

　　埃文·贝尔当然知道“流行偶像”出来之后，在全世界引发了一系列的风暴，只是他忽略了，他在独立音乐人道路上一路走来的成绩，如今已经受到了无数瞩目，再加上选秀鼻祖的名头，事情也就制造出了更加夸张的效果。

　　“难怪，难怪最近希望我接受采访的媒体络绎不绝。”埃文·贝尔不由笑了起来，其实记者们都说了是关于“流行偶像”的采访，但埃文·贝尔最近学习生活实在是太过忙碌，对新闻的更新缓慢了不少，也没有反应过来，“流行偶像”已经制造出比前世汹涌了好几倍的影响力。


第210章 谋生之道

　　媒体采访邀约络绎不绝，但出道还未满一年的埃文·贝尔，就是如此大牌，硬是将所有邀约都拒绝了。这让媒体记者们对于这位个性少年的脾性又有了一些更为直接的体验。

　　当然，这次事件能够采访埃文·贝尔是锦上添花，没有采访到也无伤大雅，毕竟有英国独立电视台、有“流行偶像”正在播出、还有不吝啬大力宣传的弗里曼特尔媒体，这足够让媒体热闹非常了。更何况，目前没有任何记者采访到埃文·贝尔，这也是公平的。包括和埃文·贝尔团队关系越来越紧密的威廉·伍德也铩羽而归，这无疑缓解了媒体的竞争。

　　众所周知，记者，就是依靠新闻吃饭的，没有新闻，准确来说，是没有具备爆点的新闻，对于记者来说就是灾难，而对于娱乐记者来说，更是意味着丧失求生手段。

　　这一次埃文·贝尔拒绝了所有媒体的采访，也算是一视同仁，一碗水端平，所有记者都是同样待遇。但事实上，他的拒绝还是惹怒了不少记者，毕竟一个新人就如此大牌，这可不是一个好的开始。

　　一直以来，记者就被成为“无冕之王”，虽然现在随着新闻业的发展，包括博客的兴起让普通人也拥有了成为记者的资格，导致记者“无冕之王”的头衔已经有名无实。但事实上，娱乐记者和艺人之间共生共死的依赖关系，还是让记者可以挺直腰板。

　　埃文·贝尔如此一而再、再而三地挑战记者底线，有记者看他不顺眼，也是再正常不过的了。比如“首映”记者艾略特·卡特就是其中一员，再比如肖恩·霍尔也是其中一员。

　　肖恩·霍尔，今年三十五岁，在“世界新闻报”已经拥有了超过十年记者经历，可谓是记者中的中坚力量了。这一次，“世界新闻报”爆料“流行偶像”真正策划者是埃文·贝尔的消息，就是肖恩·霍尔撰写的新闻！

　　“世界新闻报”，是媒体大亨基思·鲁珀特·默多克收购的第一份报纸，也是其媒体王国的一个开端。这份报纸隶属于全英国销量最高的报刊“太阳报”，星期日版的“太阳报”就叫做“世界新闻报”，其日发行量在三百万份左右，可以说是全英国大街小巷最广为人知的小报。当然，“世界新闻报”长达一百六十年的历史，在报业的历史上也是堪称悠久级别的。

　　肖恩·霍尔在“世界新闻报”已经待了十余年，在记者的岗位上，堪称是如鱼得水。其实这些年职业生涯中，他有过两次机会可以做到副主编的位置上，但都被他拒绝了。因为他觉得自己的才能是在跑新闻上，而不是坐在办公室里做指挥。所以，肖恩·霍尔拒绝了办公室“享清福”的职位，依旧在一线上跑新闻。如此一来，无论是经验还是能力，肖恩·霍尔都算是“世界新闻报”里顶尖的人物，他和现任副主编安迪·库尔森关系也十分融洽。

　　肖恩·霍尔不是某领域的专项记者，包括娱乐、经济、社会等各个方面都略有涉足，这也是他在“世界新闻报”老资历的一个小侧面了。这一次挖掘出埃文·贝尔和“流行偶像”的新闻，说来还真有些机缘巧合。不过，事情爆料出来了，却没有后续，这可是让报纸十分为难。

　　此时，肖恩·霍尔就坐在他的办公桌面前，看着空白的电脑屏幕发呆，当然发呆只是外貌的状态，其实他的大脑正在快速运转着。

　　埃文·贝尔之名，肖恩·霍尔自然是听说过的，不过之前只是从“Q杂志”的介绍上，更多还是因为奥普拉脱口秀，对这位新出道的歌手有那么一些印象罢了。这次在挖掘风靡英伦三岛的选秀节目“流行偶像”时，意外发现了埃文·贝尔的名字居然出现在制作人名单之中。旁敲侧击之后，轻易就发现了这个让上期“世界新闻报”狂销两百六十万份的好消息。

　　作为记者老资格，肖恩·霍尔很清楚，一个有价值的消息，不在于它能够爆发出一次能量，而在于它的后续报道依旧有价值。在他看来，以“流行偶像”如今延伸的态势，未来肯定是会继续高走的。所以，埃文·贝尔身上势必还可以挖掘出更多让报纸销量上涨的新闻点。但此时，这位新人居然拒绝了所有媒体的采访，这让肖恩·霍尔顿感棘手。

　　就个人而言，肖恩·霍尔已经多年没有碰到如此有个性的新人了，似乎这个叫埃文·贝尔的年轻人根本不在乎是否得罪媒体，这让肖恩·霍尔感觉很有趣。要说生气郁闷，倒还好，虽然有些看不顺眼，毕竟他也是记者中的老人了，不过总体来说，肖恩·霍尔只是觉得这个年轻人有趣罢了。

　　同样的“有趣”，身为记者的肖恩·霍尔也会对埃文·贝尔下这个评语的。原因很简单，如此有个性的人，才容易和媒体碰撞出火花，才会有爆点出现，这对于报纸的销量无疑就是催化剂，他自然再喜欢不过了。

　　不过，现在埃文·贝尔既然不愿意接受媒体采访，肖恩·霍尔倒也不是一点办法都没有，而且办法还不止一个，还可以顺便教训一下这位年轻人，告诉他什么叫做“社会现实”，想必这会是一件很有趣的事。

　　点燃一只香烟，肖恩·霍尔坐在位置上吞云吐雾，仔细构思着关于埃文·贝尔的这篇稿子应该如何写，才能得到更多的关注。

　　目前，媒体对于埃文·贝尔有褒有贬，不过总体来说，还是褒大于贬的。肖恩·霍尔查阅了一下过去几个月关于埃文·贝尔的新闻，无论是音乐还是电影，包括这一次“流行偶像”自己的爆料，都是赞扬大于贬损的。这也显然是人气正当红的一种标志。

　　肖恩·霍尔知道，要引爆焦点，爆料负面新闻是最直接的，不过目前埃文·贝尔销声匿迹，这个办法自然是不管用的；另外，和媒体主流声音唱反调，也是一个办法，目前美国著名的电影杂志“首映”似乎就在执行这种方法，不过目前效果不是很显著。

　　想到这里，肖恩·霍尔忽的就有主意了，将指尖的烟头放在嘴里狠狠地吸了一口，嘴角露出一抹得意的笑容。娱乐新闻中，最挣钱的往往是绯闻、打架、吸毒、反目等负面新闻，因为人们总是喜欢看到电影电视剧里的冲突在现实中发生，既然目前埃文·贝尔消失了，他完全可以对现有的消息进行别样解读，制造矛盾冲突，那么爆发就出现了。

　　非恶意，并不是讨厌埃文·贝尔，纯粹是新闻从业者的职业本能，肖恩·霍尔对此的解释是，“谋生之道”。

　　第二天，“世界新闻报”刊登了一篇“流行偶像”幕后策划者是埃文·贝尔的后续评论，作者赫然就是肖恩·霍尔。

　　在这篇报道中，与前两天“世界新闻报”赞扬的基调完全相反，将埃文·贝尔成为了一个阴谋论者。

　　“一个利用‘流行偶像’狂扫版权费的人，一个成立了工作室手握参赛选手优先签约权的人，却在节目上自称为‘独立音乐人’的人。如果一个腰缠五百万英镑，手握十个歌手合约的人可以称之为‘一贫如洗’，那么这个社会就已经乱了。”

　　肖恩·霍尔的这篇报道将焦点放在了埃文·贝尔的身份之上，几个月之前，埃文·贝尔在奥普拉脱口秀上独立音乐人道路上艰苦奋斗的故事感动了无数人，同时他也以独立音乐人的身份横空出世。而现在，埃文·贝尔摇身一变成为了“流行偶像”的幕后策划者，原本贫穷艰难的形象一夜之间发生了完全的转变，这与之前的“艰苦奋斗”完全走向不同的极端。

　　所以，肖恩·霍尔称埃文·贝尔为“可耻的投机者”，利用独立音乐人大打苦情牌，然后再利用怀抱音乐梦想的年轻人策划了“流行偶像”，依靠这个途径来圈钱。

　　这个评论出来之后，英伦三岛和美国一片哗然。

　　这个话题绝对是可大可小的，往小里说也就是歌手自己开创事业的事，在娱乐圈里再常见不过了；往大里说却是埃文·贝尔以谎言欺骗大众感情，那么奥普拉脱口秀上所说的独立音乐人成名之路完全就是一个笑话了。更重要的是，这牵扯到了“流行偶像”的问题，这个节目一向是打着实现平民音乐梦想的旗号在运营的，这个话题对于“流行偶像”可以说是一个致命的打击，甚至比对埃文·贝尔本人的影响还要严重。

　　此番言论一面世，“世界新闻报”瞬间就成为了瞩目的焦点。

　　一夜之间，肖恩·霍尔的这篇评论在网络上的转载量就高达六百多，也就是说在世界范围内有六百多家媒体进行了转载。而点击量可是惊人地突破了五百万，彰显威力。

　　不过还没有等媒体的舆论完全热闹起来，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就站出来说话了——这关系到了“流行偶像”的名声，坐以待毙可就是真的等死了。


第211章 网络热议

　　在弗里曼特尔媒体和英国独立电视台做出反应之前，网络上的骂战就已经开始了。

　　支持肖恩·霍尔的网友认为，不管埃文·贝尔之前是如何奋斗过来的，他现在依靠“流行偶像”挣钱就已经丢弃了当初的梦想，没有了自己的气节和坚持，这是可耻的行为。至于埃文·贝尔利用广大青少年的梦想制作节目，博取关注，更是哗众取宠的行为。有过激的网友甚至认为，“流行偶像”这档节目就应该废除。

　　同样，反对肖恩·霍尔的网友认为，他的观点完全就是牵强附会。难道独立音乐人就不能挣钱了？难道独立音乐人就应该自己在家玩音乐，然后最后饿死在家里，只有一只垂死的老猫在身边陪伴？难道独立音乐人通过自己的智慧挣钱就是可耻的？

　　这批持反对意见的网友，也对埃文·贝尔表示出了强力的支持。他们认为埃文·贝尔才是真正独立音乐人的典范，他通过自己的努力站在了舞台上，将自己的音乐唱给所有人听；他成功之后，却没有忘记那些和他一样经历过挣扎苦痛的年轻人，所以创造出了“流行偶像”，提供给大家一个展现自己的平台。

　　这些网友认为，埃文·贝尔堪称“伟大”，而通过“流行偶像”挣到的钱更是他劳动所得，再合理不过了。如果换做一家大公司，只怕根本不会想到这样一个选秀节目，根本不会顾忌独立音乐人们的挣扎。

　　在支持和反对两股声音的中间，还有一批冷静的中立网友。

　　占据大部分的中立网友，倒是对这件事进行了客观分析，他们认为，按照肖恩·霍尔的话来说，这篇评论完全没有存在的必要，肖恩·霍尔就是自相矛盾的家伙。因为现在就是一个物质社会，所有东西都必然需要用金钱来衡量。

　　独立音乐人坚持梦想的精神固然可贵，但没有物质基础，所谓梦想终究抵不过生理需求，这也是为什么许多独立音乐人无法坚持下去的根本原因，因为年少轻狂的倔强在现实面前，很难找到一个发泄的出口。

　　梦想，它的精神是无价的，但它的实现途径必然是有价的。比如说“流行偶像”这个平台，比如说十一音乐博客这个渠道，再比如说独立唱片公司。所以，如果按照肖恩·霍尔的言论，世界上任何一个东西都可以用金钱来衡量，包括梦想，包括爱情，包括个人情感。

　　这批中立的网友认为，肖恩·霍尔完全就是在曲解事实。埃文·贝尔独立音乐人的道路无可厚非；他通过“流行偶像”的方案带给了无数普通青少年音乐梦想的实现平台，这也是事实；他顺便通过这个渠道挣钱，这也是理所当然的；就算是十一工作室为冠军选手出专辑了，也势必是需要回报的。等价交换，这个道理谁都懂。

　　所以，中立网友以客观的立场认为，埃文·贝尔通过“流行偶像”挣钱了，这是事实，但肖恩·霍尔根本就是在诡辩，没事找话题。归根究底，肖恩·霍尔会发表如此评论，其实也就是如同一个跳梁小丑一般，在为“世界新闻报”的销量做挣扎。

　　网络上的骂声硝烟刚起，三方支持者势均力敌。同时，各大新闻媒体也抱着凑热闹的心情，加入了讨论，基本也分为三种观点，一时间各种讨论热闹非凡。

　　就在这时，即第二天早晨，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就发表了公开声明。

　　他们都双双证实，埃文·贝尔只是一个有创造力的年轻人而已，他想出了这个让无数人隐约梦想得以实现的机会，根本不是想借此牟利。最重要的是，从节目策划阶段开始，埃文·贝尔就一直强调这是一个娱乐节目，要让全民开心的同时，实现年轻人的梦想。至于盈利部分，埃文·贝尔从未干涉。

　　弗里曼特尔媒体和英国独立电视台的反应及时，让这次新闻第一时间得到了控制，没有再继续扩张开来。同时，网络上反对肖恩·霍尔和中立网友的声势也越来越大，大有完全要把那些唯恐天下不乱的支持声音完全压倒的架势。不过，“流行偶像”毕竟是一个商业选秀节目，所以盈利的部分无法避免，这也让两方的澄清公告，稍显说服力不足。

　　不过很快，泰迪·贝尔就做出了反应，他以十一工作室的名义发布了声明，“独立音乐人，是埃文对音乐的坚持；‘流行偶像’，是埃文对梦想的坚持。但无论是独立音乐人还是‘流行偶像’，埃文都不是不需要收入度日的天使。如果所有独立音乐人都没有挣钱的权利了，那么独立音乐人就该活活被饿死，不能使用自己的智慧谋生了？显然，那篇报道实在是荒谬至极！”

　　泰迪·贝尔的声明，才是真正扳回劣势的砝码。

　　正如声明所述，埃文·贝尔是独立音乐人，但难道他就不需要过活了？埃文·贝尔用自己的智慧谋生，用自己的才华在独立音乐人道路上闯出一片天，这都是他依靠自己双手努力出来的，别人没有质疑的资格。他不会否认通过单曲、唱片，包括“流行偶像”挣到了属于他的第一桶金，但这并不是“世界新闻报”评论的那般不堪，恰恰相反，这是埃文·贝尔劳动所得，光明正大，是应该得到称赞的行为！

　　肖恩·霍尔那篇评论出来之后，在舆论界掀起惊涛骇浪，不过在一夜之间，弗里曼特尔媒体、英国独立电视台和泰迪·贝尔就先后发表声明，特别是泰迪·贝尔那篇声明，将事实带回了原本的轨道。

　　得知这个消息之后，泰迪·贝尔发表声明是他自己在第一时间做出的反应，事后他才去找了弟弟，毕竟这事在网络上风风雨雨，埃文·贝尔不可能不知道，肯定还是要打招呼的。

　　结果埃文·贝尔知道之后，一点生气也没有，反而是捧腹大笑起来。媒体的这些手段，他自然是再明白不过了，不管肖恩·霍尔对自己有没有恶意，他会写出那篇评论归根结底就是为了赢得关注，所以这并不稀奇。

　　“泰迪，随着我在娱乐圈的时间越来越长，这样的事件只会越来越多，如果每一次都去生气计较的话，只怕我就不要生活了。”这是面对泰迪·贝尔疑惑的目光，埃文·贝尔给出的回答。

　　后来，威廉·伍德通过电话对埃文·贝尔进行了简短的采访，这也是埃文·贝尔出道以来，第一次有如此大声势的媒体讨伐声音，让他颇觉得有些哭笑不得。媒体果然是能闹事的，就连一件简单的“流行偶像”，都能被说成是阴谋。

　　“埃文，对于‘世界新闻报’的指责，你如何看？”威廉·伍德对这个机会自然十分珍惜，这是百分百的独家，虽然只是简短的澄清采访，不是梦寐以求的专访。

　　“哈哈哈哈……”埃文·贝尔以一连串笑声作为了开头，“我觉得很有趣。如果说我创造了‘流行偶像’是一个阴谋，是实现了所有普通人展现自己梦想的阴谋，同时也是挣取自己第一桶金的阴谋，那么我承认我是一个阴谋者。”

　　埃文·贝尔的回答显然出乎了威廉·伍德的意料，“你的意思是，你不生气？”

　　“生气？”埃文·贝尔又笑了笑，语气不是很在乎的样子，“‘流行偶像’为大家提供了一个舞台，同时我也养活了自己，我不觉得有什么不对，因为我用自己的智慧让拥有音乐梦想的人、让电视台、让我自己，都获得了利益。这一切都是坦坦荡荡的。”埃文·贝尔的话直来直去，对于利益部分丝毫不讳言，这也事实，他本就是光明正大通过自己智慧实现盈利的，没有什么要遮掩的。“不过，如果要说我利用了大家的音乐梦想，我不承认。因为我自己经历过独立音乐人的黑暗时期，知道大家多么渴望有一个这样的表现机会。‘流行偶像’就是这个机会，需要这个机会的人，参加选秀；不需要这个机会，不屑这个机会的人，可以拒绝。所以，我不认为我有在‘利用’梦想。”

　　埃文·贝尔的简短采访，没有回避肖恩·霍尔的所有质疑，大方地给予了回应，并且给予了强烈的反击。

　　这篇采访一出来，埃文·贝尔的强硬和直接，成为了压死骆驼的最后一根稻草，肖恩·霍尔制造出来的混乱彻底消散不见。

　　肖恩·霍尔原本就是剑走偏锋，用诡辩的方式歪曲事实，在面世的那一刻容易混淆观众的视听，不过澄清声明出来之后，大家的思绪就清晰了。所以，新闻来势汹汹，去势也是迅雷不及掩耳，仅仅前后两天，事件就恢复了平静。

　　这是十一工作室成立以来，也是埃文·贝尔出道以来，第一次面对如此严重的指责，还好事情消褪得也快。不过却给泰迪·贝尔敲响了警钟，提醒他未来对于媒体这一块必须加诸注意力。

　　事情虽然崛起迅速，消散也迅速，但在网络时代是再正常不过的情况了。所以，肖恩·霍尔一点也不在意。相反，他的目的达到了。

　　这一期“世界新闻报”的销量居然突破了三百万份，比之前爆料埃文·贝尔是“流行偶像”幕后制作人的那期高了足足四十万份，这让“世界新闻报”内部给肖恩·霍尔发了一份额外奖金。

　　事件如何发生如何结束，不重要；对埃文·贝尔个人感官如何，不重要；只要能够提高报纸销售量，对于肖恩·霍尔来说，一切都是可行的。


第212章 首个加盟

　　肖恩·霍尔的那篇报道，对于舆论并没有形成实质性的影响。毕竟，只要在这个世界上活着的人，就要为生活奔波，这是再粗俗不过的道路。不食人间烟火的，是天使，不是人类。时间稍微度过一些，大家就对肖恩·霍尔的那篇报道产生了辨识力，所以终究只是爆发了一下，然后就销声匿迹了。

　　不过对于“世界新闻报”来说，那期报纸的收入已经进账，也已经达到了目的。

　　重新将时钟回拨到“世界新闻报”刚刚爆料埃文·贝尔是“流行偶像”幕后制作人的那周，重新将地点回转到杰森·玛耶兹到剑桥镇去寻找埃文·贝尔的那个下午。

　　“哈哈，不知不觉中，十一音乐也成为一个名号了。”埃文·贝尔心情很是愉悦，欢快地笑了起来。

　　不久之前，埃文·贝尔还在说泰迪·贝尔想太多，将“11”分为了十一设计、十一音乐等多个部门。没有想到，短短一个月之内，十一音乐还真的闯出了名头，虽然目前工作室只有埃文·贝尔一个人，但“流行偶像”的十强选手十一音乐工作室都拥有优先签约权，这就是一大笔财富。

　　更何况，十一音乐工作室还拥有埃文·贝尔这个无形的财富。要知道，“一”这张专辑完全是埃文·贝尔一个人制作出来的，除了录音方面得到了一些帮助之外，整张专辑完全是他一个人创作、制作、编制、策划、录制，如此才华才是让所有人对十一音乐工作室充满信心的根本原因。

　　“现在十一音乐工作室就已经进入了大众的视野里，只怕以后会越来越炙手可热，我再不赶快的话，只怕以后就没有机会了。”杰森·玛耶兹难得调侃一次，不过说话倒是温文尔雅，像一个绅士，如此的玩笑反而更具喜感，“就是不知道贝尔你愿不愿意让我加入工作室了。”

　　就目前而言，“流行偶像”的火热还是处于上升期，没有到达巅峰。如果埃文·贝尔没有记错的话，明年二月份总决赛决出冠军的时候，才是“流行偶像”的最高点，届时不仅节目本身、选手们会受到至高的关注，弗里曼特尔媒体和埃文·贝尔所掌控的节目制作版权也会成为各个国家眼中的香馍馍——现在不少国家的确是提出了“感兴趣”，但也只是感兴趣而已，他们必然会继续关注，看节目的后续效果，到底是一夜流星还是有可持续发展的可能。

　　所以，到明年二月份时，“流行偶像”所带来的选秀狂潮，会达到最大的效果。届时，拥有决赛十名选手优先签约权的十一音乐工作室必然万众瞩目。埃文·贝尔忽然意识到，十一音乐工作室，甚至是十一公司发展的机遇，已经是越来越近了。肖恩·霍尔之后的关注，对于十一音乐工作室名声鹊起，又意外起到了推动作用，毕竟三百万的报纸销量可不是一个小数目。

　　杰森·玛耶兹能够选择在这个时候找上门，不仅是因为有一个好的判断，也不仅是因为十一音乐工作室的发展前景，最主要还是因为埃文·贝尔本人。否则以他一个流行的音乐男巫，以他出色的现场能力和杰出的音乐才华，希望签约他的唱片公司也绝对不在少数。

　　埃文·贝尔不得不感叹，在对公司发展的大局观上，自己即使是两世为人，眼光依旧不及泰迪·贝尔。果然就是天赋问题。在一切崛起之前，泰迪·贝尔就敏锐地察觉到了机遇，率先将目前只有三个人的十一公司打好地基，为将来的发展做好一切准备。如今，十一音乐工作室就要迎来第一个发展机会了，埃文·贝尔有理由自信，相信十一音乐工作室会腾飞的。

　　“玛耶兹，难道不记得上次你来找我时，我说的话了吗？”埃文·贝尔没有任何的犹豫，脑海里对于工作室未来的考虑也仅仅是一闪而过，话语就从微笑的嘴角里蹿了出来，“我当时说：未来如果我自己有了发行渠道，其实我就愿意为你发行专辑，不过现在还不行。其实上一次我就愿意为你发行专辑，甚至是将你的合约把握在手里的。但你也知道，正如我所说，十一音乐工作室目前没有足够的资源。就连我自己的专辑，都是找华纳唱片发行的。”

　　牛奶会有的，面包也会有的。埃文·贝尔相信十一音乐工作室一切都会有的，但不可能一口吃成一个胖子，所以还是要一步一步来。更何况，刚刚在曼哈顿下城区购置了房产，其后又开始装修，埃文·贝尔手上可没有多少余钱了，所以此时说发行渠道什么的，全部都是浮云。

　　听着埃文·贝尔的话，杰森·玛耶兹双眼认真地望了过去，看着埃文·贝尔那意气奋发的脸庞，心中的坚定又更深刻了一些。这是一份坦诚，也是一份自知之明，还有绝对的自信。杰森·玛耶兹在埃文·贝尔的双眼里，看到了一切让人信服的因素。

　　“你要成为工作室的一员，我绝对欢迎。”埃文·贝尔当下就表明了自己的立场，对于杰森·玛耶兹这样的人才，埃文·贝尔一直都是喜欢的。

　　当初在鹰岩音乐节，埃文·贝尔就曾经想过，如果能够让拥有共同梦想的人聚集在一个工作室里，做着自己喜欢的事，向着自己既定的目标前进，尽情享受人生，该是一件多么惬意的事。

　　“不过我工作室目前的境况你上次也看到了，我只能说，一切都还在起步，不过会发展起来的。”埃文·贝尔没有刻意地提起精神、挥舞双拳喊着口号，但那不容置疑的语气却是自信满满。

　　杰森·玛耶兹的笑容在埃文·贝尔话语说完之前，就展露了出来，“贝尔，你的情况已经比我好太多了。”彷佛是在自嘲处境一般，杰森·玛耶兹指了指自己，“这就是我的全部资产了。”作为一名流浪歌手，杰森·玛耶兹可没有太多的家当，“所以，能够加入十一音乐工作室，对我来说绝对是一件好事，不然我也不会眼巴巴地跑来自荐了。”这句话让埃文·贝尔拍掌大笑起来。

　　待笑过之后，杰森·玛耶兹的笑容收了起来，半开玩笑半认真地说到，“我只是希望找一个志同道合的伙伴，开开心心地做音乐，仅此而已。”

　　虽然杰森·玛耶兹没有正式地说，但埃文·贝尔知道，这才是杰森·玛耶兹加入十一音乐工作室的根本想法，或者应该说是他的唯一要求。

　　和埃文·贝尔的坚持一样，杰森·玛耶兹也不希望因为迎合商业需求，而刻意改变自己。当制作音乐成为一件为了讨人喜欢的存在时，最初的欢乐也就不复存在了。

　　埃文·贝尔嘴角的笑意没有收起来，也是半开玩笑半认真地回答到，“你真应该看看我在奥普拉脱口秀的表现。”埃文·贝尔撇了撇嘴，一副戏谑的模样，“当然，节目上也说的不全是实话，但至少有一半是真的吧，所以还是可以看看的。”这回轮到杰森·玛耶兹拍掌大笑了。

　　奥普拉脱口秀，杰森·玛耶兹当然是看了的。埃文·贝尔会在此时以这句话作为回答，意思在明白不过：他就是为了坚持自己的音乐梦想，才成立了十一音乐工作室，为此他先后拒绝了华纳唱片和环球音乐，为此他甚至不惜独自在这条荆棘道路上坚实前行。这个回答，比起任何空泛的承诺，都让杰森·玛耶兹开心。

　　拟定合约的事，自然需要由伊登·哈德逊这位法律系高材生的帮忙。不过伊登·哈德逊对此没有任何经验，不知从何下手。最后还是泰迪·贝尔向克莱尔·戴斯要了一份华纳唱片的制式合约，然后根据十一音乐工作室的要求进行了修改。

　　一般来说，歌手和经纪公司签约，拿的就是版税了，10%到20%之间，而创作者本人的版权另外计算。在这个数字上，埃文·贝尔给了杰森·玛耶兹25%，高于业界的平均水准，这也差不多是业界一线歌手的版税比了。

　　而版权部分，由于杰森·玛耶兹也是一个原创性歌手，他的歌曲也几乎全部是由他自己创作，这个数字业界基本是15%，然后再按照唱片公司版权部门和创作者个人版权两个部分进行分摊。这个数字上，杰森·玛耶兹拿10%，十一音乐工作室则拿5%。

　　总体算下来，一张专辑贩卖之后，杰森·玛耶兹可以拿到35%的收入，用于其他用途的版权收入再额外计算，这个数字绝对是少数一线歌手才可能有的比例。不是埃文·贝尔大发慈悲，只是他知道独立音乐人的艰难，在公司立场允许的范围内，做出了他的决定罢了。

　　三天之后，杰森·玛耶兹正式成为了十一音乐工作室的一员，成为十一音乐工作室的首位签约歌手，合约有效期五年，截止之时十一音乐工作室依旧拥有优先签约权。

　　这个消息，只是在十一音乐博客上公布了一下，在主流媒体中并为引起太大的波动。倒是少数专业音乐迷意识到，十一音乐工作室又加入了一位强援。

　　签约之后，杰森·玛耶兹就在波士顿租房子住了下来，十一音乐工作室的地下室里又多了一位访客。

　　进入十一月份之后，埃文·贝尔的平静生活似乎就一去不复返了，杰森·玛耶兹的到访之后，他又有一位访客到来了。这一次，是泰迪·贝尔亲自带上门来的。


第213章 配角邀请

　　“考夫曼先生，请原谅我的粗鲁。但是，你难道昨天晚上接到了上帝的旨意？还是说早晨洗脸的时候耳朵里不小心进水了？”埃文·贝尔的话粗俗无比，虽然没有直接骂粗话，但其实话里就一个意思：你疯了？

　　此时埃文·贝尔坐在宿舍的公共房间里，正前方就是他和伊登·哈德逊的共同卧房，身后则是另外两名舍友的房间，不过对面两个人这学期也面临着毕业的压力，长时间都不在宿舍了，所以宿舍经常是空荡荡的。

　　公共房间里有一张书桌，书桌四周摆放着六张简易座椅，还有一组老旧的沙发和一张茶几，也算是待客器具齐全了。

　　埃文·贝尔坐在沙发上，泰迪·贝尔倒了三杯白开水放在茶几上，然后在埃文·贝尔的身边坐了下来。贝尔两兄弟的对面坐着一个消瘦的男人，白衬衫墨绿色套头毛衣的打扮完全就是一个书虫的模样，不过埃文·贝尔更愿意使用“宅男”这个词来形容。

　　眼前的男人说不上来年纪，不算娃娃脸，也不是老颜，硬要描述的话，就是一个沉默寡言的书生，一头乱糟糟的卷发倒有一些诡异的嬉皮风格。如果不说的话，任谁都会以为这是一位普通的邻家大叔，没有人会投以太多的注意力。

　　但埃文·贝尔却认识这位年逾四十的大叔，查理·考夫曼。

　　提起这位编剧，有印象的人不会太多，不是因为他名气不够响，而是因为他的作品实在算不上多，就埃文·贝尔目前记得的，也就五部而已。“成为约翰·马尔科维奇（又译作：傀儡人生、变脑）”、“人性”、“改编剧本”、“危险思想的自白”和“暖暖内含光（又译作：美丽心灵的永恒阳光）”。

　　虽然只有五部编剧作品，但查理·考夫曼在美国却以构思精巧、天马行空的创作能力得到了一个“鬼才”的评价。“成为约翰·马尔科维奇”和“改编剧本”为这位编剧拿到了两次奥斯卡的提名，而“危险思想的自白”则在第五十三届柏林电影节上拿下了最佳男演员的银熊奖，最后“暖暖内含光”则为查理·考夫曼拿下了他的第一座奥斯卡小金人。

　　不高产，却部部精品，这就是查理·考夫曼，一个疯子和天才的结合体。

　　今天当泰迪·贝尔带着查理·考夫曼出现在宿舍门口时，埃文·贝尔的确有些吃惊，他对于查理·考夫曼的印象也就是2005年奥斯卡上手捧小金人的模样，一时还真没有认出来，经过介绍之后，埃文·贝尔表情上的惊讶虽然收了起来，心中的好奇却越发旺盛了起来。

　　理查·考夫曼以编剧的身份，找上了泰迪·贝尔，就是力邀埃文·贝尔出演他正在筹备的电影，“改编剧本”，这已经十分稀奇了，毕竟目前埃文·贝尔上映的电影也就“死亡幻觉”一部而已。上次史蒂文·斯皮尔伯格邀请埃文·贝尔面试还说得过去，毕竟只是一个面试，成与不成都尚未知晓，但这次理查·考夫曼却是直接邀请埃文·贝尔出演，这就不太寻常了。

　　更重要的是，理查·考夫曼邀请埃文·贝尔出演的角色，实在太过离奇，让两世为人的埃文·贝尔脱口而出就是刚才那番粗鲁的话。

　　埃文·贝尔真心认为：理查·考夫曼应该是疯了。

　　“改编剧本”这部电影，按照电影名字“Adaptation”直译的话，就是改编的意思，但因为其内容又被译作“兰花盗”、“兰花窃贼”。这部电影，埃文·贝尔没有看过，他只是隐约这部电影的基本内容有一点印象罢了，然后记得这部电影在颁奖季获得了不少好评，不仅理查·考夫曼获得了奥斯卡最佳改编剧本的提名，还为男主角赢得了奥斯卡的提名。不过，电影本身埃文·贝尔却是没有看过的，记得男主角是尼古拉斯·凯奇。

　　关于故事本身，因为没有看过电影，埃文·贝尔只记得电影大约有两条线索，一个是女记者采访偷花贼的真实事迹，然后撰写一部小说；一个是一对孪生兄弟试图改编这部小说，撰写剧本。最后这两个故事的线索交织到了一起，引发了一系列的故事。尼古拉斯·凯奇饰演的就是这对孪生兄弟编剧，一人分饰两角。

　　理查·考夫曼邀请埃文·贝尔出演的，正是电影第一条线索中的偷花贼一角，这是电影中的重要配角。这名偷花贼，就是兰花窃贼，他试图克隆一种稀有的兰花牟取暴利。

　　直接邀请埃文·贝尔出演电影，这就够稀奇了，那么这个角色是一个配角倒使事情变得合理了一些，毕竟只是一个配角而已，但重点在于，这名配角的年龄已过半百。那么，查理·考夫曼就的确是疯了。

　　“考夫曼先生，或许你在美国演员工会看到的演员档案是另外一个埃文·贝尔，比如说，他是1962年出生的？”其实对于埃文·贝尔来说，他倒感觉还好，两世为人，他心理年龄已经有四十八岁了，年过半百的角色对他来说，是可以接受的。

　　但问题是，对于查理·考夫曼来说不是如此，在大家的想法中，埃文·贝尔即将度过他十九岁的生日，青春年华，居然有一位编剧主动希望埃文·贝尔出演一个五十岁的大叔角色，是个正常人都会觉得查理·考夫曼疯了。

　　包括坐在旁边的泰迪·贝尔，面部肌肉也开始抽搐了：他可不知道理查·考夫曼邀请弟弟出演的角色是一个中年大叔。理查·考夫曼找上泰迪·贝尔时，主要将剧本的内容描绘了一般，这个充满冲突和矛盾的剧本，说服了泰迪·贝尔，这才有了今天的上门会见。只是，缺少经验的泰迪·贝尔忘记确认了，这个角色本身又是如何的。

　　“贝尔先生，我当然不会犯这个愚蠢的错误。我寻找的就是你，‘死亡幻觉’的男主角，在‘狙击电话亭’中独挑大梁，又在‘白夜追凶’中和威廉姆斯相抗衡的埃文·贝尔。”理查·考夫曼开口说话之后，书呆子的气息就没有那么浓了，反而带着如沐春风的幽默，即使话语里并不搞笑，但却依旧有让人心情变轻松的感觉。

　　理查·考夫曼居然做了如此细致的调查，要知道，“狙击电话亭”现在处于完全封闭状态，就连作为主演的埃文·贝尔自己，都没有接受到任何消息；而“白夜追凶”拍摄期间媒体倒是沸沸扬扬，不过现在投入后期制作时，也是石沉大海了。理查·考夫曼居然对埃文·贝尔的三部作品都有如此了解，看来他今天来找埃文·贝尔，的确不是鲁莽的行为。

　　“当然，我还知道，你拒绝了斯皮尔伯格的面试邀请，所以我今天才亲自到了这里，就算要被拒绝，我也希望当面得到你的答案。”理查·考夫曼的话让埃文·贝尔心底一紧。这是一种重视，对自己钟意演员的绝对重视，如此待遇，就算是在百老汇特拉维·拿恩那里，埃文·贝尔也没有得到过。

　　史蒂文·斯皮尔伯格为新电影挑选角色，锁定了五个候选人，却有一个人拒绝了面试。这算不上稀奇之事，毕竟每个人都有选择的自由。但这个拒绝之人，却是踏上演员之路时间尚短的埃文·贝尔，在圈内就有不少人议论开了。

　　其实在圈内，导演、编剧、制片们，他们认识演员的渠道比媒体还要广泛一些，除了公众渠道之外，他们同行之间的口碑也往往能够带来惊喜。比如编剧好友对于上一部作品中的某位演员赞不绝口，如此口碑很快就会在编剧的圈子里传开来了。而理查·考夫曼知道埃文·贝尔，也就是如此途径。

　　单一部“死亡幻觉”，并不足以吸引理查·考夫曼亲自上门。“狙击电话亭”处于全面封锁消息中，也没有任何内容走漏，但是“白夜追凶”中乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格两位制作人却对男主角埃文·贝尔赞不绝口，看过样片的制作人对这部电影也抱有了很大的期待。这才让埃文·贝尔在圈内的名声不胫而走。

　　“考夫曼先生，哇哦，我应该为此感觉到荣幸吗？因为你觉得我可以突破年龄的壁垒，饰演一个五十岁的中年大叔。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，其实对于年龄的部分他并没有太过纠结，内心那颗马上就要四十九岁的心脏对于这种角色并没有排斥心理，他只是觉得，这种情况有些荒唐罢了。“还是说，我应该觉得悲伤，难道我现在就已经开始往中年人的演艺之路上前进了，要知道，我才不过十九岁而已。”

　　埃文·贝尔的调侃，让泰迪·贝尔在旁边哧哧地笑着，而理查·考夫曼也是忍俊不禁。

　　这一次，不同于“白夜追凶”，当时是埃文·贝尔自荐，主动希望出演这个角色，克里斯托弗·诺兰也经过了一番拉锯战，最后才决定了破格使用埃文·贝尔。而此时，理查·考夫曼主动找上门，对埃文·贝尔出演五十岁兰花盗贼这个角色充满了信心，这就值得研究了。

　　面对埃文·贝尔的调侃，理查·考夫曼一点也没有吃惊，无论是从埃文·贝尔过去三部作品的挑选，还是从这位少年理智清晰的头脑，理查·考夫曼都清楚地知道，埃文·贝尔挑选作品显然没有外在因素的影响，最主要还是他自己对剧本是否满意、对角色的挑战性是否有兴趣。

　　所以，理查·考夫曼笑着说道，“我不想搞砸自己的电影，只是单纯地觉得，这个角色对你来说虽然是一大挑战，但你的表现绝对足以照亮屏幕。所以，我今天出现在了这里。”


第214章 古怪选择

　　从“死亡幻觉”的高中生，到“狙击电话亭”的三十岁经纪人，再到“白夜追凶”的奔四警察，现在又是“改编剧本”的五十岁小偷。埃文·贝尔觉得，自己在演员道路上的轨迹怎么看都有些诡异。

　　虽然只是一个配角，但埃文·贝尔并不在意，他更在乎的是剧本、是角色本身，这是他一贯的风格。所以，犹豫过后，埃文·贝尔沉稳地说到，“试试吧。”这个“试试（Try.Me）”，不是说接下剧本尝试角色的意思，而是让理查·考夫曼尝试说服埃文·贝尔而已。

　　听到这话，理查·考夫曼脸上的笑容反而是隐藏到了眼底，表情顿时认真严肃起来。他知道，在知道了角色是一个五十岁的大叔，并且是配角之后，埃文·贝尔依旧选择了尝试听听看剧本，这就是理查·考夫曼的一大进步了。

　　其实退一万步来讲，没有人是不可或缺的。上一辈子的“改编剧本”这个角色就不是埃文·贝尔的，另有其人，一样发挥出色；就算是这一辈子，比埃文·贝尔出色的演员大把大把，更何况年龄合适、演技出色的演员也数不胜数，一样不是非埃文·贝尔不可的。

　　但理查·考夫曼选择了埃文·贝尔，不仅有口碑在前，也对埃文·贝尔这名演员做了研究，是经过缜密思考之后才下了决定，对埃文·贝尔发出了邀请。这可以叫做第一人选，能够成功自然最好，不能的话，理查·考夫曼心中自然还有第二、第三人选。所以，理查·考夫曼还是会认真地说服埃文·贝尔，希望能够让第一人选顺利出演！

　　由于在这之前，埃文·贝尔并没有看过“改编剧本”这部电影，就连相关影评也未曾阅读过，对这部电影的了解可以说是无限趋近于无知的，所以，理查·考夫曼在对剧本进行阐述的时候，埃文·贝尔听得很认真。听剧本的原创者进行讲解，和自己阅读进行理解不同，还可以从编剧的角度、语气重点、陈述推进的方法中对这个剧本产生新的观点和看法。作为一名演员，懂得从不同角度、不同方向对剧本和角色进行理解，也是一门必修课。

　　其实“改编剧本”这个剧本的故事并不复杂。

　　苏珊·奥尔琳写了一本小说，“兰花窃贼”，描述的是“兰花窃贼”约翰·拉罗歇和另外三个西米诺印第安人计划克隆一种稀有的兰花，牟取暴利的故事。这是电影的一条主线。

　　编剧查理·考夫曼——不错，这部电影的主要角色名字就和编剧查理·考夫曼一模一样，让许多人猜想这个故事是否和查理·考夫曼的创作过程有关，在给埃文·贝尔描述故事之时，这位书生气浓郁的鬼才笑而不谈，不过眼底的神情却给予埃文·贝尔了一种“肯定”的感觉。剧中的查理·考夫曼和他的孪生兄弟唐纳德·考夫曼，计划将“兰花窃贼”改编成为电影，这是电影的另一条主线。

　　查理·考夫曼为了改编剧本，来到了纽约寻求苏珊·奥尔琳的帮助。查理的人生因为改编剧本的过程而变得越来越古怪，他和唐纳德相互嫉妒，好像一对分裂的人格。而苏珊·奥尔琳却似乎在她小说的主人公约翰·拉罗歇身上找到了她期望已久的激情。

　　在改编剧本的过程中，每个人内心深处的欲望开始产生奇异的冲撞。当一个编剧改编一部小说的企图被变成电影，就是这部电影的出发点了。

　　听完查理·考夫曼的描述，埃文·贝尔对于男主角倒是多了一分兴趣，这个角色需要一个人分饰两角，绝对是一大挑战。不过埃文·贝尔也知道自己目前演技还在学习中，单单演好一个角色就需要耗费他的全部精力了，更不要说在一部电影里分饰两角色。在这一点上，埃文·贝尔很有自知之明。

　　所以，埃文·贝尔只是在脑海里略微品味了一番，就直接把注意力放到了配角约翰·拉罗歇身上，这也是理查·考夫曼希望埃文·贝尔挑战的角色。

　　“拉罗歇是一个什么样的痞子？”埃文·贝尔问出了一个再简单不过的问题。其实这个问题等于没有问，因为空泛得无法想象，也是接下这个角色的演员所需要构思的问题。但埃文·贝尔如此问，主要是想知道，在编剧查理·考夫曼心中，对这个角色的基本定位是什么。

　　“贫穷、潦倒、小偷、流氓、不折手段，准确来说就是个小小的坏蛋，没有做什么大坏事，但偷鸡摸狗的事没有少干。”查理·考夫曼简单地描述中，用一系列的形容词，将这个角色的形象勾勒出来，“对了，他在一场车祸中丢失了他的门牙，不过他可没有钱支付牙医的费用去补牙。”

　　伴随着查理·考夫曼的描述，埃文·贝尔在脑海里一点点将约翰·拉罗歇这个人物塑造了出来。也许头发乱糟糟的，许久未曾打理，一件脏兮兮的T恤加牛仔裤就是全身的家当；额头和眼角的皱纹不仅凸显了年龄，也是年轮留下的印记；漏风的牙齿让他在谈话时时常遭受别人嘲笑，但他绝对不会吝啬用自己的拳头给这些人一点教训；不务正业，不想着好好挣钱，只想着利用旁门左道大挣一笔。这是一个生活在底层的人物，正如埃文·贝尔在布鲁克林见到的无数邻居一般。

　　当这个角色在埃文·贝尔脑海里勾勒出来时，他不由笑喷了出来。这个形象，距离他真的是太远太远了。“白夜追凶”之中的威尔·多莫睿智、风度翩翩，是一个可敬的正面形象；而这一次，虽然不是罪大恶极的坏人，但也显然不是什么好形象。

　　如果将这个形象套上自己的脸，埃文·贝尔不得不感叹，查理·考夫曼敏锐的观察力。其实，在埃文·贝尔小时候，这样的形象也不是没有过。和泰迪·贝尔一起在街角打架时，挂着一行鼻血，浑身上下都脏兮兮的，狼狈不堪，这是很常有的事。不过两兄弟知道如此回去会让凯瑟琳·贝尔担心，所以总是偷偷摸摸地在街角打理好再回家。可惜，鼻青脸肿的形象即使打理得再好，也依旧一下就被凯瑟琳·贝尔看出来。

　　埃文·贝尔性格之中的痞气，不仅是放荡不羁、潇洒自由的气质，也是小时候街头养出来的气息。没有想到，查理·考夫曼居然能够看穿这一点，让现在媒体公认的贵公子埃文·贝尔出演这个痞子的角色。

　　查理·考夫曼做出这个决定，他也是经过方方面面考量的。

　　懂得将角色的特色展现出来，同时又不丢失自己的特点，这才是演员最宝贵的财富。在“白夜追凶”之中，埃文·贝尔身上优雅贵气的气质其实是不适合威尔·多莫这个角色的，但埃文·贝尔巧妙地将身上从容、沉稳的气场融合到了角色里，塑造出了一个老道狡猾、却又处于自己挣扎的警察形象，这才是埃文·贝尔最出色的地方。同时，这也是查理·考夫曼选择埃文·贝尔的根本原因。

　　从埃文·贝尔的经历来看，童年的艰苦、独立音乐人的艰辛，在他身上的草根气息其实是十分清晰的，而这个常常带着痞子般笑容的少年显然拥有坏小子的气质，查理·考夫曼就希望挖掘出埃文·贝尔身上草根、痞子的一面，再加上深邃眼神里的沧桑感和历练感，就是查理·考夫曼所期待的约翰·拉罗歇了。当然，剧本之中，约翰·拉罗歇和女主角苏珊·奥尔琳还必须产生火花，这就需要看埃文·贝尔的发挥了。

　　查理·考夫曼今天找上埃文·贝尔，让下周才满十九岁的埃文·贝尔出演五十岁的盗贼，虽然疯狂到让人直接飙粗口，但查理·考夫曼却绝对是经过深思熟虑的，而不是莽撞上门。

　　埃文·贝尔不知道查理·考夫曼的考虑，但他却有自己的想法。

　　埃文·贝尔想起了两位奥斯卡影后，妮可·基德曼在“时时刻刻”中牺牲了自己的美貌，而查理兹·塞隆在“女魔头”之中更是完全“毁”了自己，让所有观众都没有认出这位美艳的模特，结果，两位女演员都获得了学院派的青睐，拿下了奥斯卡影后小金人。

　　倒不是说牺牲形象，演技就会飙升。准确来说，应该是抛弃了既有的形象，取得了自己的突破，从而在演技上光芒万丈。

　　“我最开心的事，就是你根本没有认出那个角色是我。”这句话是来自埃文·贝尔的好友，约瑟夫·高登·莱维特，埃文·贝尔也十分喜欢，从他目前接的三个角色来看，就知道埃文·贝尔十分热衷于打破自己的既定形象，挑战新事物。

　　约翰·拉罗歇绝对是埃文·贝尔从影以来，最大的挑战，无论是外形还是内功，亦或者是演技、表现力，都将超越威尔·多莫，让埃文·贝尔再次挑战自己的极限。那么，何乐而不为呢？

　　“考夫曼先生，不知道这部电影准备什么时候开拍呢？拍摄的时间目前又是如何计划的？”埃文·贝尔的提问，让查理·考夫曼立刻面露喜色，这句话无疑就意味着事情成了！

　　拒绝史蒂文·斯皮尔伯格，选择查理·考夫曼，这有点儿奇怪，但毕竟每个人有自己的喜好；但是拒绝“逍遥法外”的男主角，选择“改编剧本”的男配角，而且还是一个五十岁的糟老头，这就十分古怪了。

　　但泰迪·贝尔不在意，查理·考夫曼不在乎，而做出决定的埃文·贝尔，更是觉得再正常不过了。


第215章 再改档期

　　事实上，埃文·贝尔提出问题时，并不是同意接下“改编剧本”了，只是表示出了兴趣，如果档期不对的话，他还是会和拒绝史蒂文·斯皮尔伯格一样，拒绝查理·考夫曼的。

　　当查理·考夫曼听完埃文·贝尔的这个解释时，真的是哑口无言了。

　　“我这学期学业真的很忙，也很重要。”埃文·贝尔是认真的，他现在还在选修基础心理学，为了明年带大一的基础心理做准备。学校的生活，即使在忙碌，埃文·贝尔也可以处理得过来，甚至还有时间去击剑俱乐部消遣消遣。但是，如果抛下学业，离开波士顿去拍戏了，埃文·贝尔就没有办法兼顾了。而这学期，是属于学校的。

　　查理·考夫曼虽然吃惊，但也算是亲身体验了埃文·贝尔的个性，“目前定于十二月十五日开机，拍摄时间估计要到一月底，不过你的戏份不算多，也许一月中旬就可以结束了。”这就是配角和主角的区别，埃文·贝尔的拍摄时间显然短了许多。

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是低头在茶几上的日历里查了查这学期的课程安排，最后才给出了答案，“看来时间没有太大问题。”这学期的期末周就是十二月的第二周，不出意外，十五日之前是可以结束一切的。

　　查理·考夫曼这才松了一口气。

　　距离“白夜追凶”杀青，已经过去五个月了，埃文·贝尔的第四部作品又以略显诡异的节奏，拍板决定了下来。

　　除此之外，还有另外两个好消息也传了过来。

　　完成后期制作的“白夜追凶”，将于十二月初投入宣传期，上映时间虽然还未正式确定，但不出意外的话，会在2002年的五月底首映。六月份就是硝烟弥漫的暑期档，赶在五月底上映，“白夜追凶”也算是打响暑期档的前哨战了。

　　第二个好消息，自然就是关于近一年都没有任何消息的“狙击电话亭”了。由于一直在进行后期剪辑制作，所以整个制作组封锁了所有消息，让这部当初在纽约街头制造了不少话题的电影彻底消失在大家的记忆里。

　　事实上，二十世纪福克斯如此做法，主要是防止真正的狙击手提前曝光，只有将悬念保持到首映时的最后一刻，才能为电影制造最大的噱头和经济效益。所以，就算是通知泰迪·贝尔电影的最新计划，也只是简单地说电影从明年四月份会开始投入前期造势，目前初步预定在明年的秋季档上映，至于是十月还是十一月，暂时还没有定论。

　　上映时间究竟是没有定论，还是已经有了决定却依旧处于保密状态，泰迪·贝尔和埃文·贝尔也无从得知。

　　但是，第二条消息却让埃文·贝尔想起了一件事，上一辈子，“狙击电话亭”似乎是在2003年上映的，2002年的十月、十一月好像是发生了什么大事件，导致二十世纪福克斯推迟了电影的上映。

　　直接结果就是，幕后狙击手基弗·萨瑟兰在电影首映之前，被提前暴露了，这条新闻埃文·贝尔记得很清楚，还和宿舍的人讨论了一番。不过埃文·贝尔之后看DVD时又是许久之后了，对这条新闻记忆也不深刻，影响并不大，一直到结局出现时才想起之前媒体的暴露。

　　“狙击电话亭”最大的悬念：谁是幕后狙击手，居然被提前暴露了，这也导致人们的好奇心和电影的悬念感大大降低，这对于票房可是一个不小的打击。

　　如果，如果“狙击电话亭”能够按照原计划的时间上映，保持悬念的话，这部电影的成绩是否会更加出色呢？亦或者在原计划上映时间里遇到了其他强劲对手，成绩反而更加低迷呢？

　　埃文·贝尔不由想到了不久之前公映的“死亡幻觉”。

　　虽然同样是二十世纪福克斯，但这一次却大大的不同，如果埃文·贝尔去说服乔·舒马赫提前上映，二十世纪福克斯是否会买账就两说了。毕竟，“狙击电话亭”不同于“死亡幻觉”，二十世纪福克斯对“狙击电话亭”的票房可是抱有很大希望的，不然这一年也不会一直封锁信息了，而且对于明年的宣传计划也如此小心谨慎。所以，修改首映时间，肯定是一个大手术。

　　再者，埃文·贝尔也记不清楚上一辈子“狙击电话亭”的放映时间是什么时候了，而那个导致电影推迟上映的大事件是什么、什么时候发生的也一点记忆都没有了，十月、十一月都是埃文·贝尔脑海里朦胧的一个数字而已，他也没有办法确定。不像全世界都闻名的九月十一日那般清晰深刻。

　　那么，要不要告诉乔·舒马赫呢？或者说，要不要建议二十世纪福克斯提前电影的放映时间呢？

　　埃文·贝尔这一次没有犹豫太久，上次“死亡幻觉”提前放映的事，埃文·贝尔就想清楚了。他的两世为人，不是万能的，他可以改变部分事实，但有的事却是无法改变的。比如“流行偶像”最后还是由弗里曼特尔媒体来制作了，就是如此。

　　所以，就算埃文·贝尔告诉了乔·舒马赫和二十世纪福克斯自己的想法：希望将“狙击电话亭”提前上映，他们也不见得就会采纳。

　　埃文·贝尔当下就给乔·舒马赫去了一个电话，将自己的想法说出来，没有特别的理由，只是单纯地觉得，九月份会是一个适合电影的月份。既然记不清楚十月、十一月的具体时间，干脆就提前到九月份好了。

　　乔·舒马赫在电话里的回答是，“你疯了吗？电影上映的时间自然有别人去操心，这是一个繁琐的制定过程。”潜台词就是，少管闲事。

　　埃文·贝尔尽了自己的努力，剩下的事他也就不放在心上了。反正，就算首映时间没有做出调整，“狙击电话亭”是一部出色作品的事实也不会被改变。

　　事实上，乔·舒马赫当时的确没有放在心上，发行、宣传的事，二十世纪福克斯这样专业的公司是有自己考量的，他们完全没有必要插手。

　　不过，三天之后，不知为何，乔·舒马赫又想起了埃文·贝尔的这个提案。从“狙击电话亭”十二天的合作过程来看，乔·舒马赫知道埃文·贝尔说话绝对不是无的放矢之辈，特别是正事上。这一次主动来电话对电影的首映时间提意见，应该不是说笑的恶作剧才对。

　　想到这里，乔·舒马赫给二十世纪福克斯去了一个电话：埃文·贝尔觉得将首映式提到九月份比较合适。

　　这一次，和当初“死亡幻觉”一样，没有任何理由，埃文·贝尔就说希望提前放映。后来有人去问埃文·贝尔，他也只是回答说“直觉”。当时二十世纪福克斯的工作人员也是一笑而过。

　　不过，现在又出现了一次，就得到了二十世纪福克斯的重视，亲自给埃文·贝尔去了一个电话。结果埃文·贝尔也是说了一堆废话，觉得十月、十一月的感恩节、万圣节档期虽然不错，但直觉告诉他，提前一些对电影更好。

　　信，还是不信。

　　信，埃文·贝尔就是一个电影发行的门外汉，而且还是虚无缥缈的“直觉”告诉他的。

　　不信，“死亡幻觉”的事怎么说，如果按照原计划九月十四日上映，那就真的是一场灾难，估计二十世纪福克斯最后也会不得已地更改档期吧。

　　二十世纪福克斯是一家大公司，“狙击电话亭”也不是“死亡幻觉”这样根本没有打算捞票房的独立电影，所以二十世纪福克斯因为埃文·贝尔所谓的直觉，专门开会重新对“狙击电话亭”首映时间进行了讨论。

　　最后得出的结果是，“狙击电话亭”首映档期提前到九月份，具体时间经过重新打探和分析之后再决定。一部电影的首映时间，首先有档期的问题，暑期档、圣诞节档、万圣节档等等；其次有竞争对手的问题，同期上映是否有同类题材的电影上映，竞争力如何；再次有宣传的问题，如何对电影进行铺垫宣传。首映时间，不仅仅是一个时间，牵扯的问题有很多细节。

　　因为埃文·贝尔这样一个外行的“直觉”，从而改变电影的上映时间，这对于二十世纪福克斯来说，也是一个十分艰难的决定。不过，既然已经决定了，就要重新部署安排了，大公司有大公司的决断，他们会按照新的计划彻底执行的。

　　“狙击电话亭”的首映时间终究是改变了，那么这一次，结果又会如何呢？

　　二十世纪福克斯的纠结，埃文·贝尔可不负责，他只负责将意见提出来，之后就当甩手掌柜了。重新回到校园生活的埃文·贝尔，生活倒是十分惬意，虽然繁忙，却津津有味。无论是和娜塔莉·波特曼，还是和伊登·哈德逊，亦或者是偶尔闪现的杰森·玛耶兹，有埃文·贝尔出现的地方，总是哈佛大学里的一道亮丽风景线。

　　与此同时，当“死亡幻觉”在DVD市场上横扫八荒时，十一音乐博客上公布了最新消息，埃文·贝尔的第五张单曲，“死亡幻觉”的主题曲“疯狂的世界”，将于埃文·贝尔的生日当日，十一月十一日，正式发行！


第216章 后续五单

　　从“只是一个梦”开始，短短六个月之内，这已经是埃文·贝尔发行的第五张单曲了。一般来说，单曲的发行如此密集，要在销量上取得突破并不是一件容易的事，毕竟音乐市场原本就竞争激烈，现在埃文·贝尔几张单曲都还停留在榜单上，完全就是自己左手打右手。当然，有时候，单曲密集发行也是因为前一张单曲销量不如预期，只好再发新单展开新一轮的宣传。

　　不过，这对于埃文·贝尔来说，似乎并不适用。

　　在“疯狂的世界”即将发行之前的那一周里，公告牌单曲排行榜榜单之上，“只是一个梦”位于第九名，“海阔天空”第十名，“最后”第十六名，而不久之前“今晚今晚”挂在第六名，四张单曲都依旧在前二十名之列，成绩绝对惊人。

　　所以，在埃文·贝尔生日当天发行五单“疯狂的世界”，乐评界认为象征意义大过实际意义，主要是为了纪念埃文·贝尔的生日，当然同时也是借借“死亡幻觉”在DVD租赁市场火爆的东风，为埃文·贝尔首张专辑再添一把火。

　　这一次，“疯狂的世界”公开过程总算遵循了一次主流规律，MV和十一音乐博客三十秒试听同时登场。虽然，早在年初的“圣丹斯电影节”上，“疯狂的世界”就因为“死亡幻觉”的好口碑而流传了开来，其后又因为“一”这张专辑让“疯狂的世界”受到了不小的瞩目，但没有听过这首歌的人依旧占据多数，所以音乐博客上的试听显然不是吃饱没事干撑了的行为，而是正规宣传举动。

　　让专业乐评界和歌迷惊喜的事，继“只是一个梦”之后，埃文·贝尔再次用家用数码摄像机完成了他的第二支MV作品。原本，大家都以为华纳唱片会偷懒，直接用“死亡幻觉”的电影片段剪辑成一个MV，没有想到，埃文·贝尔居然亲自上阵，再次在导演的位置上展现了他的才华。

　　MV的一开始，视线就是在一栋老旧的高楼之上，站在栏杆旁往下俯瞰，从画面之上可以看出，这栋楼约莫有六七层楼高，比起摩天大厦来说完全就是小平房，不过视线投射到地面，看着下面行人的身影，也并不是太清晰。

　　这条看起来有些年份的街道上，有一群孩子正在嬉闹玩耍，优雅而沉重的钢琴声，让嬉戏的声音都被阳光染上了昏黄色，变成记忆里的旧照片。

　　伴随着埃文·贝尔清澈却忧伤的声音，孩子们开始按照一定的顺序，组成一个个图案。那是一片梧桐树叶的模样，站在叶茎末端的孩子穿着红色的衣服，其他孩子全部都是黑色的小点。仅仅是一副图案，却美得像一副画。

　　紧接着，孩子们又散了开来，重新组成之后，变成了一艘扬帆的小船，小巧的生日蛋糕，灰姑娘的玻璃鞋……每一个图案的变化，并不急躁，看起来也不算是井然有序，只是孩子们玩耍是随意组成的图案一般。图案和图案之间没有必然的联系，只是无机地变幻出来而已。但就是这个看似杂乱的景象，多云的天空略显压抑，间或穿透云层倾斜下来的阳光，却让这个画面焕发出一种无力感，在心头萦绕。

　　画面忽的上扬，滑过这条街道，可以看到远处已经落叶的树木枝桠，然后看到倚在栏杆上的那个身影，是埃文·贝尔。灰色衬衫，黑色李子大衣，偏长的头发在风中肆意一片凌乱，清瘦和挺拔，隽永的气质却透着涓涓的萧索。

　　镜头再次下落，孩子们依旧在玩耍，图案还在继续变化，喷水的鲸鱼，运动中的跷跷板。无意义的画面，在忧伤的音乐声中，却带出了更深刻的意义。这个混乱不堪的世界，的确是疯了。孩子们的欢笑声，简单却传神的图案，仅仅只是一阵秋风，就将一切都染上了淡淡的灰色，耳边埃文·贝尔的低吟，就彷佛一股小小的力量，在心底的某个角落不断拉扯。疼，但不明显，只是绵延不绝的疼，断断续续地涌上心头，不知不觉，才发现自己已经深陷其中，泪没有留下来，鼻头却已经酸到不行。

　　当镜头再次上扬，却看到了楼顶上一架黑色的钢琴，就在没有栏杆的顶楼边缘，像是随时都会坠落下去，变得粉身碎骨一般。但钢琴的前面，埃文·贝尔却静静地坐着，修长的背影在风中越显消瘦，魔力般的乐符从黑白琴键上流淌而出，在空中怅然起舞。

　　MV结束了，歌曲也结束了，但心中的回响却没有结束。

　　埃文·贝尔的第二支MV，体现出了和“只是一个梦”截然不同的风格，镜头回归到最原始的长镜头，甚至让人怀疑整首歌完全就是一镜到底。没有任何剪辑，没有任何切入和花哨，只是最简单的画面。就连色彩都没有刻意调整，只是老旧的街道，萧瑟的秋景，仅此而已。但画面的构图和时机的配合，却轻易地将歌曲主题渗透了出来。

　　孩子们组成的一幅幅图案，没有意义，却胜过千言万语，在每个人的心中描绘出不一样的画面。“疯狂的世界”本就是极度忧伤的歌曲，不绝望，不嚎叫，不发泄，但是哀伤却在一个个音符之间蔓延，然后铺天盖地。

　　埃文·贝尔在这支MV里，尝试了用象征性的画面透露出更加深刻的意义。导演，的确是一个很神奇的位置。

　　虽然“一”这张专辑发行之际，各个媒体或多或少都对“疯狂的世界”进行了点评介绍，但这一次单曲发行，乐评界还是再次评论了一番。除了对单曲“疯狂的世界”进行了点评之外，不少媒体对于MV都也都顺带点了两句。

　　“滚石”的一句话乐评很有分量，“今年最深刻的歌曲，在心底唱响。MV的画面精致得让人窒息，心中脑中所想足以将自己淹没。”五星的推荐，显然是对“疯狂的世界”推崇备至。

　　“自转”的五星推荐再次为“疯狂的世界”加码，“悠扬婉转的钢琴声，清澈动人的歌声，久久无法忘却，究竟是这个世界太过疯狂，还是我们都已经陷入了疯狂，不得而知。贝尔用他的歌声打动了世界，在MV之中又用画面构建了一个与众不同的世界——在每个人心中都会变幻出不同场景的回忆世界。”

　　除此之外，“Q杂志”评价说，“堪称贝尔目前以来的巅峰之作！意境、编曲、演绎的最高结合。”显然“Q杂志”认为这支单曲已经超过了前面四首歌的质量，成为埃文·贝尔首张单曲里最值得推荐的一首歌。

　　“混合器”认为“秋天的风景，在贝尔的声音之中都带上了萧瑟。”五星推荐依旧十分亮眼。

　　“2001年最强势新人贝尔的新单，音乐出色，电影出色！结合电影欣赏音乐，结合自身了解音乐，更出色！‘死亡幻觉’的主题曲，值得倾听。”在“公告牌”的杂志上则是侧重和电影的结合报道，推荐指数上也依旧给出了五颗星。

　　威廉·伍德任职的“娱乐周刊”自然不甘人后，一句话乐评之中，“贝尔就像一本趣味无穷且知识丰富的小说，让你在下一页总是可以发现惊喜。”袒护之意再清晰不过了，已经超越了“疯狂的世界”本身，对埃文·贝尔这个人就赞不绝口。也难怪，有媒体戏称，“娱乐周刊”绝对是埃文·贝尔崛起之路上不可或缺的一份子。

　　在埃文·贝尔的生日当天，“疯狂的世界”发行之后，一共有二十三家媒体发表了乐评。这个数字对于“一”这张专辑的第五张单曲来说，已经是十分出色了。二十三家媒体有十六家给出了五星推荐，其中包括了最权威的几家专业音乐杂志；五家给出了四星推荐，还有两家则是三星推荐。

　　显然，以埃文·贝尔今天在乐坛的崛起速度，还有“死亡幻觉”在专业影迷之中引起的关注，这一次“疯狂的世界”受到了与众不同的瞩目，无论是歌曲质量还是意境深浅，都倍受推崇。埃文·贝尔用事实证明了他的才华，依旧让人惊叹连连。

　　十一月十一日，在iTunes和实体店同时上架的“疯狂的世界”，依旧是埃文·贝尔的“贝尔式风格”。

　　洁白的封面上，只有一只折翼的小鸟落在地面上，一小摊鲜艳欲滴的血渍被隐藏在翅膀之下，但依旧刺眼，看着那小小的身躯倒在地上，奄奄一息，淡然的忧伤在封面弥漫。“疯狂的世界（Mad.World）”两个字在封面上放肆狂奔，“埃文·贝尔”的签名也显得霸气十足，但在下面那脆弱的小鸟身影映衬下，所有的霸气和潇洒都变成了索然。

　　封底上则只有一块小石头孤零零的，但如果有人拿放大镜去仔细观察的话，就可以发现石头的上面居然画了一个讽刺意味十足的笑容。这个小发现，在单曲发行了两天之后才被公布在了网络上。不少人再次哄然。

　　埃文·贝尔在每次封面封底上的用心已经广为人知，但是其中深刻的寓意埃文·贝尔却从来都不承认，只有让歌迷们自行去理解了。不过，这一次“疯狂的世界”从MV到单曲包装，显然都带着浓浓的讽刺和忧伤，让人对埃文·贝尔的用心不由刮目相看。


第217章 白金销量

　　“疯狂的世界”MV是埃文·贝尔花了一个下午时间进行拍摄的，没有等待光线、也没有刻意去赶时间，前后也就拍摄了四个多小时，就完成了。但在拍摄之前，埃文·贝尔断断续续地却思考了近一个月，为了将心中的思绪，特别是“疯狂的世界”的内涵通过画面展现出来，埃文·贝尔可是考虑了许久。

　　MV一经推出之后，就获得了广泛的好评。如今每天浏览量都轻轻松松过五十万的十一音乐博客，更是有无数人留言对“疯狂的世界”送上了称赞。

　　在“死亡幻觉”这部电影之中，一曲“疯狂的世界”可以说是将理查德·凯利的所有想法都淋漓尽致的表现了出来，这首歌也成为了“死亡幻觉”专业影迷们的大爱；而在专业乐评人和歌迷眼中，这首歌完成度十分高，意境更是动人，其中蕴含的情感也许不及“只是一个梦”来得直接深刻，但却胜在韵味深长，在心间留下更多无限的思考。

　　在一片叫好声中，“疯狂的世界”发行之后，首日在iTunes上贡献了十四万下载量，再次刷新了iTunes的当日下载记录。数字音源的爆发力十足，主要还是来自于“死亡幻觉”忠实影迷们的大力贡献。

　　更重要的是，“疯狂的世界”在iTunes上持久能力着实惊人，在2002年到来之前都霸占了下载排行榜的冠军宝座，蝉联五十天的下载冠军，也打破了之前“只是一个梦”四十三天连续称霸的记录。

　　“疯狂的世界”在iTunes上五十天之内，就创造了一百二十万的下载量，也是数字音乐商业化以来突破百万下载量最快的单曲。

　　实体单曲方面，“疯狂的世界”则少了一些“今晚今晚”的强势，更体现在后劲的绵长。发行首周十二万的销量数字，成功跻身公告牌单曲排行榜前十名，勘勘压了“今晚今晚”一头，位居第五位。

　　如此一来，公告牌单曲榜的前十名之内，依旧有三个位置是属于埃文·贝尔的——“只是一个梦”也还在前十徘徊，而“海阔天空”和“最后”还是在前二十之内坚挺。

　　第二周十三万的销量小幅上升，“疯狂的世界”在榜单上的位置也再前进一位；第三周之时，十二月已经悄然来临，“疯狂的世界”再次拿下十一万的销量，虽然数字下降了一些，但榜单的位置已经来到了季军。

　　与此同时，圣诞节的欢乐气氛终于来临，将九月份弥漫在空气中的忧伤驱散了不少，娱乐市场经历了两个多月的潜伏，再次恢复了生机。第四周，“疯狂的世界”以十六万的销量，顺利登上了公告牌单曲榜的冠军宝座，成为埃文·贝尔继“海阔天空”、“今晚今晚”之后的第三张冠军单曲。

　　一张专辑里能够有一首冠军单曲都是值得庆祝的，一个新人能够有一首冠军单曲都是成功的，埃文·贝尔不仅双双做到了，而且还在半年之内发行五张单曲的情况下，接连出了三张冠军单曲。此时此刻，埃文·贝尔已经远远得超过了艾丽西亚·凯斯，成为2001年最闪耀的音乐新人！

　　“疯狂的世界”终究还是太过悲伤，在圣诞节到来之前，就滑落到了亚军位置上，为圣诞祝歌让道。同时，在圣诞节喜庆气氛之中，“只是一个梦”也终于跌出了公告牌单曲榜前十名，虽然依旧在前二十名，但势头终究是弱了下来。倒是“今晚今晚”十分适合派对的喜庆，销量居然又上升了，在前十名的位置上还向前攀升了一位，从上周的第八位来到了第七位。

　　“疯狂的世界”接下来每周的销量几乎都保持在十万左右，彰显了惊人的后续能力，甚至在2001年最后一期公告牌单曲榜上，销量还爆发了一会，又有回暖。这也让“疯狂的世界”成功地在公告牌单曲榜的前五名里一直待到2001年结束。

　　虽然在年终之前，“疯狂的世界”实体单曲创造了一百万的销量，但终究因为发行时间太慢，所以在年终总结时，很难在单曲榜上挤进上位。不过，一百万的销量也成功得到了白金认证，成为了畅销单曲中的一员。

　　五单发行之后，埃文·贝尔倒没有将所有宣传行程都推辞了，还是根据自己的学业安排，挤出了一些时间，再加上周末，参加了一系列的宣传活动，这也让克莱尔·戴斯是喜出望外。

　　电台、电视节目、现场表演，埃文·贝尔最近都已经轻车熟路了，甚至还因为单曲和专辑反应太好，又举行了一次签售会，也受到了歌迷的热烈反应。

　　毫无疑问，埃文·贝尔的2001年最大的成就，就是在音乐方面闯出了一片天空；倒是先展开活动的电影，却因为暂时只有“死亡幻觉”上映得到了一个“出色新人”的名头，不过相信随着其他几部电影的上映，事情的发展肯定会再次带来惊喜的。

　　提起电影，就不得不提埃文·贝尔的最新作品，“改编剧本”了。当伊登·哈德逊得知埃文·贝尔居然接演了一个五十岁痞子的角色，而且还是配角，卸去冰山的外貌，一脸古怪地哧哧笑了起来。的确，不同于“白夜追凶”，这次的角色无论是年龄还是心理，还有状态，都和二十岁的年纪相距甚远。

　　笑过之后，伊登·哈德逊也不得不佩服埃文·贝尔，在各种挑战面前，自己这位好友的态度总是能够轻易赢得自己的尊敬。而且，笑归笑，伊登·哈德逊却是知道的，如果不是有想法了，埃文·贝尔是不会随意接下这个角色的。举一个最简单的例子，埃文·贝尔现在的登山水平也就是中等而已，他不可能会贸然去攀登喜马拉雅山这样高难度的山脉，这不是冒险而是找死。自知之明，埃文·贝尔一向很清楚自己的斤两。

　　在加入“改编剧本”剧组之前，埃文·贝尔学校的事也总算是到一段落了。

　　心理学的毕业论文修改完毕，这已经是埃文·贝尔的五稿了，但穆勒·兰斯依旧没有点头通过。不过埃文·贝尔知道，大方向上已经没有问题了，不过在结论方面还是要继续挖掘，下学期也估计用不了多久了。这个寒假，埃文·贝尔只需要抽出时间来准备基础心理学的教课就行了。虽然距离2002年的秋季学期，还有大半年，但埃文·贝尔不希望到时候手忙脚乱，更不希望误人子弟。

　　至于世界贸易中心新大楼的设计图，埃文·贝尔没有做出任何修改，这并不代表没有进展。埃文·贝尔查询了多方面的资料，对于图纸的修改已经有了初步的设想，不过在没有落实之前，设计图都只能算是原地踏步。不过时间还有很多，埃文·贝尔完全可以放慢自己脚步，精雕细琢。

　　还有法语和德语，“这该死的德语。”这是埃文·贝尔的答案，法语因为之前学习的时间比较久，重新捡起来进度还不错，但是德语，埃文·贝尔觉得自己脑细胞有一半都是死在这里了。还好，埃文·贝尔很清楚地知道，学习语言是急不得的，只有慢慢来了。

　　秋季学期结束之前，埃文·贝尔再次拜见了自己的两位导师，学习之事倒谈了少了，反而是闲聊起来。对于埃文·贝尔忙碌得像个陀螺的状态，两位导师都很赞同，趁着年轻多多学习绝对是件正确的事，何况埃文·贝尔还乐在其中，这就再好不过了。

　　离开哈佛大学之后，同行的还有泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，杰森·玛耶兹早就回维吉尼亚州的老家去过圣诞了，伊登·哈德逊没有提起回家过圣诞的事，埃文·贝尔也就没有问，到十一月底的时候，问了一句“要不要和我一起回去过圣诞？凯瑟琳可是念叨了好几次。”伊登·哈德逊生日当天，凯瑟琳·贝尔也是有打电话祝贺的。

　　伊登·哈德逊没有矫情，直接就点头答应了，“节后就是新年了，事务所也催我过去了。”

　　两个人就没有再继续多谈什么，伊登·哈德逊没有提起他的父母，埃文·贝尔也没有追问。埃文·贝尔知道，虽然说每逢佳节倍思亲，但是如果回家之后，硕大的房子里却空荡荡的只有自己孤身一人，没有人气的房子只会让节日的热闹变成一个笑话。伊登·哈德逊，和自己上一辈子是同一路人。

　　埃文·贝尔深切地知道，对于如此情况来说，一个知心的朋友就胜过一切。其实他们需要的并不多，但很多时候，就连一句问候都是奢侈。自己和伊登·哈德逊本就是朋友，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔对这座冰山也十分喜欢，那么邀请好友一起过圣诞，就是再正常不过的事了。

　　“我接下来要投入电影的拍摄，估计比较繁忙。十一工作室装修的事，你多帮帮凯瑟琳。”埃文·贝尔提起了这件事，目前王子街十一号的房子已经清理完毕，投入装修了，凯瑟琳·贝尔每天忙装修的事，又要兼顾十一干洗店的转让事宜，还有设计工作室的前期准备，她这两个月也是忙到脚不沾地。如果有伊登·哈德逊的帮忙，显然情况会好很多。

　　伊登·哈德逊没有拒绝，只是冷冷地说，“室内设计如果不满意的话，我可是会指手划脚的。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“欢迎指点。”


第218章 老道戏骨

　　当埃文·贝尔进入“改编剧本”剧组的时候，电影已经在洛杉矶举行过开机仪式了。

　　“改编剧本”的阵容比埃文·贝尔想象中还要强大很多，导演斯派克·琼斯是以广告和MV起家的，但是他在1999年拍摄的首部长篇电影“成为约翰·马尔科维奇（傀儡人生）”备受好评，这也是他和编剧查理·考夫曼的第一次和制作。

　　两位主演，尼古拉斯·凯奇和梅丽尔·斯特里普，可都是大名鼎鼎的影帝影后级别人物。

　　而在这部电影背后，还有一个看不见的姓氏，科波拉。除了众所周知的不姓科波拉的科波拉家族成员尼古拉斯·凯奇之外——他是拍摄了“教父”三部曲的大导演弗朗西斯·科波拉的侄儿，而导演斯派克·琼斯则是弗朗西斯·科波拉的女婿，他在1999年和索菲亚·科波拉喜结连理。

　　在这种影响力之下，“改编剧本”不仅得到了哥伦比亚影业的青睐，在演员阵容上也是十分豪华。

　　由于“改编剧本”的剧情主线分为两条支线，以尼古拉斯·凯奇饰演的编剧查理·考夫曼为主线，而梅丽尔·斯特里普饰演的女作家苏珊·奥尔琳则是另外一条叙述线索。斯派克·琼斯决定先在纽约拍摄梅丽尔·斯特里普的戏份，然后再去佛罗里达州迈阿密以西的米卡苏奇印第安保留区，拍摄在保留区里的戏份，最后回到洛杉矶完成影片的主体部分。

　　埃文·贝尔在片场见到了尼古拉斯·凯奇和梅丽尔·斯特里普，比起“白夜追凶”时遇到的罗宾·威廉姆斯，这一次，两位大名鼎鼎的演员显然一样老道，而且声名更显，特别是梅丽尔·斯特里普。

　　尼古拉斯·凯奇曾在1992年获得了第四十三届戛纳电影节金棕榈大奖，1996年又获得了奥斯卡最佳男主角小金人的肯定。在尼古拉斯·凯奇的演员生涯中，他的电影褒贬不一，甚至有人戏称他为烂片之王，但不可否认的是，他精湛的演技获得了无数好评。

　　而对于埃文·贝尔来说，遇到梅丽尔·斯特里普绝对是一件值得庆幸的事，因为没有看过“改编剧本”，所以埃文·贝尔根本不知道心中梅丽尔·斯特里普居然出演了该片，这是一个惊喜。

　　在电影的历史长河里，伟大的演员何其多，但每个人心中总是有自己最喜爱的排名，梅丽尔·斯特里普在埃文·贝尔的心中绝对位居前列。这位即使套上“史上最伟大的女演员”也不为过的演员，迄今为止获得十七项奥斯卡提名，为史上最多。而最后梅丽尔·斯特里普拿下了第五十二届最佳女配角的小金人，还有第五十五届和2012年第八十四届奥斯卡影后的头衔，除此之外还有戛纳影后、柏林影后，绝对可以称得上是戏骨了。

　　在梅丽尔·斯特里普四十余年的演员生涯中，她几乎将女人一生所有错综复杂的情感、痛苦欢乐、爱恨情仇、生离死别都演绎透了，这份沉淀这份功力，让人不得不折服。

　　见到梅丽尔·斯特里普时，她正在拍戏中，比大多数演员迟了三天才抵达剧组的埃文·贝尔，小心翼翼地站在片场边上，认真观察着。

　　此时梅丽尔·斯特里普正在拍摄一场作家聚会的戏份，她和一群作家围坐在桌子旁，谈笑风生。一边笑着，一边用右手将垂下的碎发挽到耳朵之后，藏在金丝眼镜后面的眼神上下飘忽，似乎心中另有所想，和口中的言行并不一致。

　　说话之间，梅丽尔·斯特里普的面部表情很真实，虽然埃文·贝尔离得比较远，听不太清楚台词，但是仅仅从那表情之上，就可以感受到角色的情绪。微挑的眉毛，抿平的嘴角，简单的手势，还有从嘴角那回味中的笑容透露出了信息，都是如此丰富。

　　埃文·贝尔站在原地，认真地看着眼前的拍摄，在这一个瞬间，他看到的不是演员梅丽尔·斯特里普，而是真实的小说作家苏珊·奥尔琳。带着一些小说家的文艺气息，又有中年女性的成熟和风韵，还有和朋友聊天的放松和惬意，当然少不了眼光流转中对采访对象约翰·拉罗歇的回忆。但偏偏在苏珊·奥尔琳的身上，又可以看到梅丽尔·斯特里普特有的韵味，这种温婉而细腻的代入感，让人啧啧称奇。

　　这是一种怎么样的功力，轻而易举就将角色的形象树立起来。天知道，事实上此时苏珊·奥尔琳还没有采访过约翰·拉罗歇呢，因为饰演约翰·拉罗歇的埃文·贝尔可还未进入剧组。

　　这才是演技。在梅丽尔·斯特里普身上，埃文·贝尔对于“戏骨”这个词汇又有了新的理解，将角色和自己完全融合起来，树立起角色的形象，同时又不失自己的特色，细雨润无声之间，角色的形象就跃然而出。

　　“嘿，贝尔，你到了。”编剧查理·考夫曼的声音打断了埃文·贝尔的思绪，他刚才正在观察梅丽尔·斯特里普的工作方式。每次表演完之后，无论好坏，她都会认真听导演的意见，或者自己站在原地细细琢磨一番，再次投入表演时，对自己需要代入的东西也越发明确起来。

　　在演员这个职业上，没有人是完美的，就算是影帝影后，就算是老戏骨，每一部作品都是新的开始，需要重新开始雕琢。这是埃文·贝尔在梅丽尔·斯特里普的工作方式里再次体会到的认识：之前罗宾·威廉姆斯已经教授过他一次了。

　　“考夫曼。抱歉，我来迟了。”埃文·贝尔收回了注意力，和查理·考夫曼握手轻轻拥抱了一下。

　　和查理·考夫曼一起走到了正在讨论下一场戏的片场中心，埃文·贝尔见识到了各位大佬，显然还有他心目中最好的演员之一，这让埃文·贝尔有种见到偶像的感觉。心跳加速，口干舌燥，情绪亢奋。

　　“很高兴认识你，我是梅丽尔·斯特里普。”这位私底下优雅的女人，朝埃文·贝尔露出了一个友好的笑容，“考夫曼，你是存心要让我难堪的对吧？”梅丽尔·斯特里普向埃文·贝尔身边的查理·考夫曼望了过去，“你让我和这位英俊帅气的男孩演对手戏，看在上帝的份上，他比我最小的孩子还要年轻，你居然要我们发生爱情火花……”

　　这的确让埃文·贝尔有些尴尬。和演技无关，单从年龄上来讲，梅丽尔·斯特里普今年已经五十二岁，比凯瑟琳·贝尔还大了十二岁，的确是埃文·贝尔母亲的辈分。虽然说，在真爱无任何限制，在演技的行业里，年龄的限制更是被降低到最小。

　　但此时初次见面，站在梅丽尔·斯特里普眼前的埃文·贝尔，完全就是一个青涩的小盆友。即使埃文·贝尔身体里有一个四十九岁的灵魂在，也依旧要喊梅丽尔·斯特里普一声姐姐。这是一件很奇怪的事。在梅丽尔·斯特里普的立场看来，她更像是占儿子便宜的老巫婆，心态要平衡可不是一件容易的事。

　　“斯特里普夫人，年龄不是爱情的阻碍。也许我不是一个很好的恋爱对象，但我想，约翰·拉罗歇应该会是一个很有魅力的男人，让奥尔琳小姐重新找回生活的激情，焕发出新的神采。”没有等查理·考夫曼回答，埃文·贝尔就带着微笑说道。见到偶像，激动异常是一方面；另一方面，埃文·贝尔也希望能够抓住这一次的合作机会，从梅丽尔·斯特里普身上学到一些关于演技的东西。

　　“梅丽尔，相信我，进入演戏状况以后，这小子会给我们所有人一个惊喜的。”斯派克·琼斯朝埃文·贝尔眨了眨眼，满面笑容，这位英俊潇洒的中年导演拥有足以让女人倾倒的迷人笑容，“‘白夜追凶’里的表现真是该死的精彩。”听这话，似乎斯派克·琼斯已经通过关系看到了“白夜追凶”的样片了。不过想想也正常，要破格采用埃文·贝尔这位十九岁少年出演一个五十岁的痞子，斯派克·琼斯没有确认过是不会鲁莽同意的。

　　梅丽尔·斯特里普眼睛一直停留在埃文·贝尔身上，就像打量自己的孩子，在此刻，她只是单纯的母亲辈分而已，“斯派克，你误会我了。对于贝尔的演技我没有任何疑问，但现在你看着一位未满二十岁的少年站在我面前，我想要我入戏就是一个巨大的挑战了。”这句直白的话语，让埃文·贝尔也不由莞尔。

　　埃文·贝尔知道，如果没有化妆的帮助，就算他演技再精湛，十九岁的面容展现出五十岁的感觉，也会有一种荒谬感。

　　“看来我真的要很努力很努力才行了，不然琼斯先生和考夫曼先生可是要头疼了。”埃文·贝尔话虽然十分简单，但视线却落在了梅丽尔·斯特里普，还有一旁刚刚走过来的尼古拉斯·凯奇身上。

　　这句话引申的意思就再明显不过了，就如同“白夜追凶”的对手戏一般，如果埃文·贝尔发挥不够出色，那么他的对手演员也会受到影响。而在这部戏之中，梅丽尔·斯特里普受到的影响无疑就是致命的。一旦埃文·贝尔的表演不出彩，退一步说没有到位，那么梅丽尔·斯特里普就很难对一个十九岁的少年产生爱情，甚至激情。那么，苏珊·奥尔琳这条线就算是毁了。

　　埃文·贝尔很清楚地知道，挑战约翰·拉罗歇这个角色，他身上的重担，比之前三部电影的主演加起来还要重。


第219章 相对青涩

　　“卡！”斯派克·琼斯的声音略显焦躁，“不不，贝尔，你刚才的状态不够到位。再用力，再用力一点。”这一场戏，是埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普坐在卡车驾驶室里进行采访对话的情节。

　　埃文·贝尔烦躁地摘下破旧的棒球帽，揉了揉自己一头长发。从“一”这张专辑发行之后，埃文·贝尔就没有剪头发了，十月份的时候才仅仅是到眉毛，现在都已经可以盖住眼睛了。不过为了拍摄“改编剧本”，符合约翰·拉罗歇这个角色的痞子风格，长发显然是一个不错的选择，所以埃文·贝尔也就没有修剪，直接上阵了。

　　此时埃文·贝尔的额头、眼角都布满了皱纹，粗糙的皮肤带着风吹雨打的痕迹，鼻子下放浓密的一字胡老练而沧桑，嘴巴里带着特殊的牙套，让上排牙齿看起来少了三颗门牙，说话时不断漏风，地痞流氓的形象刹那间就显现了出来。当埃文·贝尔抬起手时，就连手掌处的老茧和手指内侧深黄色的吸烟痕迹也惟妙惟肖。坐在卡车驾驶座上的埃文·贝尔，仅仅从外貌上看来，就是一个五十多岁的老油子，在社会上打滚多年的证据清晰可见。

　　化妆的艺术，的确很是神奇。

　　不过投入拍摄之后，埃文·贝尔戏份的拍摄总是磕磕绊绊的。不是说埃文·贝尔不够好，相反，埃文·贝尔饰演的约翰·拉罗歇确实十分出色，得到了大家的一致好评，包括尼古拉斯·凯奇和梅丽尔·斯特里普。能够将一个五十岁的中年人，历经社会力量、圆滑世故的痞子演绎出来，对于埃文·贝尔这个十九岁的少年来说，堪称是惊艳了。这两位老戏骨虽然没有说，但从看过埃文·贝尔第一场戏表现之后的笑容，还是可以阅读出一些细微变化的。

　　但是，和埃文·贝尔演对手戏的是梅丽尔·斯特里普，这位史上最伟大的女演员之一。在梅丽尔·斯特里普温婉细腻自然的表演面前，埃文·贝尔总是缺少了一些神韵，不是表情也不是动作，更不是台词，但是在斯派克·琼斯的眼中，就是少了点什么，他也说不上来的东西。

　　斯派克·琼斯和埃文·贝尔谈过，在他看来，埃文·贝尔总是显得稍微青涩一些。不是说角色青涩，而是相对于梅丽尔·斯特里普的表现，那种不由自主的青涩感。这对于约翰·拉罗歇的角色来说，绝对是致命的。

　　总体来说，埃文·贝尔很出色，却不够传神。此时，埃文·贝尔要完成这部电影，是绝对没有问题的，但要在这个角色上取得突破，却还是差了一点点。所以，埃文·贝尔拍摄的期间，总是磕磕绊绊的，这让斯派克·琼斯心中难免有些浮躁，因为他甚至不知道到底应该如何指导埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，他的表演没有问题，但依旧缺少了导演需要的东西，只能说他的能力还达不到导演的要求，他在演技上还是需要突破。当然，在梅丽尔·斯特里普面前，仅仅拍摄第四部作品的埃文·贝尔，青涩是再正常不过的，进步也是再理所当然不过的。但埃文·贝尔知道，即使正常，即使理所当然，他也不能如此想，他必须克服这个青涩，取得突破。

　　“琼斯，给我五分钟。”埃文·贝尔又尝试了一次，再次失败了，他不得不让自己的大脑冷静一下。

　　梅丽尔·斯特里普已经从副驾驶座走了下去，很多演员在思考的时候，需要一个自己的空间，即使她是前辈，还礼貌性地将驾驶室留给了埃文·贝尔。

　　五分钟很快就过去了，埃文·贝尔大脑里却没有太多的想法，整个脑海里彷佛就停滞在刚才的情节之中，不断循环再循环。不要说取得进步了，就算是把当前的思绪理清都不容易。

　　其实，从“死亡幻觉”到“狙击电话亭”，再到“白夜追凶”，埃文·贝尔的演技一直都在进步，他已经展现出超乎他年纪、他资历的老道，惊艳了不少人。这一次，埃文·贝尔的表演依旧十分出色，只是在梅丽尔·斯特里普的洗练面前，青涩在所难免，埃文·贝尔也找不到突破口。

　　“埃文，你已经很出色了，不要逼自己太狠。”梅丽尔·斯特里普的声音在埃文·贝尔身边响了起来，埃文·贝尔这才意识到，五分钟已经过去了。

　　埃文·贝尔回头一看，就看到了梅丽尔·斯特里普慈祥的笑容，不同于剧中苏珊·奥尔琳的感觉，纯粹就是一位母亲，不过看在梅丽尔·斯特里普的眼底还是有一些戏谑，显然，埃文·贝尔此时外貌处于五十岁状态，很是喜感。

　　“在你的年纪，我还是一个无所事事的小姑娘呢。”梅丽尔·斯特里普讲话的速度并不快，手部有一些简单的手势，活泼的神情让埃文·贝尔心情不由轻松了一些，“你需要的，只是给自己一点时间，以你的领悟力，相信进步很快就会来的。”

　　埃文·贝尔动了动嘴角，露出了一抹无奈的笑容，“好吧。能够得到斯特里普的称赞，我想对我来说已经十分重要了。”梅丽尔·斯特里普不由仰头大笑起来，“不过，我只是不想毁了这部电影。”

　　接下约翰·拉罗歇这个角色，埃文·贝尔就知道这是自己演员生涯前所未有的大挑战，只是他尽了自己的全力，依旧差一点点，这种感觉很不好。不同于“白夜追凶”，当时是一种瓶颈的茫然感，这一次埃文·贝尔思路一直很清晰，知道自己的表演重点，也知道自己的不足点，但却无法在拍摄过程之中去弥补。这种挫败感，前所未有。

　　“哈哈哈哈……”梅丽尔·斯特里普的笑声更大了一些，明朗而直爽，“埃文，你不会毁了这部电影的。相信我，你应该对自己自信一点。”

　　自信？听到这个词，埃文·贝尔也呵呵地笑了起来。他从来都不缺乏自信，但自信不代表自大，在梅丽尔·斯特里普面前，包括之前罗宾·威廉姆斯面前，埃文·贝尔都在虚心学习。不过，尽全力表演之后，依旧得到了斯派克·琼斯一句“青涩”的评价，埃文·贝尔的确有些挫败感。看来，他的确是将这个问题看得太严重了。

　　“斯特里普，你觉得为什么我在镜头上看起来总是少了一点神韵？难道我对约翰·拉罗歇这个角色的把握还是不够？”埃文·贝尔直接就将心底的疑问提了出来，自己一直想不通的事，也许通过交流可以得到一些答案。

　　“也许，因为你仅仅只有十九岁？”梅丽尔·斯特里普说话时眼底浮现了一抹慈爱，就算演技再惊为天人，几乎让人遗忘了埃文·贝尔本身，但埃文·贝尔十九岁的事实还是不容置疑的。也许，这就是在斯派克·琼斯心中觉得“青涩”的根本原因。“不过，你可以和我说说你对约翰·拉罗歇这个角色的理解。”

　　斯派克·琼斯原本已经准备重新投入拍摄了，但看到梅丽尔·斯特里普和埃文·贝尔居然交谈了起来，他有些烦躁，原本想走过去直接喊话。可走到卡车旁边，听到这个对话时，他却不由放慢了脚步，朝后面挥了挥手，制止了忙碌中的大家。而斯派克·琼斯自己则靠在卡车边上，认真地听着，他对于如何指点埃文·贝尔也一直找不到头绪，其实埃文·贝尔的表现真的很出色，但他就是觉得缺少了一点神韵。也许，梅丽尔·斯特里普可以给出一点灵感。

　　“我觉得，约翰·拉罗歇小时候是一个动物爱好者，他对海龟有一种难以言喻的执着。”埃文·贝尔在揣摩角色的时候，还是习惯性地将角色的生平都描绘出来，然后在脑海中串联成故事，“但是，当他对海龟厌倦的时候，他甚至对大海都产生了恶感。之后，他又对兰花产生了兴趣，这是一种对植物的执念。在拉罗歇的思想里，一旦喜欢上一件事物，他就会陷入狂热的追逐之中，对此无法自拔。”

　　“但是，一场车祸毁灭了这一切。”埃文·贝尔一边陈述着，思绪也越发清晰起来，此时此刻，他彷佛不是在和梅丽尔·斯特里普谈戏，而是在自述人生，眼神逐渐模糊起来，失去了焦距，叙述时快时慢，倒像是约翰·拉罗歇上身一般，“车祸带走了他的家庭，还有他的三颗门牙。他失去了一切，唯一留下的，就是对兰花的执着，所以他成为了印第安人的花匠，试图克隆幽灵兰花（又称鬼兰）……”

　　“那么，为什么你不将牙齿补齐了？仅仅因为没有医保？”梅丽尔·斯特里普的声音稍微降了一些语调，斯派克·琼斯敏感地发现了其中的变化，梅丽尔·斯特里普似乎也进入了苏珊·奥尔琳的状态。所以，她的话里使用的是直接第二人称“你”，而不是埃文·贝尔对约翰·拉罗歇的想法了。

　　埃文·贝尔的眼神依旧没有焦距，但嘴角还是不自觉地露出了一抹苦笑，“这是车祸留在我身上的印记。”一句话，简单却带着无限深意。

　　“那你生活中还有让你在意的东西吗？”梅丽尔·斯特里普的声音不缓不急。

　　“兰花。”埃文·贝尔笑了起来，笑容不大，却痞气十足，十足想是一个社会底层打滚多年的流氓，“也许吧。”后面补充地这一句，也带着一种不确定性，随后，埃文·贝尔又将第二句话中的遗憾一扫而空，呵呵地笑了起来，“还有他妈的钱。”


第220章 细致入微

　　“除了兰花，还有钱，也许在拉罗歇的人生之中，已经没有其他值得挂念的了。”埃文·贝尔喃喃地说到，声音不大，但梅丽尔·斯特里普和窗外的斯派克·琼斯都听得很清楚。“他失去了家人，失去了花圃，失去了他原本在乎的一切，所以他将自己牢牢的包裹了起来，用毫不在乎的语气、用兰花和钱……”

　　埃文·贝尔只觉得自己处在一团模糊的状态，思绪一直在飞快地放映着幻灯片，那幻灯片上的主角是自己，准确地说是一个有着自己外貌、但已近中年的邋遢痞子，他穿着如同酸菜干一般的衬衫，头发彷佛在尘土里晒了一个星期一般，缺了三颗门牙让他看起来很是滑稽，说起话来更是带着一种无言的喜感。

　　这个是一个放荡不羁的痞子，和埃文·贝尔年轻时一模一样，他眼中的狂热和执着深沉而真挚，只是嘴角那抹毫不在乎的笑容总带着一种深邃，彷佛在笑容之中有着无数的故事等待去挖掘。他的动作他的眼神他的习惯，都是如此清晰，细致到就连吸烟的姿势、眼神的位置都清晰可见。

　　而这些细节，却是埃文·贝尔之前一直没有注意到的。此时此刻，他却轻而易举就说了出来，宛若他就是约翰·拉罗歇一般。

　　猛地，埃文·贝尔从这种状态里醒了过来，双手不由握了握，仔细一看，手中握着的是方向盘，这双手粗糙干燥，上面的老茧已经泛白，从周边的深黄色可以看出是一双老烟枪的手。

　　“嘿，埃文，你还好吗？”梅丽尔·斯特里普的声音宛若从天边传了过来，在埃文·贝尔耳边炸响惊雷，让埃文·贝尔一下就清醒了过来。

　　“我现在在片场，在拍摄‘改编剧本’；我现在在扮演约翰·拉罗歇，一个五十岁的老痞子。”

　　“呼，我好，我很好……”埃文·贝尔长长地吐出一口气，“等……等等，给我一会。”埃文·贝尔没有转过头，而是伏在方向盘上，脑袋里刚才的思绪顿时清晰起来，“斯特里普，关于拉罗歇，对，关于拉罗歇，你觉得他应该是怎么样的？”

　　梅丽尔·斯特里普没有询问埃文·贝尔刚才走神在想什么，但是她隐隐猜出，也许刚才埃文·贝尔对于这个角色又有了自己的领悟。梅丽尔·斯特里普耸了耸肩，“恩，也许，他抽烟很多年了，同时他有很健壮的体魄，毕竟常年在雨林里寻找兰花。也许，他有一个悲伤的过去，但被深深埋藏在心底，不曾提起……”

　　埃文·贝尔却打断了梅丽尔·斯特里普的话，“不不不。”然后转过身子来，看着这位大前辈，“我的意思是，细节。拉罗歇说话的时候可能会无意识地抿抿嘴唇。”这是因为长年缺了三颗门牙，一直未补全留下的习惯，“他看人的时候眼神总是略微往上，在对方眼睛上面一些，如此一来，方便他观察别人的眼神，却又不会泄露自己的心事。”这是因为他习惯了一个人，从而不习惯信任别人造成的，“还有，他说话时总是习惯带一个粗话，即使他知道自己的习惯也不介意……”这是多年社会底层生活带来的习惯。

　　梅丽尔·斯特里普待埃文·贝尔说话停下来时，似乎还在继续思考，将约翰·拉罗歇的角色填满，也补充到，“或许，他会戴一副墨镜，有雨林防晒的效果，也有遮挡自己眼神的效果。当然，细节固然重要，可是从细节融入大方向上的性格，也很重要。”

　　“对……对，对！”埃文·贝尔一连串的长吟到后来终于爆发出神采，“性格决定习惯，但同时习惯也是性格的侧面。说话的节奏、动作的细节、表情的变化，都是一个人多年生活之后形成的框架，这才是一个人。”

　　在之前的演戏经验中，埃文·贝尔学会了用传记的方式来塑造人物，这一次埃文·贝尔也是如此做的。但是，在细节和整体的结合上，埃文·贝尔却依旧不够老道，在梅丽尔·斯特里普婉约自然的演绎相比之下，他的青涩就再明显不过了。简单来说，埃文·贝尔知道运用眼神、运用表情、运用肢体动作、运用语言节奏去展现一个角色，这也让他在之前三部作品里一次比一次进步，接二连三惊艳了大家。

　　但是，在梅丽尔·斯特里普面前，埃文·贝尔的整体结合还是十分青涩。梅丽尔·斯特里普能够在不动声色之间就将角色竖立起来，而埃文·贝尔在细节上的不足，使得整体表演还是难免有些痕迹，再加上因为约翰·拉罗歇这个角色年龄、经历、个性方面的巨大差异，就让痕迹越发膈应起来。

　　这也就是为什么，斯派克·琼斯等人都觉得埃文·贝尔的表演十分精彩，却总是缺乏了一点神韵的原因。

　　只有将个性融入了身体之中，角色动作语言表情的细节就会自然而然地表现出来，整体的水平就会再上一层楼。这让埃文·贝尔想起了“狙击电话亭”面试时的表演，还有“白夜追凶”演技突破之后的那几场戏，个性、细节融为一体之后，角色不着痕迹地就生动了起来。埃文·贝尔现在缺少的，就是细节的串联。

　　也许，在回顾角色人生传记的时候，还应该添上爱好、习惯、兴趣，包括动作、饮食、生活方式等等，这才能够让一个角色完满起来。

　　梅丽尔·斯特里普听着埃文·贝尔的喃喃细语，脸上也浮现出了满足的神情。埃文·贝尔终于注意到，任何一个角色，他的个性决定了他的眼神、表情、肢体动作、语言节奏、服装打扮，同时，这些东西也是需要细节堆砌起来的。

　　之前，埃文·贝尔只是模模糊糊地对此有所了解，表演出来时漏洞并不明显，很好地完成了之前三部电影的表演——“冰河世纪”的配音并不完整，不能归类到这个范围内。但今天，埃文·贝尔终于清晰意识到了细节的重要性！

　　“我想我需要一副墨镜，也许有一根绳子可以挂在脖子上就更好了，毕竟以拉罗歇的地位可买不起更好的墨镜。”埃文·贝尔的思路完全打开了，说话也迅速起来，“还有烟，拉罗歇应该是烟不离手，也许他是青少年时期就学会抽烟的，车祸之后抽烟也就更凶了。”

　　看到埃文·贝尔那双清亮的眸子，梅丽尔·斯特里普真心地笑了起来。埃文·贝尔想通了，虽然要立刻和表演融合起来是不可能的，他也需要一段时间，甚至是几部电影的摸索融合，才能在演技上更上一层楼，但至少现在埃文·贝尔有了努力的方向，取得进步就是指日可待的了。埃文·贝尔在演技上的天赋，比梅丽尔·斯特里普看到的、感觉到的还要出色。

　　“嘿，嘿，贝尔……”斯派克·琼斯的声音在车窗外响了起来，“你刚才提到了海龟，为什么会有海龟的出现？”

　　埃文·贝尔愣了愣，似乎没有反应过来斯派克·琼斯为什么会突然出现，也好像是在回忆关于乌龟部分的回忆，“海龟。哦，是这样的，你想，拉罗歇已经五十岁了，他的人生不可能从头到尾都痴情兰花，毕竟对于一个孩子来说，兰花可不是那么容易接触，那么容易欣赏的。也许，在他小时候，他对大海十分热衷，毕竟迈阿密有着全美最迷人的海滩之一，所以他喜欢海龟。但长大之后，他不喜欢海龟了，性格之中的执着和狂热，让他对和海龟相关的一切都产生了厌倦感，所以就连大海都不喜欢了。”这其实只是一个虚构的故事，但是对于约翰·拉罗歇的性格却有些鲜明的塑造，也能从侧面表现出他对于兰花的执着。

　　“太棒了。”查理·考夫曼的声音传了过来，他不知什么时候也走了过来，“贝尔，这真的是太重要的一个想法了，我要写到剧本里，我要写到剧本里！”

　　没有理会陷入台词构思的查理·考夫曼，斯派克·琼斯则是朝埃文·贝尔竖起了大拇指，然后笑着说，“你需要什么？墨镜和香烟？好的，让我们看看，什么墨镜和香烟比较合适。”墨镜的款式、香烟的牌子，可都是决定成败的细节。

　　“有件事你需要知道。”约翰·拉罗歇左手点着香烟，戴着那顶脏兮兮的棒球帽，还有一副浅红色的墨镜，墨镜还连着一根绳子，藏在了头发里，“我的生活就是在寻找他妈有利可图的植物，了解吗？就是幽灵兰花。”这位生活随意懒散痞子，通过墨镜的上方注视着身边前来采访的苏珊·奥尔琳，然后看向前方公路时再抬起头来，注视着路况。

　　说起兰花时，约翰·拉罗歇滔滔不绝，粗话连篇，却带着无比强大的自信。只是在苏珊·奥尔琳听起来，都是一些自卖自夸的废话，显然这个男人完全就是一个生活在社会底层的流氓，缺失了三颗门牙让他看起来滑稽可笑，但对于兰花的执着又让人费解。

　　这是苏珊·奥尔琳对约翰·拉罗歇第一次采访留下的印象。

　　“卡！”斯派克·琼斯的声音再次响起，声音里的烦躁显然已经逐渐消失，不过他还是对着喇叭大喊，“贝尔，再来一次，你需要再流畅一些。”同样是“再来一遍”的要求，但斯派克·琼斯的声音欢快了不少，可见刚才这次表演已经取得了进步。这是一个喜人的开始。


第221章 鸭梨山大

　　压力，前所未有的压力。鸭梨山大！

　　自从进入“改编剧本”剧组以来，埃文·贝尔就生活在压力之中。不是说埃文·贝尔抗不了压，无论是发行专辑，还是挑战演技，哪一次不是压力重重。更何况，“白夜追凶”时饰演威尔·多莫的压力更是巨大无比。但这一次不同，约翰·拉罗歇这个角色带来的巨大压力前所未有，甚至让埃文·贝尔产生了一种荒谬的可笑感。

　　查理·考夫曼疯了，所以找上一个十九岁的少年演五十岁的老痞子；埃文·贝尔自己也疯了，所以他认为自己完全可以胜任约翰·拉罗歇这个角色。但事实上，任何一个角色，从年龄、外貌这些自身的基本条件开始，到社会阅历、性格这些环境影响造就的条件为止，完全都是不同的。简单来说，世界上没有两片相同的叶子，更没有两个完全相同的人，即使双胞胎也是如此。

　　埃文·贝尔本身，就算两世为人，心理年龄已经四十九岁了，但依旧和约翰·拉罗歇有着巨大的差距，这个差距让埃文·贝尔在表演过程中承受无影无形的泰山压力。

　　埃文·贝尔能够理解威尔·多莫的性格，能够揣摩出威尔·多莫的生活履历，出色地完成了“白夜追凶”的任务；但他在约翰·拉罗歇这个角色上，却力有未逮，上一辈子为他人而活，这一辈子自由潇洒，在埃文·贝尔的血液里，就没有约翰拉罗歇身上那种“对一件事物狂热执着”的气质，两世的音乐梦想仅仅只能算是擦到了边而已。

　　所以，埃文·贝尔知道约翰·拉罗歇这个角色应该如何演，也知道自己努力的方向，甚至包括一些细节部分也都有了生动具体的描绘，但他表演起来依旧十分费力，几乎每一场戏都要耗尽他的全部心力。

　　演技，不是升级。升级的话，经验够了就可以等级上升；但是演技，就算想通了，就算明白了努力的方向，但要融会贯通，却不是一件轻松的事，甚至比想明白问题的症结还要更加困难。

　　在梅丽尔·斯特里普、斯派克·琼斯等人看来，最近埃文·贝尔的表现已经超出了开拍前期的出色，展示出精湛的掌控力，将约翰·拉罗歇这个角色展现得淋漓尽致，说服力十足。

　　但只有埃文·贝尔自己知道这里面的苦，每一场戏都需要他全力以赴、倾尽所有精力才有现在的效果。一场戏，又一场戏，再一场戏，埃文·贝尔的精神已经到达了崩溃的边缘，角色所带来的无形压力几乎要让他窒息了。

　　越是了解演技，越是清楚角色的个性、细节应该如何把握，越是清楚自己应该如何掌控角色，越是明白“精彩演技”的定义，埃文·贝尔就越清醒，清醒地知道自己当前的处境。

　　此时的埃文·贝尔，就好像悬挂在万丈悬崖壁上一般，他手中有通往顶峰的绳索，他也知道没有回头之路，因为一回头就是深渊，之前所有的努力都会回到原点。但是，此时已经是他的极限了，他每往前一步，都在挑战自己体力和精神的极点，咬牙坚持已经不够，吃奶的力气也快耗尽了。每一步都是一场拉锯战，胜利之后却没有休息的时间，因为他必须踏出下一步。

　　在“改编剧本”剧组，埃文·贝尔的表现很精彩，很精彩，精彩到大家都纷纷感叹“这十九岁的小子，在屏幕上看来完完全全就是拉罗歇，那眼神那语气……上帝，他真的是太不可思议了”。但是，埃文·贝尔清楚自己的情况，约翰·拉罗歇这个角色他想掌控，也知道掌控的方法，但每每，都是在力量的极限才能掌控下来。

　　所以，埃文·贝尔觉得查理·考夫曼疯了，觉得自己也疯了。这是埃文·贝尔两世为人以来，第一次感受到如此大的压力，甚至让他一旦产生放弃想法，这才是真正前所未有的。

　　无论是上一辈子，还是这一辈子，埃文·贝尔唯一消极看待人生的时刻，就是车祸之后到这一辈子的三岁之前，除此之外，再也没有过了。但这一次，约翰·拉罗歇这个角色带来的压力实在太过巨大，这是超出埃文·贝尔目前能力范围的事；还有梅丽尔·斯特里普带来的压力，这是埃文·贝尔第一次彻底体会到，演技确确实实是有高下之分的。

　　但埃文·贝尔还是没有放弃，万事皆如此，在现在放弃，不仅仅意味着这一次的失败，更是未来长久的失败。第二次机会何时会到来，不得而知，甚至有可能永远都没有第二次机会了。

　　这一次泰山般的压力之下，如果埃文·贝尔能够坚持下来，甚至能够突破自己，那么他在演技上就不止是更进一步了，更是进入了一个新的境界。压力之下，不是毁灭，就是进化。埃文·贝尔不会让自己毁灭的。

　　所以，即使每一场戏再艰苦再困难，埃文·贝尔也都咬牙坚持，即使耗尽全部心力也在所不惜。一步，又一步，埃文·贝尔坚持到了现在。

　　其实，换一个角度来看，也许“改编剧本”也是埃文·贝尔演戏以来最大的机会，不仅是他自身挑战极限，更是因为梅丽尔·斯特里普和尼古拉斯·凯奇两位戏骨级别的人物，让埃文·贝尔有近距离观察的机会。

　　以前，在片场等戏时总是无聊的，这一次，埃文·贝尔是配角，等戏的时间更是大把大把，但埃文·贝尔却一点也不觉得无聊。他每次都站在距离斯派克·琼斯监视器之后不远处，认真细致地观察着镜头之下演员们的表演，不管是顺利拍摄还是出现了错误，总是可以学到不少东西。甚至包括导演和梅丽尔·斯特里普、尼古拉斯·凯奇的交流，也有很丰富的内容，更不要提鬼才查理·考夫曼在现场对剧本进行阐述时的火花了。

　　约翰·拉罗歇这个角色让埃文·贝尔面临了几乎要崩溃的窘境，但同时也给了埃文·贝尔在演技上再次取得突破的巨大机缘。机会，想来如此，它的面前人人平等，是抓住还是错过，抓住了是正面影响还是负面影响，客观因素固然重要，但真正起决定性作用的，还是本人。这个机会，埃文·贝尔一定会牢牢地握在手中！

　　今年的圣诞节，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两兄弟是在迈阿密法喀哈契林带的沼泽里度过的。这里位于迈阿密以西四十三英里处，途经米卡苏奇印第安保留区，然后沿着塔米亚米公路一直往下走，就会看到全世界最大的海滨沼泽。这是由欧基求碧湖的湖水下流到佛罗里达礁岛群时形成的，大约有十九公里长，两到三英尺深。

　　在布满短吻鳄和水蛇的沼泽里，往里探询四个小时的路程，就可以看到这世界上最罕见的兰花之一，幽灵兰花。“改编剧本”里苏珊·奥尔琳创作的小说“兰花窃贼”，约翰·拉罗歇盗窃的，就是这种兰花。

　　圣诞节喜庆的气氛之中，“改编剧本”剧组却要在沼泽地里度过这一年一度的节日，这可绝对不是一件浪漫的事。至于凯瑟琳·贝尔，由于海瑟薇一家已经搬去了新泽西，还好还有伊登·哈德逊的陪伴。

　　原本埃文·贝尔以为在纽约的戏份会延续到圣诞节，觉得大家可以一起度过这盛大的节日，不想结果却是如此。现在看来，邀请了伊登·哈德逊来纽约过圣诞，的确是一个再明智不过的主意了。

　　“上帝，贝尔，你的身材真的是太好了，这让我们很为难的。”斯派克·琼斯的抱怨让片场想起了一片笑声。

　　约翰·拉罗歇这个角色很特别，他是中年人，身材不可避免会稍微发福一些，但同时他又是常年在沼泽地工作，身材不仅结实，也有一些肌肉。所以，埃文·贝尔想试图改变身材更加符合角色，却无从下手，简单地增肥可没有任何效果。

　　所以，现在要拍摄约翰·拉罗歇和苏珊·奥尔琳产生爱的火花，在沙发上激情的场面时，剧组遇到的最大困难，不是埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普的沟通问题，而是埃文·贝尔这该死的匀称性感身材。

　　当然，剧组总是能人辈出，这个问题最后还是得到了解决。埃文·贝尔穿上了背心，里面粘贴了一些硅胶制作而成的肌肉，让他看起来发福了一些，但身材却没有严重走样。然后把原本的果露戏份都删除了，改成两个人太过急迫，没有脱衣服就进入了激情状态。如此以来，对电影本身没有任何影响，也避免了埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普之间的尴尬，反而意外地一举两得。

　　难得的，埃文·贝尔这次感觉压力轻松了一点，因为要和梅丽尔·斯特里普拍摄激情戏，这个想法让两个人都觉得荒谬好笑，这占据了埃文·贝尔思绪的主要部分。再一次，查理·考夫曼又被大家调侃了一会：选择埃文·贝尔成为约翰·拉罗歇的演员，也许是最明智却又最白痴的决定了。

　　也许，在多年以后，大家想到查理·考夫曼的这个决定，还是会感叹，无论是褒义还是贬义，也不得不说上一句“神来一笔”，这位鬼才的思绪真是难以捉摸。


第222章 新的一年

　　圣诞节过后，2001年就没有剩下几天了，而对于所有精力都投入约翰·拉罗歇角色之中的埃文·贝尔来说，2002年在不知不觉之中就悄然来到了身边。按道理说，新年新气象，但埃文·贝尔却没有这种感觉，依旧是不断挑战极限的拍摄，依旧是兴致勃勃的演技学习。

　　处在迈阿密沼泽里的贝尔两兄弟，注意力都放在了“改编剧本”之上，悄然迎来了新年。但在纽约，或者说在美国，所有媒体都热闹非凡，又是一年的过去，各行各业年终总结的时刻也来临了，从十二月开始的颁奖季，早早就开始将娱乐圈带入了一年之中最火热的季节。

　　2001年的美国娱乐圈，大事不断，电影和音乐界都有不少趣事，也因为震惊全球的九一一事件，而染上了一丝沉重。

　　在电影方面，“哈利·波特”系列的第一部和“魔戒”首部曲的上映，成为了2001年最火热的话题。

　　“哈利·波特与魔法石”于十一月十六日开封，仅仅一个多月，就在北美创造了三亿一千七百万的票房，强势拿下了2001年北美票房的排行榜冠军。这个档期，是一向被美国人忽视的感恩节档期，而这一次“哈利·波特”的成功，也让各大电影公司注意到了，除了暑期档、圣诞节档之外，万圣节之后的感恩节也是一个有可能创造票房奇迹的时间。

　　同样改编自小说的“魔戒”首部曲，选择了圣诞节档期，上映时间虽然短，在票房方面依旧不容小觑，三亿一千四百万的票房，仅仅落后冠军三百万的数字而已，屈居2001年北美票房排行榜的亚军。

　　除此之外，“怪物史莱克”、“尖峰时刻”、“珍珠港”、“侏罗纪公园3”、“美丽心灵”的电影也都纷纷创造佳绩，让美国2001年的电影票房排行榜星光熠熠。

　　值得一提的是，“死亡幻觉”创造了五百万美元的票房，居然在票房排行榜上挤进了前一百五十名，着实惊人，最后位居一百四十三位。这个成绩，也许在很多不了解情况的人看来，实在是一团糟，但知情人却会惊叹连连：太过不可思议了！

　　事实也是如此，在对2001年的电影进行总结时，各个媒体都无法将“死亡幻觉”忽略，不仅因为这创造了又一部经典的Cult电影，也不仅因为这部电影在票房和DVD市场上双双展现了惊人的潜力，还不仅因为观众们对这部电影倍加追捧，甚至让电影进入了IMDB电影的前一百五十名，更是因为这部电影中带来了理查德·凯利和埃文·贝尔两个天才型人物。天才年年都有，惊艳一闪，还是越发闪亮，只有待时间来证明了。

　　不过，提到了埃文·贝尔，媒体的感叹声更是不绝于耳，“死亡幻觉”的小奇迹是一方面，更多的方面则是因为这位少年在音乐方面的横空出世，照亮了2001年美国的音乐市场！

　　2001年美国音乐市场最大的重磅消息，莫过于数字音乐商业化的出现，如果得到顺利地推行，那么这是对传统音乐市场巨大的冲击。

　　2001年的唱片总销量，比去年下降了八千万张，除去九一一事件的影响，美国唱片行业协会将原因归咎为网络非法下载的横行，以及苹果公司数字音乐商业化的运行。

　　但事实上，德国“政治经济学杂志”公布了一组调查数据，证明了数字音乐下载——包括非法和合法，对专辑的销售几乎没有任何影响，这与很多公司和业内人士的看法有很大的不同。

　　这份名为“文件共享对唱片销售的影响：一项实验性分析”，其中对比了大量音乐下载样本和美国音乐销售数据，目的是找到数字音乐下载同实体唱片销售之间的因果关系。通过分析对比2001年八月份到十二月五个月的数据，研究人员预计数字音乐下载对于音乐销售额的影响不超过0.7%，几乎可以忽略不计。

　　研究期间包括了八月份暑假学生活动最为频繁的时刻，九月份全球娱乐行业低迷的时刻，还有十一月和十二月节假日众多的期间，最后的结果如上所述，数字音乐的下载并未给唱片销售情况带来太大的负面影响，这种影响几乎可以忽略不计。

　　与此同时，华纳唱片、苹果公司，以及独立音乐人埃文·贝尔公布了他们通过数字音乐商业化获得的盈利情况。

　　苹果公司通过iTunes的运行，今年的九个月之内，盈利五百万美元；华纳唱片在数字音源的销售上则获得了四百万美元的盈利，这还不包括因为网络下载所带来的实体销量收益；而埃文·贝尔，五张单曲、一张专辑，仅仅在数字音乐上的盈利居然达到了六十万美元，这让音乐界业内一片哗然。

　　虽然，这一系列数字都不算多，在动则上千万的大公司眼中更是蚊子腿般大小的利益。但盈利的多少不是重点，而是：居然盈利了！数字音乐商业化居然盈利了！

　　更重要的是，因为率先提供了数字音乐的下载，华纳唱片和环球音乐两家公司的市场占有率差距居然缩短了两个百分点，虽然环球音乐依旧领先华纳唱片两个百分点，但这对于环球音乐来说无疑是一个巨大的噩耗，他们的2001年成绩可不容乐观。

　　一直以来，大家都觉得数字音乐商业化是亏本买卖，而埃文·贝尔若没有将音乐放在iTunes上进行销售，在公告牌上的成绩肯定会更加出色，不少专业人士都感到可惜。但事实是，数字音乐商业化不仅没有受到非法下载的剧烈冲击，反而一步一步走过了大半个年头，结果居然实现了盈利！

　　如果再加上德国的那份研究报告，那么结论就显而易见了：非法下载对于实体唱片的销售影响微乎其微，而对于数字音乐下载的影响相对来说大一些，但依旧在可接受范围。那么，数字音乐商业化现在看来，不仅仅是利大于弊可以形容的，即使用“未来发展趋势”来表达也是不为过的。

　　年终统计出来之后，想必音乐界的业内人士都必然会有一番激烈的讨论和争辩，2002年音乐市场的走向，谁都无法预测。

　　在数字音乐商业化的浪潮之中，埃文·贝尔成为了带头的表率作用，在过去九个月iTunes的榜单上，埃文·贝尔个人的五张单曲几乎包办了近三分之二的单日下载冠军，而专辑下载榜上“一”更是一骑绝尘，展现出了强大的统治力。

　　当然，受到了网络的巨大影响，埃文·贝尔的单曲和专辑在实体销量上也表现十分出色。

　　年终单曲销量排行榜上，新人乐队生命之屋（Lifehouse）首张专辑之中的第一张单曲“停在这一刻（Hanging.By.A.Moment）”以两百万的销量，问鼎了最终的冠军。

　　这个成绩比去年单曲销量冠军的四百万足足少了一半，不可否认，数字音乐商业化在其中还是扮演了一定的角色，而九一一事件对唱片市场的冲击也显而易见。

　　在年终单曲销量排行榜的亚军位置上，依旧被新人占据，埃文·贝尔于四月一日发行的单曲“只是一个梦（Just.A.Dream）”，以一百九十万的销量力压群雄！而“只是一个梦”也是这个榜单前十名之中，唯一没有拿下公告牌冠军的单曲，它在公告牌上最好的成绩仅仅是亚军而已，但凭借这持久而稳定的销量，还是在2001年年终的榜单上取得了一个耀眼的位置。

　　季军同样来自于新人，艾丽西亚·凯斯的“坠落（Fall’）”的一百八十万销量，同样不可小觑。

　　单曲销量的前三名都由新人包揽，也是2001年新人辈出现象的缩影。

　　珍妮·杰克逊、火车乐队（Train）为老歌手们挽回了颜面，分别位列年终单曲销量排行榜的第四和第五。而第六名，则是由2001年最闪耀的名字占据，“今晚今晚（Tonight.Tonight）”，来自埃文·贝尔，以一百六十万的销量再前十名再占一个名额。

　　其后珍妮弗·洛佩兹、格温·斯蒂芬妮、黛朵（Dido）、真命天女将销量排行榜前十名的剩下四个位置都填满了。

　　但这仅仅是前十名，“海阔天空”一百四十三万的实体销量，拿下一个十二名的位置，比第十名仅仅少了十万而已；“最后（In.The.End）”一百二十万的销量则挤进了前三十名，位列第二十七名。

　　“疯狂的世界（Mad.World）”发行时间较晚，再加上销量走势一直比较平和，没有爆发出巨大的能量，不过一百万的成绩依旧在前一百名中有一个席位。

　　埃文·贝尔在2001年发行的五张单曲，全部挤进了年终销量排行榜的一百名，其中前二十名有三首，前十名更是有两首。称其为最强音乐新人，的确是一点都不为过的。

　　如果总体来看，五张单曲创造了超过七百万的销量数字，这还仅仅是单曲的部分，而且不包括iTunes上六百多万的累积下载量。埃文·贝尔在2001年的音乐市场上，的确是翻云覆雨，呈现出了前所未有的霸气之势。

　　销量的惊人，再加上口碑的强势，一月四日公布的第四十四届格莱美颁奖典礼提名名单上，埃文·贝尔成为最受瞩目的焦点之一，也就不足为奇了。


第223章 销量排行

　　第四十四届格莱美颁奖典礼，这个全世界最盛大的音乐颁奖典礼，最受瞩目的歌手有许多，其中新人部分，无疑就是埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯了。这两位从出道之初，在音乐口碑和销量两方面，就被媒体放在一起进行比较。这一次，年终数据统计上的较量也延续到了颁奖典礼上。

　　在年终数据统计上，单曲方面埃文·贝尔强势胜出，前后五张单曲首首叫好，而艾丽西亚·凯斯则以一首“坠落”打天下，也丝毫不落下风。在专辑销量的统计数字上，这两位新人的竞争也延续了火热。取代了暑假之前沸沸扬扬的埃文·贝尔和忧郁心境之争，成为各大媒体年终统计中最瞩目的竞争对手。

　　提到忧郁心境，自从五月份奥普拉脱口秀播出之后，被扫到台风尾，就销声匿迹了。原本还在媒体之间喧嚣了好几个月，现在居然连一点消息都没有，这也是娱乐圈里优胜劣汰的残酷了。其间，克莱尔·戴斯倒是提过一次，说现在环球音乐正在重新打造这支乐队，毕竟作为一支偶像乐队，他们首张专辑的反应还是算不错的，只要定位好，还是有发展潜力的。

　　不过，媒体总是健忘的，消失了大半年的忧郁心境，之前建立起来的基础都已经消失不见，再次出现，事情会如何发展，就一切未知了。

　　虽然曾经一度，埃文·贝尔和忧郁心境之间的二三事是媒体八卦的最佳话题，但现在已经是过去式了，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯这两位强势新人：实力、口碑、人气都能够形成相抗衡的对手，就成为了媒体笔下的新宠。

　　2000年十月份，林肯公园发行的专辑“混合理论”在2001年焕发出惊人的生命力，一直都停留在公告牌专辑排行榜的前五位之内，最后以七百万的销量，一骑绝尘，强势拿下了年终专辑销量排行榜的冠军宝座。

　　林肯公园和生命之屋一样，都是2000年下半年出道的歌手，前者占据了专辑榜的销量冠军，后者占据了单曲榜的销量冠军，两者都算是新人，所以2001年的音乐市场，的的确确是新人当道。

　　在林肯公园之后，以突破六百万的销量拿下年终销量排行榜亚军的歌手，赫然就是艾丽西亚·凯斯，这位惊艳了2001年歌坛的新人女歌手，虽然在单曲方面略逊埃文·贝尔一筹，但是她专辑的销量却是成功的压过了埃文·贝尔的风头，占据了专辑销量排行榜的亚军位置。

　　埃文·贝尔的“一”这张专辑，在2001年也算是照亮了一方苍穹，无论是销量还是点播量，都创造了一系列出色的成绩，最终销量也成功跨过了六百万这个数字，拿下了六百一十一万的成绩。不过这个数字，不仅不敌艾丽西亚·凯斯的六百四十万，也输给了信念乐队（Creed）的六百二十万，在年终专辑销量排行榜上，拿下了第四名。

　　许多专业媒体在分析时，都正视了一个事实，那就是，iTunes数字音乐的商业化，至少让“一”损失了超过一百万的实体销量。这个数字，是在考虑了数字音乐带来的实体销量正面影响，还有非法下载、合法下载满足了少量歌迷收听心理之后对实体销量造成的负面影响，综合预估之后，估计出的一个数字。所以，媒体们大多认为，虽然埃文·贝尔在年终专辑销量排行榜仅仅位列第四，但如果包括数字音乐的下载部分，“一”这张专辑夺冠也是很有可能的。

　　但事实就是如此，埃文·贝尔大力推动了数字音乐商业化的进程，同时还卖出了六百多万的实体专辑，出道第一年，就在年终专辑销量排行榜上占据了第四名的高位，成绩斐然。

　　无论是单曲榜还是专辑榜，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯这两位新人，的确都形成了激烈的竞争，同时作为2001年最耀眼的两位新人，媒体将注意力放到两个人的身上，也是理所当然的。

　　在埃文·贝尔的“一”之后，五分钱乐队（Nickelback）的专辑销量也突破了六百万，位居第五。其后则是摇滚小子（Kid.Rock）、粉红佳人（Pink）、超级男孩（NSYNC）、亚瑟（Usher）、约翰·梅尔分别占据了专辑销量排行榜前十名剩下的位置。

　　单曲和专辑的销量不仅是受众对于歌手的认可，也是一种人气、口碑的认可，埃文·贝尔在两个排行榜上都取得如此耀眼的成绩，已经实属不易。如果再仔细剖析，埃文·贝尔前单张单曲都是独立制作、独立唱片公司发行；虽然“一”和后两张单曲是华纳唱片发行的，但依旧是埃文·贝尔独立制作。身为独立音乐人，埃文·贝尔肩负起自己专辑制作人的重任，并且交出了一份让所有人都满意的答卷。

　　除此之外，生命之屋、林肯公园、艾丽西亚·凯斯等在2001年创造佳绩的歌手，无不是唱作俱佳的歌手。在这种局面的背后，也说明了，惊天的才华依旧是受众们最关注、最喜闻乐见的重点。

　　业内人士从这份榜单上，还应该注意到，上述几位歌手都是经历了大段无名时期的打拼，经过深厚的积累才厚积薄发的。如此看来，英伦三岛“流行偶像”在欧罗巴大陆上刮起的选秀旋风，也是有道理的。在芸芸众生之中，的确有无数的人才有待挖掘。星探再多，也是有限的，只有让全民都主动参与进来，才会有更多的音乐人才出现。

　　在2001年进入2002年之际，除了各种年终总结之外，专业人士们也在空气中嗅到了不寻常的气息。也许，2002年会因为选秀、数字音乐商业化的进一步发展，而展开一幅完全不同的局面。

　　在年终统计纷纷出炉之际，音乐颁奖盛典格莱美颁奖典礼也终于揭晓了今年的提名名单。对于埃文·贝尔来说，2001年的电影方面仅仅是起步而已，在颁奖季并没有他的什么事；但是音乐领域，却是已经开花结果，到了丰收的季节。

　　在第四十四届格莱美的提名名单上，爱尔兰传奇乐队U2继去年的大丰收之后，又迎来了“美好的一天（Beautiful.Day）”，一共获得了年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲、最佳摇滚演唱组合、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑等八项提名，领跑提名名单。

　　在格莱美颁奖典礼之中，首先有四个重要大奖，年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲、年度最佳新人，然后按照各个音乐类型分类提名颁奖。今年，同时获得四个大奖提名的歌手有三位，这在历届格莱美之上也是极其罕见的。

　　印蒂雅·艾瑞、艾丽西亚·凯斯，埃文·贝尔。

　　这三位歌手，同时获得了年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲和年度最佳新人的四项大奖提名，形成了最大的关注点，同时也是最强劲的竞争。

　　灵歌歌手印蒂雅·艾瑞和埃文·贝尔一样，也是独立歌手出身，并且在独立唱片公司的帮忙下发行了一张地下专辑：没有正式上架销售的专辑。之后，印蒂雅·艾瑞得到了环球唱片的青睐，今年三月份发行首张专辑。虽然她的销量不如两位竞争者亮眼，专辑销量仅仅两百多万而已，但这张专辑的质量却获得了一致的好评。除了四个大项的提名之外，她还获得了包括最佳流行女歌手在内的三项提名，一共七项提名，位居U2之后，占据了提名数量第二多的位置。

　　艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔两个人，非本意的，将竞争舞台从唱片市场延续到了格莱美颁奖典礼上，四项大奖的直接竞争之外，艾丽西亚·凯斯还获得了另外两项提名，包括最佳节奏蓝调女歌手——和印蒂雅·艾瑞再次形成竞争，还有最佳节奏蓝调歌曲——和埃文·贝尔再次形成竞争，艾丽西亚·凯斯一共获得了六项提名。

　　而埃文·贝尔，“一”这张专辑被分在了摇滚类别之下，和U2一起竞争摇滚部分的奖项，最佳摇滚男歌手、最佳摇滚专辑两个提名；还因为“只是一个梦”获得了最佳节奏蓝调歌曲的提名。埃文·贝尔一共也拿下了七个提名，和印蒂雅·艾瑞并列成为了获得提名第二多的歌手。小胜艾丽西亚·凯斯一筹。

　　在这种情况下，去年格莱美越办越老气的说法得到了澄清，除了U2、珍妮·杰克逊、埃尔顿·约翰、瑞奇·马丁之外，埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯和印蒂雅·艾瑞在提名名单上的强势，也证明了这是新人们欣欣向荣的一年。

　　另外，埃文·贝尔的朋友林肯公园自然也没有被遗忘，他们获得了最佳硬摇滚歌手、最佳摇滚专辑、年度最佳新人三项提名。其中两项都和埃文·贝尔同为竞争对手，也算是一种缘分了。

　　在2002年开春之际，娱乐圈一片热闹。即使在这片热闹声中，“埃文·贝尔”也是提及率蛮高的一个名字，不仅因为过去2001年总结中常常提起，也因为在春天有两部电影即将上映，在主角一栏都包含了这个名字。

　　三月十五日，二十世纪福克斯的动画片“冰河世纪”即将首映，埃文·贝尔是主要配音演员之一。

　　五月二十四日，华纳兄弟打造的“白夜追凶”即将首映，埃文·贝尔是主角。


第224章 久违朋友

　　“冰河世纪”和“白夜追凶”都展开了宣传，这也让媒体们意识到，去年音乐大爆发的埃文·贝尔，今年在电影方面似乎也在酝酿着一个爆发，除去确定上映时间的两部电影，还有年内预计上映的“狙击电话亭”，今年之内，埃文·贝尔在电影方面的作品可真是不少。

　　媒体总是如此，哪里热闹往哪凑。原本因为“死亡幻觉”未能在颁奖季得到重视，埃文·贝尔在电影界算是暂时潜水了，但进入2002年之后，音乐方面的耀眼，再加上接二连三的电影消息，埃文·贝尔又再次成为了媒体口中的宠儿，不仅格莱美方面备受看好，电影的票房和质量也深受瞩目。

　　与年末年初热闹彻底无缘的埃文·贝尔此时又在做什么呢？因为只是配角，埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普的戏份已经全部拍摄完成，尼古拉斯·凯奇将在迈阿密的戏份全部完成之后，剧组就要移动到洛杉矶去，将剩下的戏份完成。顾家的梅丽尔·斯特里普在拍摄完毕之后，就回家和家人团聚去了，埃文·贝尔留在了剧组，继续和尼古拉斯·凯奇学习着，等到剧组移师去洛杉矶时，才离开了剧组。

　　“改编剧本”的戏份是拍摄完毕了，但埃文·贝尔心头思绪依旧纷扰。一直到戏份结束之际，埃文·贝尔还是抗住了，没有被压力打击到崩溃，约翰·拉罗歇这个角色就在埃文·贝尔的极限边缘颤颤巍巍地完成了。这是埃文·贝尔目前状态下能给出最好的表现，他清楚地知道，这比之前三部电影的表演好了不止一个台阶，但埃文·贝尔依旧不满意。如果再给他一些时间，在压力下继续坚持，他还会有更出色的表演。

　　压力之下，是一个绝佳的成长机会。

　　每一场戏，埃文·贝尔都可以感觉到细微的变化，但同时每一场戏又接着挑战埃文·贝尔的下一个极限。这种被动式压力、主动式成长，让埃文·贝尔从梅丽尔·斯特里普、尼古拉斯·凯奇身上，还有从自己的表演上，学到了许多东西。但这还不够，埃文·贝尔觉得，自己应该还能有更好的表现。所以，当戏份结束时，埃文·贝尔还有些惊愕和遗憾。

　　约翰·拉罗歇这个角色，埃文·贝尔现在想来，自己当时居然答应查理·考夫曼接了下来，他确实是失心疯了。如果不是有梅丽尔·斯特里普这位老戏骨的引导，他的表演再出色，也是无法将约翰·拉罗歇角色的精髓展现出来，这对于电影来说就是一个无法弥补的缺憾。

　　经过“改编剧本”，埃文·贝尔演技方面学到了很多，更得到了一次教训。

　　拍摄结束之后，虽然缺少了压力，没有再继续挑战极限的机会，但埃文·贝尔还是有许多东西需要总结。即使斯派克·琼斯、梅丽尔·斯特里普、查理·考夫曼等人都说，约翰·拉罗歇在埃文·贝尔的演绎下，焕发出了崭新的生命力，这是对埃文·贝尔极大的肯定。但如果埃文·贝尔不将这次表演中的经验总结沉淀，演变成自己的东西。那么，这次表演也许就是埃文·贝尔演技的巅峰之作，以后再也无法超越了。埃文·贝尔不希望如此，所以，他还有很多事要做。

　　泰迪·贝尔先回纽约了，埃文·贝尔却是留在了迈阿密。

　　纽约，洛杉矶，芝加哥，美国前三大都市圈埃文·贝尔都去过了，这次到达的迈阿密，就是美国第四大都市圈，也是一座繁华的大城市。从“改编剧组”拍摄所处的海滨沼泽回到迈阿密，也就四十三英里左右，开车一个小时就能够抵达。埃文·贝尔没有开车来剧组，站在公路边上搭了一个便车，没有花太大的力气，就来到了迈阿密。

　　迈阿密，八十年代美国谋杀率最高的城市，如今早已经褪去黑色的罪恶外衣，摇身一变成为了远近闻名的度假胜地，更因为其温暖的气候、亮丽的海岸线、如画的风景和金色的阳光，被称为是等待上帝召唤的等候室。

　　就算在一年之中最冷的一月，迈阿密的平均气温也保持在十九度左右，在这里不仅仅是温暖如春，甚至可以说是冬天不曾到达的城市。长达十二英里的海岸线，更是让迈阿密成为了冲浪爱好者们的度假圣地。在迈阿密，每天的行程似乎就是沙滩、沙滩和沙滩。

　　躺在沙滩椅上，埃文·贝尔闭上眼睛，感受着午后阳光的慵懒。徐徐海风送来了沙滩上喧闹的嬉戏声，鼻翼之下还能嗅到带着腥味的咸味，不同于高山湖泊的淡泊，海边的宽阔又别有一番滋味。

　　来到海滩，冲浪自然是必不可少的，不过埃文·贝尔在冲浪方面实在是没有天赋，折腾了几个小时，就连在冲浪板上站起来都十分困难，倒是练就了摔倒水里的熟练姿势。虽然没有成功冲浪过，但体力的消耗却不是开玩笑的。从海里出来之后，躺在沙滩椅上，就迷迷糊糊地有些睡意了。

　　躺在沙滩椅上的埃文·贝尔，身着天蓝色底花朵印纹的及膝沙滩裤，上衣是一件橙色的背心，可以清晰地看到手臂匀称的肌肉，被太阳晒了大半天，有一些发红发亮，身边还放了一件白色的运动外套。不过此时他的脸上盖着一顶黑色的棒球帽，将整张脸都隐藏了起来，也没有人会过来打扰他的休息。

　　身上暖洋洋的阳光，不知何时变得有些清冷起来，埃文·贝尔晕晕乎乎地，将盖在脸上的棒球帽拿了开来，只看见面前站着一个人影，身影并不高大，却将阳光遮去了大半。埃文·贝尔揉了揉眼睛，坐起来，可是一抬头，由于背光，周围阳光又依旧刺眼，一时间只看到一团黑，无法识别眼前人的样貌。

　　“嘿，伙计，你阻止了我将衣服烤干的权利。”埃文·贝尔眼睛还没有完全睁开，就在那叫嚷开了。这与众不同的抱怨，让眼前之人呵呵地笑了起来。

　　“那你是决定要上法庭呢？还是发动你的支持者们来向我讨要公道呢？”这个声音耳熟得很，虽然不是很有特色，但埃文·贝尔却觉得似曾相识。眼前的男人往前走了一步，抬起脚直接将埃文·贝尔平放在沙滩椅上的脚往右边踢了下去，空出一半的位置，不客气地就坐了下来，“媒体都热闹得不行，你在这里度假倒是悠闲，让人羡慕啊。”

　　男人坐了下来，虽然依旧逆光，但光影变幻，埃文·贝尔已经认出了眼前的轮廓，表情很是意外，“瑞恩？上帝！我在度假，那出现在海滩上的你又在干什么？不一样是度假，有什么好羡慕的。”眼前的男人，穿着白色T恤、深蓝色格纹过膝沙滩裤，搭配一双黑色的沙滩夹脚拖鞋，也完全是一副出来度假的模样，赫然就是瑞恩·高斯林。

　　粗粗一想，两个人上一次见面还是2001年的年初，不想现在已经是2002年了，时间如流水。

　　瑞恩·高斯林耸了耸肩，“不不，我的重点在于前半句，‘媒体都已经热闹得不行了’。媒体对于我的动向可是丝毫不关心，所以我在哪儿度假就是一件无所谓的事。但你就不一样了，你的名字最近在媒体上出现的频率可不低哦。”许久不见，瑞恩·高斯林因为“信徒”而剪的小平头早已经变成了中短发，金褐色的头发被海风吹得一片凌乱，不过在阳光照耀之下却更显绚烂。

　　埃文·贝尔穿好地面上的那双黑色的夹脚拖鞋，将脚放在地上，也侧坐在沙滩椅上，和瑞恩·高斯林并肩而坐，一副见怪不怪的表情，“媒体热闹了，那我就应该惶惶不可终日？还是说感叹幸运从天而降？亦或者说不断在媒体面前溜达？拜托，伙计，我的生活是一回事，媒体又是另外一回事，如果让媒体成为生活的中心，我想，还是趁早投降吧。”

　　身为媒体的宠儿，埃文·贝尔能有如此觉悟，让瑞恩·高斯林很是佩服，也不由哈哈地笑了起来。对于媒体的关注，埃文·贝尔显然没有放在心上，随后就问到，“你怎么知道我在这儿？”刚才躺在沙滩椅上时，埃文·贝尔可是用棒球帽遮住脸部了，在这有成千上万人的沙滩上，要说巧遇，这几率也太小了。

　　瑞恩·高斯林笑得更灿烂了，“所以我才说媒体热闹了嘛。”这话听得埃文·贝尔莫名其妙，瑞恩·高斯林接着说到，“你在迈阿密度假的事，博客上传得到处都是。我今天起床之后，就看到了你在这片沙滩冲浪的博客。过来这里随便一问，找到你可不是一件难事。”网络的威力果然惊人，埃文·贝尔却是额头一片黑线，难道，这就是上辈子传说中的人肉引擎？自己就如此被广大的博客爱好者们全球定位了？

　　“我在迈阿密也待了有快两周了，知道你在这里，就想着过来找你聚聚。”原来瑞恩·高斯林也在迈阿密度假，这才算是巧合，“否则未来你越来越红了，我可就高攀不上了。”

　　听着瑞恩·高斯林的调侃，埃文·贝尔翻了一个白眼，“是是是，到时候见面记得电话预约。”说完，两个人都呵呵地笑了起来。


第225章 拐卖行动

　　埃文·贝尔和瑞恩·高斯林自认识之后，谈话的内容十有八九都不离电影，也算是埃文·贝尔在演技方面难得的一位好友了，毕竟，三人行必有我师，瑞恩·高斯林在演技上的造诣可是不容小觑的。

　　其实要论在电影界的发展，埃文·贝尔和瑞恩·高斯林两个人差距并不算大，两个人目前都只有一部电影上映，虽然“死亡幻觉”成绩比“信徒”好一些，但口碑和奖项方面还是“信徒”占据上风。埃文·贝尔有三部电影等待上映中，瑞恩·高斯林不久前也刚刚完成了“数字谋杀案”，和一线大明星桑德拉·布洛克合作——她还在2010年获得了奥斯卡影后小金人，这部电影预计在四月中旬上映。所以，两个人的机遇也算十分相似的。

　　“听说你接了一个五十岁的痞子角色，怎么样，怎么样？”这才是瑞恩·高斯林今天跑过来找埃文·贝尔的主要原因。一个演员从十几岁青少年时期演到七八十岁老人时期的事，不是没有，相反还不少，近年来比较代表性的就是布拉德·皮特在2008年主演的电影“返老还童（本杰明·巴顿奇事）”了。突破年龄的束缚出演角色，这种情况出现在埃文·贝尔一名十九岁少年身上，的确有些不可思议。

　　瑞恩·高斯林是一个对演技有着十足热情的人，听闻这个消息，对于埃文·贝尔的表演自然十分好奇。“如果有机会冲击如此离经叛道的挑战，我想我也会十分心动的。”瑞恩·高斯林才坐下来不到两分钟，就迫不及待地切入了主题，一双眼睛充满期待地看着埃文·贝尔，显然对于“改编剧本”的事十分好奇。

　　不过，上次在“狙击电话亭”的面试过后，因为两个人没有交换联系方式，所以一转眼就是接近一年没有见面了。一年的间隔，并没有让两个人变得太过生疏，聊起电影话题来，更是一下就进入了状态。

　　沙滩之上，打着排球、晒着日光浴的人们你来我往，北半球还处于一月份的严冬，在迈阿密却可以感受到初夏的惬意。坐落在沙滩边缘的咖啡屋、冰淇淋屋、酒吧，人来人往，一派热闹的景象，和店铺前面一排排整齐的沙滩椅、屋子后面的棕榈树、还有前面金色沙滩蓝色大海形成了一副天然的画卷。

　　“饶了我吧，我几乎每天都要后悔一次，这次挑战真的是让我竭尽了全力，依旧觉得留下了不少遗憾。”埃文·贝尔倒没有客套，而是实话实说，“现在想来，还是心有余悸。突破年龄、阶层、社会阅历的演出，即使做好了完全的准备，依旧会有超乎想象的困难出现。”

　　对于埃文·贝尔的演技，虽然不能说殿堂级，但瑞恩·高斯林却是知道的，无论是“狙击电话亭”面试时的惊艳，还是“白夜追凶”传出关于埃文·贝尔和罗宾·威廉姆斯的对手戏，都证明埃文·贝尔在演技上已经拥有了十分高的水准。但在这种情况下，埃文·贝尔依旧说这次挑战留下了遗憾，由此可见这个角色的困难，还有这次经验的宝贵了。

　　瑞恩·高斯林肾上腺素不由开始喷发，“说说，说说，到底如何？”

　　“这次，我和梅丽尔·斯特里普、尼古拉斯·凯奇一起合作。”埃文·贝尔的开头，就让瑞恩·高斯林惊讶得张大了嘴，这两位可都是实打实的演技派。

　　听着埃文·贝尔的讲述，瑞恩·高斯林表情虽然没有多大变化，但眉头却不由自主往中间靠拢。约翰·拉罗歇这个角色，要演好本就不容易，就算是找一个年龄符合的演员上阵，也是有很多内涵值得挖掘的，何况埃文·贝尔这个愣头青，所以要演好的难度就是呈现几何倍数的增长了。这一点，即使瑞恩·高斯林没有看过剧本，也听得出来。

　　一会之后，瑞恩·高斯林也会加入讨论，对角色、对剧情、对片段处理提出自己的意见。埃文·贝尔也顺势而上，提出自己的看法，剖析之前的不足之处。之后，埃文·贝尔干脆直接将台词背诵出来，或者把剧本描述出来，两个一年没有见面的好友，见面才不过几分钟之后，就全情投入对一部电影的讨论之中了。

　　瑞恩·高斯林的确是一个演技上的好友，在他的帮助之下，埃文·贝尔纷乱的思绪一点一点整理完毕，对于这次演戏过程中的收获和缺憾，都有了一个系统性的了解。

　　当天色已经暗下来时，两个人才醒悟过来，不过关于“改编剧本”的事还没有说完，其间瑞恩·高斯林又把“信徒”和“死亡幻觉”之中的细节拿出来讨论，两个人反而越说越来劲。离开风大的沙滩，两个人又找了一家餐厅，边吃边聊，倒有些废寝忘食的投入感。

　　“埃文，我真的很佩服你的勇气。如果是我站在这个位置上，也许我也会想挑战，但最终还是没有办法下定决心。”瑞恩·高斯林的表情很是真挚，不过眼底还闪烁着向往的光芒。作为一名演员，挑战一个高难度的角色，就像是登山运动员征服一座座高山一般，那种成就感是无法描述的。

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，“这应该叫做鲁莽吧？接下这个角色时，我已经自己能行。结果把自己弄得如此狼狈，几乎每天都在走钢丝，感觉自己随时都在崩溃边缘，这可不是一个好的经历。”

　　瑞恩·高斯林的回答马上就接了上来，“不不，不……在这种挑战之中，才是成长的最佳途径。你这一次在‘改编剧本’学到的东西，只怕是十部电影也不见得能够获得的。”

　　“哈，那你是否想过，如果我最终没有坚持下来，崩溃了呢？那么，不仅是我毁了，整部电影也会毁了的。”埃文·贝尔没有否认瑞恩·高斯林的话，这次他的确学习到太多东西，甚至不比过去十年在百老汇的收获少。压力，的确是一把双刃剑。

　　瑞恩·高斯林朝埃文·贝尔露出一个笑容，眨了眨右眼，“这就是天赋和意志力的问题了。在这种压力之下坚持下来，甚至突破，这是一种人，叫做天才；没有能够扛过去，最终崩溃了，那最后就只是普通人而已。”这倒是事实，富贵险中求，突破极限也是如此。“只不过，这一次的挑战实在太大了，失败的几率几乎是百分之百，所以我不敢接受这个挑战，所以你最终挺过来了，我才会称呼你为‘变态’。”

　　听到瑞恩·高斯林这个略显诡异的称赞，埃文·贝尔哈哈大笑起来，当仁不让地说到，“谢谢夸奖。我以后会继续挑战极限的。”

　　这让瑞恩·高斯林脸色一僵，“你果然是变态。这种事有一次就够了，你还来？”

　　埃文·贝尔却是得意地笑了起来，“如果有机会的话，也许我真的会再次挑战也说不定。”瑞恩·高斯林也只能是无奈地摇了摇头，举起双手做投降状，表示拿埃文·贝尔没有办法。“你自己不也是想尝试得很，看我在说的时候，你的口水都快流下来了。”

　　瑞恩·高斯林一点不好意思也没有，“又是斯特里普，又是凯奇，还有一个充满无数挑战的角色，我想尝试，再正常不过了。”说到这里，瑞恩·高斯林也不由顿了顿，上下打量埃文·贝尔，不由吐出一口气，无奈地笑了笑，“当我没有你那么变态，估计权衡之后，还是会放弃。再说了，也没有哪个人会有考夫曼那么大的胆子，邀请我去出演一个五十岁的老痞子。”

　　事实上，埃文·贝尔对瑞恩·高斯林的如此说法却是不赞同的，要知道，瑞恩·高斯林在演技上也是绝对出色的。埃文·贝尔清楚地记得，瑞恩·高斯林在2005年接拍了一部叫做“半个尼尔森”的电影，在其中饰演一位年轻的老师。虽然年龄方面没有太大的突破，但这个角色却十分复杂，上课时幽默、睿智；课堂之外却走在人性边缘，吸毒成瘾。这种分裂的生活，充满了强烈的矛盾和冲突。

　　在埃文·贝尔看来，这部电影的难度丝毫不下于“改编剧本”的约翰·拉罗歇，但瑞恩·高斯林不仅完成了任务，而且还闪耀了大屏幕，并凭此部电影获得了他人生之中第一个奥斯卡最佳男演员的提名。

　　所以，埃文·贝尔这次在“改编剧本”的挑战看起来是离经叛道，但在演技的世界里，一切都有可能。埃文·贝尔只是在选择时，更加随心所欲、更加疯狂而已。

　　“如果你也想获得这些机会，我就知道一个好办法。”埃文·贝尔眼睛闪过一丝狡黠，嘴角带着淡淡的坏笑，似乎是在引诱小红帽上当的狼外婆。

　　瑞恩·高斯林果然上当了，“什么办法？”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容又大了一些，“加入十一工作室。虽然工作室现在仅仅是刚刚起步阶段，但目前我的有效剧本来源，包括了华纳兄弟、二十世纪福克斯，还有克里斯托弗·诺兰、查理·考夫曼等大牌。”这话，纯属玩笑，十一工作室根本没有所谓的剧本来源，就连经纪人部门都还没有建立起来，更不用谈人脉了。

　　但瑞恩·高斯林对于埃文·贝尔的“玩笑”，却是露出了一个玩味的表情，“你是在说真的吗？”


第226章 公司起步

　　埃文·贝尔原本只是玩笑话，但看到瑞恩·高斯林眼底居然真的流露出好奇的神色，不由有些囧色，“瑞恩，我是开玩笑的。”说完之后，接触到瑞恩·高斯林那探究的眼神，埃文·贝尔又接着说了下去，“十一工作室的确是存在的。”

　　瑞恩·高斯林在此时点了点头，插了一句，“你的专辑。”表示对十一工作室略有耳闻。

　　“但目前工作室才刚刚起步，也就四个人而已。”埃文·贝尔将十一工作室的情况简单介绍了一下，没有夸大也没有隐瞒，其实这些资讯媒体早就报道过了，杰森·玛耶兹成为十一工作室旗下一员时埃文·贝尔也有在十一音乐博客里公布消息。只是估计瑞恩·高斯林了解没有那么详细，所以再说一遍。“至于所谓的剧本来源，真的是纯属玩笑。”

　　不同于之前的杰森·玛耶兹，这一次埃文·贝尔并没有劝瑞恩·高斯林签约十一工作室，因为他很清楚目前工作室的情况，签约瑞恩·高斯林，就是耽误他的前程。

　　杰森·玛耶兹是歌手，他签约十一工作室，完全可以和埃文·贝尔一样，自己制作音乐，然后交给其他公司发行，这影响并不大。十一工作室主要提供了一个工作环境，还有出色的发行渠道：自由选择和华纳唱片。所以，杰森·玛耶兹在十一工作室是可以得到发展的。

　　但瑞恩·高斯林是演员，他签约十一工作室，有两种方式。第一种就是签经纪约，且不说现在工作室就只有泰迪·贝尔一个不称职的经纪人，单说剧本来源，为瑞恩·高斯林接到合适的剧本，就不是目前十一工作室能够办到的。现在就连埃文·贝尔，都还停留在自己主动找上门，还有美国演员工会的工作机会上，这和瑞恩·高斯林几乎一模一样。

　　第二种就是像杰森·玛耶兹一样成为十一工作室的一份子。那么，十一工作室就需要投拍电影，然后用瑞恩·高斯林做主要演员，用各种资源将他捧起来。这对于现在的十一工作室来说，根本就是不可能的。

　　所以，演员和歌手不一样，一个工作室要容纳演员，太困难了。更何况，埃文·贝尔又没有在拍摄独立电影，否则签约演员也是可以的。

　　相比制作专辑，制作电影的工序显然更加复杂。首先筹备工作就牵涉甚广，摄影、灯光、化妆、服装、道具等等；拍摄过程的辛苦就连身为演员，埃文·贝尔都清楚感觉到不容易，何况是制作呢。拍摄完毕之后的后期制作，包括了音效、剪辑等多方面，这又是一个门槛。接着，又是发行商和放映商，问题一拨接一拨。

　　所以，电影这个行业没有那么简单，就算是独立电影人，也是困难重重。

　　埃文·贝尔没有试图说服瑞恩·高斯林签约十一工作室，是真心的，因为他很清楚十一工作室目前的斤两。当然，这一切瑞恩·高斯林也都是知道的，所以他听到埃文·贝尔的话，也没有太过意外，只是笑了笑。不过他脑袋里在想什么，就只有他自己知道了。

　　“那么，你的工作室的确是会签约艺人的咯？”听完了埃文·贝尔的解释，瑞恩·高斯林还是挑了挑眉好奇地问到。

　　埃文·贝尔呵呵笑了两声，“那是当然。不过目前没有什么资源，签约艺人也是耽误别人的前程。”成立十一工作室，最开始只是为了制作自己喜欢的音乐，现在加入了十一设计，还有杰森·玛耶兹，那么十一工作室的发展方向也相对应地扩大了。

　　在泰迪·贝尔的规划中，十一工作室虽然依旧是作坊式独立公司，但未来的发展目标，就是能够匹配出相对应的人脉，包括发行渠道、剧本来源、正规经纪团队等等。让十一工作室实现自主自立、自力更生，在音乐和电影两方面都要有所涉足，也许不一定是将制作全部揽在身上，但至少要有门路。也许规模比不过那些大公司，但至少要做五脏俱全的麻雀。

　　瑞恩·高斯林没有太大的反应，只是微笑地回了一句，“那可不一定。随着你成绩的越来越好，一切资源都会有的。希望加入十一工作室的人也会越来越多。”前半句埃文·贝尔暂时不知道，但是后半句的确是如此，“流行偶像”在欧洲的走红，已经让十一工作室的名头出现在广大观众面前了。

　　这一次，泰迪·贝尔先回纽约，除了埃文·贝尔自己想去旅游的原因之外，主要还是因为泰迪·贝尔有要事在身。王子街十一号的装修事宜，泰迪·贝尔这个门外汉帮不上忙，他回去主要是组建工作室团队的。现在杰森·玛耶兹也是工作室一员了，且不说专属录音室的筹备，单说经纪人这一块，就必须重视起来了。

　　泰迪·贝尔自己在经纪人的工作上还在学习中，而且他也会继续攻读硕士，带埃文·贝尔一个艺人就已经十分吃力了。所以，寻找合适的经纪人，将十一工作室的经纪人部门建立起来，是当务之急。

　　不过对于泰迪·贝尔来说，值得庆幸的是，他的手头终于没有那么紧了，这对于十一工作室的建设来说，绝对是一个好消息。

　　进入新年之后，埃文·贝尔的第二笔大收入正式到账。“流行偶像”第二部分版权费用两百八十万英镑，“白夜追凶”的两百万美元片酬，“冰河世纪”一百五十万美元的配音片酬，再加上截止到十二月底的五张单曲和一张专辑的收入，扣除缴纳的各种税收，埃文·贝尔此时银行账户里已经拥有超过一千万美元的存款。

　　泰迪·贝尔去查过具体数字，其中上一次八月底收入的五百万美元，购买房子、装修之后已经去了大半，前后累积起来埃文·贝尔的账户里一共有一千三百五十万美元，这还不包含零头。

　　一年的时间，埃文·贝尔就拥有了如此多的财富。但事实上，为了这一年，埃文·贝尔却花了十八年的铺垫。以前看小说，重生之后哪个不是大杀四方，随便一出手就是以亿为单位的，但埃文·贝尔足足努力了十八年才挣到了自己的第一个一千万。不过，对此埃文·贝尔一点都不觉得有什么不妥，他享受了人生，这就足够了。

　　当然，除此之外，“狙击电话亭”还有两百万片酬没有支付，“改编剧本”配角的片酬也是两百万美元。还有，苹果公司埃文·贝尔因为拥有股份，所以年终分红可以分一块蛋糕，不过目前统计尚未结束，具体数字多少还没有出来。

　　如果只是说生活，贝尔家终于摆脱了十八年的艰辛，可以大声说一句“不差钱”。但事实并不是如此，十一设计的投入目前才刚刚开始而已，而泰迪·贝尔为十一工作室制定的计划甚至还没有展开。所以，这笔一千万，只是未来投资的第一步而已。贝尔家生如夏花的人生，进入2002年之后，才刚刚起步。

　　回到埃文·贝尔和瑞恩·高斯林聊天的一方天地里，两个人先是聊了聊电影制作的事，瑞恩·高斯林也是在独立电影圈摸爬滚打过的，知道的也不少。

　　“如果有心涉足电影制作这一块的话，就拿独立电影来说，导演、编剧和演员，是最基本的三个要素。你的工作室可以从这里入手，一点一点发展起来，一旦有了一次成功的经历，之后再谈签约编剧、演员的事，就容易许多了。”瑞恩·高斯林说的内容并不新鲜，埃文·贝尔也是知道的，“以后有好作品的话，记得找我面试，我会全力以赴的。当然，你们工作室展现出足够的诚意和发展前景的话，加入你们工作室也是一个不错的选择。”

　　瑞恩·高斯林这半开玩笑的话，埃文·贝尔并没有放在心上，只是笑了笑，“制作电影，就算导演、编剧和演员都有了，也没有足够的制作经费。”像克里斯托弗·诺兰那样，仅仅用六千美元拍摄出“追随”，埃文·贝尔可不认为自己有这个惊世才华，“所以就目前而言，还是老老实实做好我自己的事吧。”

　　关于十一工作室的发展，术业有专攻，主要工作都由泰迪·贝尔负责，埃文·贝尔则负责提供想法和意见。不过先从经纪部分开始着手，也是两兄弟商讨过的。“至于你嘛，如果未来我们工作室有足够的实力，随时欢迎你的加入。”

　　从某个角度来说，瑞恩·高斯林，杰森·玛耶兹，埃文·贝尔，包括埃文·贝尔另外一名好友约瑟夫·高登·莱维特，他们性格之中都有不与现实妥协的叛逆，在追逐梦想的道路上，或多或少都有共鸣。所以，如果十一工作室能够为这些音乐人、电影人提供一方净土的话，那就再好不过了。

　　之后，埃文·贝尔和瑞恩·高斯林两个人话题绕了一圈，居然又回到了“改编剧本”之上。果然是两个对于演技有着深刻钻研精神的“疯子”。

　　不过两个人并没有聊得太迟，午夜十二点之前就回去旅馆了。迈阿密的深夜，虽然没有八十年代的混乱，但也算不上太平。


第227章 绿土网球

　　迈阿密一月的早晨，海风习习、绿树成荫，金色晨曦将所有景色都披上一层薄雾，有着纽约没有的生气，有着波士顿没有的活泼。这是一个充满活力的城市。

　　位于迈阿密东南方向的比斯坎湾，因为优美的风景和温暖的气候，成为著名的旅游场所。而沿着海滩交错坐落的海景别墅，更是这个浅海湾的一道亮丽风景线。在这里，有世界最美丽的高尔夫球场和网球场，每年在这里举行的比赛都会吸引无数的观众前来。

　　沿着海岸线往前走，途径著名的克兰顿公园球场，再继续前行，就可以看到另外一片网球场，不过这里可比不上克兰顿公园那里的热闹繁华，倒显得有些清冷。

　　这片荒芜的球场里，此时有一场男子网球比赛正在进行，不过看台上稀稀拉拉的观众就说明了，这并不是一场顶级赛事。场地内，两个健壮的身影在绿色的场地里飞奔，伴随着东面吹来的海风，场地里还时不时扬起一阵绿色的沙子。

　　在网球比赛中，硬地、红土、草地三种球场是最广为人知的。眼前的这块场地，按照颜色来说，应该是草地才对。但目前全世界范围内，最主要的草地网球比赛都集中在了英伦三岛那一块地方，美国境内可没有草地比赛。另外一方面，有海风刮过，就有沙子扬起，那么又应该是红土才对，但这绿色的沙子显然不是“红土”。

　　其实，眼前的场地应该叫做绿土，也属于泥地赛场中的一种，和红土相似。不过，绿土赛场在世界范围内的网球比赛中可并不普遍，不同于火焰般充满激情的红土赛场，绿土赛场在全年的比赛仅仅只有两站而已，更多的都是低级别的挑战赛。

　　绿土赛场，只在美国才有，比红土场地球速稍快一些、弹跳也低一些。不过绿土场地对球员滑步技术的要求没有红土球场那么高，更趋近于硬地风格，所以总体来说倒和草地球场有些相似之处。

　　虽然草地球场仅仅在英国才有，但因为其是历史最悠久的大满贯赛事温布尔顿网球公开赛的主要场地，所以在世界范围内知名度甚高；而绿土场地只在美国境内拥有少数几块球场，又没有任何高级别赛事，所以已经逐渐濒临被历史淘汰的边缘。

　　此时正在举行的，是一场低级别男子网球挑战赛，看台上的观众也就不到二十名而已，屈指可数。在东面的看台最前面，孤零零地坐着两个人，周围正面看台都是空的，一点不像是挑战赛，反而像是练习赛。

　　不过如果有人将注意力从场地的比赛中转移到东面看台的话，就会发现，那个穿着亮黄色T恤的男生，赫然就是最近报道中频频提及的埃文·贝尔，在他身边的倒是一个陌生面孔，有专业电影粉丝在的话，倒是有可能喊出“瑞恩·高斯林”的名字。但此时观众虽少，大家都在看着场内的比赛，所以也没有人发现东面看台上的两位演员。

　　“今天怎么想到来看网球了？”现在正是局间休息时间，瑞恩·高斯林才找到时间询问埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔没有回答问题，反而是反问到，“昨天回去之后，你不会是又去酒吧了吧？早晨给你打电话时，还是宿醉未醒的样子。”昨天两个人交换了电话号码，并没有约定今天手要见面。不想，早晨九点过一点，埃文·贝尔就唤醒了睡梦中的瑞恩·高斯林。

　　瑞恩·高斯林看着埃文·贝尔，摸着脑袋笑了笑，没有否认。这位轮廓清晰、带着忧郁书生气质的糖果小生，看来也是一个爱玩之人。

　　埃文·贝尔却从瑞恩·高斯林的表情之中发现了一点额外的东西，眯了眯眼睛，“我是一个网球爱好者，虽然从来没有打过，不过一直很喜欢。今天在场的选手，有一位我十分喜欢的，得知今天有他的比赛，我就过来了。”埃文·贝尔居然将话题又绕回了瑞恩·高斯林刚才的提问上。

　　瑞恩·高斯林呆了一下，然后开朗地笑了起来，“埃文，你真会说笑。今天这两位选手都是未成年的青少年选手，这只是一个挑战赛。你估计连选手都不认识，还说喜欢。”他显然是以为埃文·贝尔在说笑。

　　埃文·贝尔耸耸肩，没有直接否认。当然，站在瑞恩·高斯林的立场上，这是事实。场地内的两位选手，估计现在在男子网球世界排名榜单上都找不到，这场挑战赛更是没有多少人关注，就算是专业的网球杂志，也没有派出记者进行报道。所以，埃文·贝尔说他喜欢其中一位选手，绝对是十分荒谬可笑的事。

　　但站在埃文·贝尔的立场上，这却是事实，“比赛开始了。”九十秒的休息时间一下就过去了，比赛再次开始，埃文·贝尔和瑞恩·高斯林都没有再说话，而是将注意力放在了比赛上。

　　网球比赛，虽然只是一场挑战赛，但在诞生之初，这项运动实实在在的是一项贵族运动。起源于教堂、在宫廷之中得到完善发展，成为了一项运动。诞生在英国、孕育在法国、普及和形成高潮在美国，现在盛行全世界，被称为世界第二大球类运动的网球，从早年的贵族运动，到之后的上流社会消遣，包括历史最悠久的大满贯温布尔顿保留了皇室传统，都证明了网球血统的高贵。

　　所以，在比赛期间，保持安静、不轻易大声喧哗干扰比赛，是网球不成文的规定。

　　比赛重新开始之后，隔网而立的两个选手再次开始了对峙，现在在右手边的左撇子少年，穿着十分怪异，白色无袖上衣搭配七分中裤，再加上一根绿色的发带，倒有些海盗风格。瑞恩·高斯林凑过来，在埃文·贝尔而耳边问到，“你喜欢的选手，只右手边那个怪异少年吗？”目前右边的少年正占据着上风，无论是跑动还是击球，都相对强劲许多。

　　埃文·贝尔没有理会瑞恩·高斯林的提问，全神贯注地注视着这一球的对抗，当右边少年拿下这一分时，埃文·贝尔也用力鼓掌起来，为这一分叫好。不过现场就那么几名观众，埃文·贝尔的掌声显得空旷而孤单。场中的两位少年都下意识地抬头朝看台望了一眼，然后接着投入了比赛。

　　趁着发球准备的时候，埃文·贝尔往左边倾了倾身子，在瑞恩·高斯林的耳朵旁边轻声问到，“你昨天和桑德拉·布洛克在一起吧？”

　　埃文·贝尔的这句话，让瑞恩·高斯林浑身一震，然后一脸古怪地看着埃文·贝尔，表情十分精彩。

　　瑞恩·高斯林就傻乎乎地看着埃文·贝尔，眼底的思绪翻滚，试图从埃文·贝尔那一脸的坏笑里看出一点蛛丝马迹来。可惜，埃文·贝尔的坏笑里除了得意洋洋之外，就没有其他情绪了。这一愣，又是两局比赛过去了，待局中休息时间再次到来时，瑞恩·高斯林这才找回了自己的声音，“为什么？”

　　瑞恩·高斯林没有问“你怎么知道”，因为这就等于承认了；他问“为什么”，是想知道埃文·贝尔如何得出这个猜测结论的。

　　埃文·贝尔和走向休息区的年轻选手挥了挥手，脸上带着灿烂的笑容表示支持，那位打扮像海盗一般的选手脚步顿了顿，嘴角也露出了一个笑容表示回应，然后就回到位置上去了。埃文·贝尔视线没有转向瑞恩·高斯林，只是压低声音说，“那我是猜对了？”

　　瑞恩·高斯林哑然，顿了一下，只挤出一句话，“你这个猜测没有道理和依据！”他不是不想承认，只是觉得太过不可思议了。

　　埃文·贝尔却又笑着挥了挥手，因为坐在选手区的海盗选手又回头了。对于还在参加挑战赛的年轻选手来说，碰到支持者几乎就是不可能的事，他们的网球职业生涯才刚刚开始，就好像埃文·贝尔在去年四月一日发行单曲时一样，有人认识就是一个荣幸了。

　　不过，这一次埃文·贝尔没有将视线停留太久，而是转头看向了瑞恩·高斯林，低声解释到，“上次在圣丹斯就知道了，你虽然喜欢喝酒，但可不是随意就会和陌生人出去的，你比较习惯于摸清楚对方底细再出去。”瑞恩·高斯林也是爱玩的，但一个照面就和陌生人有亲密接触，不是他的风格，“你来迈阿密有一段时间了，但又不是太长，看你的样子纯粹就是在度假。昨天晚上你却没有提议和我一起去酒吧，显然就是还有安排的。那么，不是在迈阿密刚刚认识的陌生人，又是认识不会太久的佳人，我想，刚刚结束拍摄的‘数字谋杀案’的女主角，应该是一个不错的猜测。”

　　埃文·贝尔的确是猜出来的，不过在推测出最后答案时，上一辈子关于瑞恩·高斯林和桑德拉·布洛克有过一段情的新闻闪入脑中，推测才变成了肯定。

　　瑞恩·高斯林看着埃文·贝尔，瞠目结舌。如果此时瑞恩·高斯林和艾薇儿·拉维尼碰面的话，两个人对于这种诡异的情况，肯定很有共同语言。

　　惊讶之后，瑞恩·高斯林无奈地笑了起来，“好吧，你猜对了。”既然都被猜出来了，也没有藏着掖着的必要了，不如大方承认。


第228章 单纯球迷

　　拍戏是日久生情最常见的时刻，毕竟全身心投入角色之后，很容易发生现实和假想混乱的情况，戏中的情侣发展到现实，也就是渐生情愫了。

　　桑德拉·布洛克，可是足足比瑞恩·高斯林大了十六岁，不过年纪青涩的瑞恩·高斯林在情场上可不青涩，两个人从“数字谋杀案”开始拍摄不久之后就开始约会，一直到最近，前后也有小半年时间了。

　　桑德拉·布洛克虽然是一线女星，但曝光率并没有想象中那么高，再加上“数字谋杀案”和瑞恩·高斯林的名声不显，两个人倒是还没有被狗仔队抓到。不想，今天却被埃文·贝尔的狗鼻子嗅到了真相。

　　“今天晚上要出来一起吃饭吗？”既然都被猜出来了，瑞恩·高斯林就直接提议到。

　　埃文·贝尔摇了摇头，一副敬谢不敏的模样，“你们两个情侣坐在一起，就我一个落单，这不是没事找堵嘛。”

　　瑞恩·高斯林嘿嘿地笑了起来，“你要找一个女伴，不就是几分钟的事，晚上我们完全可以来一个四人约会！”

　　埃文·贝尔没有来得及回答，就听到场上裁判对着话筒说到“请安静”，埃文·贝尔和瑞恩·高斯林不由相视一笑，没有再接着说话，因为比赛又开始了。

　　安静了一会，瑞恩·高斯林凑到埃文·贝尔的耳边问到，“为什么赢下一球之后，是十五比零？而三十分之后又是四十分？”埃文·贝尔不由扑哧一下笑了出来，看来瑞恩·高斯林对于网球比赛的规则还真是一无所知。今天拉他来看网球比赛，真是辛苦他了。

　　比赛很快就结束了，前后才不过一个小时，那个海盗小子就顺利赢下了这场比赛。

　　埃文·贝尔从位置上站了起来，用力鼓掌着，为海盗小子庆祝着比赛的胜利。不过现场只有埃文·贝尔一个人的掌声在孤零零地响着，着实让人感觉有些尴尬。

　　但埃文·贝尔并不在意，他抬声喊了一句，“嘿，纳达尔，可以给我签个名吗？”

　　那个海盗小子抬起头，有些惊愕地看着埃文·贝尔，他显然没有料到在一场挑战赛上，居然会有自己的支持者，而看这个样子，还不是故意作秀的。“签名？”正在整理行李的大男孩，面上露出了疑惑的表情。从他这一句英文听来，他的英语实在算不上好，强烈的卷舌音，让人一下就分辨出来浓重的西班牙口音。

　　埃文·贝尔没有说话，只是笑着拿起了手中的网球，挥了挥，表示自己是真心讨要签名的。面前的大男孩还没有反应过来，身边的瑞恩·高斯林就露出了惊愕的表情，“埃文，你是说真的？你真的喜欢这名选手？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“伙计，我一直都是说真的。怀疑我说话的真实性，这可不是一个好习惯。”瑞恩·高斯林直接语塞，翻了一个白眼。熟悉埃文·贝尔的人都知道，这厮就爱调侃别人，谁知道哪句话是真哪句话是假。

　　海盗少年已经走到了看台边上，这个球场实在算不上大，看台也就不到六英尺的模样，站在看台边上的海盗少年，只需要抬头就可以看见埃文·贝尔了，两个人甚至不需要太过费力，手中的网球就完成了交接。不过海盗少年身上可没有带笔，接过球之后尴尬地抬起了头，埃文·贝尔不由拍了拍脑袋，将口袋里的碳素笔递了过去。

　　“谢谢你来看我打球……”海盗少年签名的动作有些笨拙，他打球的时候是左撇子，但签名的时候却换成了右手，花了好一会他才在小小的网球上写好了自己的名字，然后抬头看着埃文·贝尔，羞涩地表示了感谢。

　　听着海盗少年那发音含糊的英文，对于埃文·贝尔来说是一个巨大的考验，“你的表现非常棒，加油。拉斐尔·纳达尔！”埃文·贝尔知道眼前少年的英语不好，而他又不会说西班牙语，所以说话的速度很慢，希望少年可以听懂。

　　这位海盗少年的名字叫做拉斐尔·纳达尔，他听到埃文·贝尔居然完整地叫出了他的名字，眼底的喜悦不由再次闪现。挑战赛的设备可不如一级赛事完善，现场没有电子大屏幕显示选手的名字，只有一块大黑板用粉笔进行比赛计分，而黑板上选手的名字都是用缩写的。埃文·贝尔能够呼唤出拉斐尔·纳达尔的全名，显然真的是一名球迷。

　　拉斐尔·纳达尔，这个名字在网球的历史长河中绝对是不能忽视的一个。这位红土天才少年，不仅在大满贯赛场上有着耀眼的表现，还和历史最伟大的选手之一罗杰·费德勒一起为所有球迷奉献了多年的激烈竞争，之后又与另外两名天才少年、加上罗杰·费德勒一起形成了男子网坛四大天王的局面。

　　如果说罗杰·费德勒的网球是优雅的，要再出现一名技术风格与其比肩的球员并不容易；那么拉斐尔·纳达尔的网球就是血性的、激情的，许多专业网球评论员都认为再出现风格类似的选手并不困难。所以，支持罗杰·费德勒的声音总是占据了上风。但在埃文·贝尔看来，他却更喜欢拉斐尔·纳达尔，喜欢他打球时的激情，也喜欢他在面临困境时源源不断的战意！

　　网球，埃文·贝尔不会打，也没有打过，但上一辈子从高中时期就喜欢看了，经常都会固定收看网球比赛的转播。而拉斐尔·纳达尔，就是他最敬佩的选手。今天埃文·贝尔来这里看网球，纯粹就是处于球迷的立场，希望在现场看一场比赛而已。

　　不想，埃文·贝尔的到来还是引起了骚动。埃文·贝尔刚刚说完加油应援的话，现场的声音就被一个激动的“埃文·贝尔”声音所占据，然后其余十几名观众也都发现了埃文·贝尔的身影。也许，这些观众并不喜欢埃文·贝尔，但处于凑热闹的本能效应，大家还是都蜂拥了过来，然后将埃文·贝尔和瑞恩·高斯林包围。

　　拉斐尔·纳达尔看着眼前的热闹，有些目瞪口呆：这是怎么回事？

　　拉斐尔·纳达尔在去年暑假十五岁的时候，转入了男子职业网坛。不过就目前来说，他还是在低级别的挑战赛之中混迹，积累比赛经验，也是在适应职业网坛高强度的对抗。按正常道理来说，不要说球迷了，就连认识他的人应该都没有多少。

　　今天，拉斐尔·纳达尔遇到了他人生的第一个球迷，也人生第一次签名了。当然，再加上这个球迷如此特别，那就更加难忘了。

　　“嘿，伙计，签字笔，签字笔……”眼前球迷的声音打断了拉斐尔·纳达尔的思绪，他反应了一会，才意识到“签字笔”是什么，连忙将笔递了上去。但双眼还是惊讶地看着眼前的场景。

　　围绕在埃文·贝尔身边的观众并不算多，也就十几名而已，签名、握手之后，大家也就陆续散开了，毕竟不是疯狂歌迷，满足了粉丝福利之后，自然就离开了。

　　站在旁边的瑞恩·高斯林看到了拉斐尔·纳达尔那张稚气未褪的脸上布满惊讶，不由笑着解释到，“这个男人很有名，他的支持者总是随处可见。”他昨天在沙滩上找到埃文·贝尔，也是因为群众的力量。

　　拉斐尔·纳达尔顿了顿，再次开口问到，“有名？他叫什么名字？”

　　瑞恩·高斯林回头看了一眼和最后一名观众拥抱的埃文·贝尔，一字一顿地说到，“埃文·贝尔，他叫埃文·贝尔！”

　　观众终于散去了，空荡荡的绿土球场就剩下埃文·贝尔、瑞恩·高斯林和拉斐尔·纳达尔三个人，不对，还有正在整理场地的工作人员一名。

　　“抱歉抱歉，刚才是一个小意外。”埃文·贝尔朝拉斐尔·纳达尔露出一个歉意的笑容，然后伸出了自己的右手。

　　看着自己面前的右手，拉斐尔·纳达尔愣了愣，那支右手直接指了指自己的左手，拉斐尔·纳达尔才反应过来：刚才签名好的网球还在自己的手上，连忙递了过去，青涩的脸上不由又露出了羞涩的表情。这个来自西班牙马洛卡的少年，今年还未满十六岁，稚气青涩的脸庞，闪耀着青春的光芒。

　　“纳达尔，我想你应该多练练发球，这个环节很重要。”埃文·贝尔若有其事地点评到，事实上这是他上辈子对拉斐尔·纳达尔最大的印象，他的发球环节的确有许多提高的空间，这也是制约他在硬地球场创造好成绩的因素之一。“相信自己，你在网球上的天赋比足球出色多了，你会有属于自己的一片天空的。”说完，埃文·贝尔和拉斐尔·纳达尔握了握手，然后就拉着瑞恩·高斯林有说有笑地离开了。

　　埃文·贝尔关于拉斐尔·纳达尔网球和足球的话语，再次触动了这位少年，他曾经的志愿就是成为一名足球选手。天知道埃文·贝尔是怎么知道这个小事的，当然这也再次证明了埃文·贝尔真实球迷的身份。

　　留在原地的拉斐尔·纳达尔却是一脸沉思的样子，刚才埃文·贝尔的英语说得稍微快了一些，他并没有听太清楚，只是对于“发球”、“网球比足球出色”之类的词汇。埃文·贝尔随口一说的话语，却因为他是拉斐尔·纳达尔的第一个球迷，而在这位打扮得像海盗一般的少年心中留下了印记。

　　蝴蝶效应，似乎因为埃文·贝尔的到来，无时无刻在发生着。只是，这效应究竟有多大，就不得而知了。


第229章 选秀元年

　　新年之初，正是万事热闹的时候。埃文·贝尔在迈阿密度假，倒算是闲云野鹤，过着世外桃源般的日子。和瑞恩·高斯林聚了几次，又看了两场拉斐尔·纳达尔的比赛——他最后在四强战输了，未能更进一步，期间埃文·贝尔还参加了当地一场现场表演，是克莱尔·戴斯安排的，也算是为十一月发行的五单“疯狂的世界”进行宣传。

　　埃文·贝尔在迈阿密的假期前后也就十天左右，他就回纽约了，不是因为其他事，主要还是十一工作室的事。这次将埃文·贝尔呼唤回来的，是弗里曼特尔媒体！

　　进入2002年之后，大事有很多，但全世界第一届选秀“流行偶像”的冠军即将揭晓，绝对是大事中不容忽视的一件。

　　作为选秀教父，埃文·贝尔虽然没有到伦敦亲自监督首届“流行偶像”的进行，但还是通过电话遥控着比赛的进程。毕竟埃文·贝尔对于选秀体系的了解实在透彻，比赛进行期间，包括选歌、舞台推进、气氛烘托、评委设定、选手挖掘等多方面的事，弗里曼特尔媒体都是瞎子摸着石头过河，但询问埃文·贝尔，却总是能够得到合理妥善的解决办法。身为“流行偶像”的共同制作人，埃文·贝尔的身影从比赛开始之初就贯穿到了结束。

　　“流行偶像”首届比赛的冠亚军，埃文·贝尔都是记得的，威尔·杨和葛瑞·盖斯两个人分获冠亚军，之后发行的专辑单曲都取得了轰动的效应。如果埃文·贝尔记忆没有发生偏差的话，威尔·杨夺冠之后就发行了个人的首张单曲，创造了销量奇迹，以一百八十万的成绩拿下了2002年英国单曲销量排行榜的冠军宝座，为选秀元年的辉煌装饰上了最耀眼的皇冠。

　　其实弗里曼特尔媒体找埃文·贝尔，已经有三四天时间了，但是埃文·贝尔没有立刻回来，不仅仅是因为他的假期还没有结束——这次假期可不单纯是度假，最重要的还是将之前“改编剧本”时学到的演技消化，更是因为埃文·贝尔在查询“流行偶像”最近的发展走势，这样才能在商议的时候占据主动：在这个时间点弗里曼特尔媒体找上门，肯定不是关于比赛的事，最大的可能还是比赛之后的事。

　　等埃文·贝尔回到纽约时，泰迪·贝尔却是到洛杉矶出差去了，具体情况埃文·贝尔暂时还不知道，伊登·哈德逊在莱瑟姆·沃特金斯律师事务所的实习期再次启动，而凯瑟琳·贝尔依旧在忙装修的事，就算装修有问题她也是去找更加熟悉情况的伊登·哈德逊。

　　所以埃文·贝尔这个独家归来的人反而“无所事事”，去会见弗里曼特尔媒体也成为了埃文·贝尔目前最重要的事。由于之前和埃文·贝尔有过良好的谈判，媒介主管黛博拉·约翰逊目前算是两方沟通的枢纽，这一次在纽约的代表也依旧是黛博拉·约翰逊。

　　不过，同行的人还有一位，胖乎乎的脸蛋白里透红，一脸和蔼可亲的笑容，一头短发全部都竖了起来，像是超级赛亚人，也像是扫把头，这位穿着黑色衬衫黑色西装的男人，埃文·贝尔一眼就认出来了，而他的自我介绍也证实了埃文·贝尔的猜测，“你好，我是西蒙·福勒，很高兴见到你，贝尔先生。”

　　西蒙·福勒，上一辈子“流行偶像”的创始人，这一辈子这个荣耀却被埃文·贝尔握在了手中，不过这个世界本就是创意为王，所以埃文·贝尔并没有觉得太过尴尬。再说了，上一辈子和这一辈子是两世，完全不同的两世。

　　在西蒙·福勒身上，最大的光环应该是经纪人，他拥有的经纪公司19娱乐虽然说不上大牌云集，但是大卫·贝克汉姆和维多利亚·贝克汉姆两夫妇，就足够让他挣得盆钵满盈了。

　　“福勒先生，你好。”埃文·贝尔脑海所想是一回事，但嘴里却依旧保持了礼貌，在西蒙·福勒和黛博拉·约翰逊的对面坐了下来。

　　“我应该再详细地自我介绍一下才对。”西蒙·福勒笑呵呵地说到，那白皙的脸蛋上带着温和的笑容，倒有些弥勒佛的模样，“我现在是19娱乐公司的执行总监，说来和贝尔先生的十一工作室也有点缘分。以数字注册商标，可不是一件容易的事。”

　　西蒙·福勒果然老道，一上来就以一个小玩笑开场，却成功地拉近了和埃文·贝尔的距离。十一工作室的注册商标是“11”，这个商标实在太简单了，法律上来说很难得到有效控制。当初埃文·贝尔和伊登·哈德逊可是花了很大的力气才完成的，不过还是受到了束缚。公司的名字写成了“十一”，商标虽然是“11”，但必须加上英文手写体“十一（Eleven）”。19娱乐公司也是如此，商标是“19”，但底下必须加上“娱乐”这个单词。

　　其实这也是美国专利商标局防止盗版的手段，如果商标太过简单，就十分容易仿造，对于专利商标局来说，他们的打击工作就十分困难了。

　　所以，虽然当初埃文·贝尔创造这个名字时，意思有很多，也包括了许多个“一”的含义，但最后还是被定义到了“十一”这个范围之内。所幸，在商标之上“11”还是保留了下来。

　　“福勒先生，美国专利商标局的刁难，的确是一言难尽啊。”埃文·贝尔的一句感叹，让三个人都笑了起来，弗里曼特尔媒体当初在注册“流行偶像”这个名字时，也没有少吃苦头，因为他们必须考虑到，世界各地将名头换换，可以有无数个“某某国偶像”出现，这对于他们来说绝对是吃亏的，所以注册这个专利可是花了很大力气的。

　　“贝尔先生的十一工作室，如今在整个欧洲大陆，可都是梦寐以求的经纪公司，这让我可是十分佩服。”西蒙·福勒说话的时候最恰当的形容词就是“如沐春风”，他丝毫不会让你感觉出他隐藏在骨子里的精明，也没有商人身上的铜臭味，就好像一个普通的邻家大叔。不过埃文·贝尔却是清楚地知道，这位邻家大叔在事业上可是有着无比的雄心壮志，就算现在“流行偶像”在埃文·贝尔的掌握之下，但并不会阻止西蒙·福勒从这档选秀节目上挣钱的心思。

　　“十一工作室有多大的能力，我自己再清楚不过了。”埃文·贝尔似乎知道了西蒙·福勒此行的目的，所以也就悄然抛出了一个话头，“现在我就连自己的专辑都快没有办法搞定了，别人就算加入了十一工作室，估计也只能搁浅在家了。”

　　当初和弗里曼特尔媒体谈判的时候，埃文·贝尔虽然将选手的优先签约权握在了手中，但从来就没有想过将选手把握在手里，他只是希望将选手签约的主动权握在手里。

　　“话可不能这样说，贝尔先生的创作才华可是许多人梦寐以求的，签约十一工作室，然后由贝尔先生制作单曲，这可是千载难逢的机会。”西蒙·福勒脸上笑容依旧，不过说话的节奏却稍微放慢了一些。

　　埃文·贝尔听得出来，他是在试探自己的口风。没有想到，历史的轨迹最后还是回到了原来的道路上，西蒙·福勒也看到了“流行偶像”的巨大潜力，所以找上了弗里曼特尔媒体，然后找到了埃文·贝尔。

　　“福勒先生，人的精力终究是有限的，不是吗？”埃文·贝尔对“流行偶像”选秀出身的选手本就没有多大兴趣，他不介意松松口风，“我现在就连自己专辑的宣传都不到位，被经纪人骂个狗血淋头，哪还有时间管他人。”

　　威尔·杨夺冠之后发行单曲，狂销一百八十万不假，拿下了2002年的单曲销量冠军也是事实，但埃文·贝尔却清楚地知道：选秀出身的歌手，终究只是流星，话题效应过去之后，还是要依靠口碑制胜。

　　换一个角度想，参赛选手何其多，冠军只有一个，就算前十名都能够出单曲，但并不是人人都能成功的。上一辈子，埃文·贝尔记忆之中，无论是“流行偶像”还是“美国偶像”，最终取得成功的选手，也就是凤毛麟角的几位而已，绝对不过一只手的手指。

　　所以，从一开始，埃文·贝尔就是打算握住选手优先签约权，只要有唱片公司上门挖角，埃文·贝尔绝对不会心疼，立刻就会放手，就算是上一辈子证明成功了的选手，也丝毫不心疼。以十一工作室的资源来说，埃文·贝尔知道他没有这个能力将选秀选手推出市场，如果贪心了，说不定原本成功的选手在十一工作室的运作之下，也只会落得一个破败的下场。

　　说难听点，埃文·贝尔就是在用合约套现金，这个空手套白狼的交易，对于缺乏资金的十一工作室来说，绝对是一个好手段。今天确定西蒙·福勒的来意之后，埃文·贝尔心中也不由笑了起来，上一辈子，西蒙·福勒从选秀选手身上剥削了无数利益，成就了他的事业；这一辈子，埃文·贝尔的第一笔选手合约收入，就要从西蒙·福勒身上拿到了。

　　听到埃文·贝尔的口风松动，西蒙·福勒脸上的表情依旧，不过眼睛却是亮了亮，笑笑地问道，“那么，不知道贝尔先生是否有意将选手的合约签给19娱乐呢？”


第230章 谁占便宜

　　埃文·贝尔其人，今年不过十九岁而已，但偏偏，却能给人一种老道之感。当然，这个世界上的天才有很多种，商业天才、谈判天才也是其中的类型。埃文·贝尔固然聪慧，但实际上他最大的依仗是他的理智，两世为人的经验让他很清楚每一次谈判自己的筹码和底线，再辅以出色的口才，这才使得他在每一次谈判中至少不会节节败退。

　　当初和苹果教父史蒂夫·乔布斯谈判时，其实埃文·贝尔是占据下风的，只是他很清楚自己的筹码，分寸把握得很好，坚守的底线十分准确，所以在和史蒂夫·乔布斯的交锋之中并没有吃亏，反而成功入手苹果公司的股票，并且推动了数字音乐商业化。

　　之后和弗里曼特尔媒体的谈判，埃文·贝尔成长了一些，壮士断臂将利益大头割舍了出去，损失了选秀周边的所有利益，换来了最重要的版权。

　　最直接的，“流行偶像”即将结束之际，弗里曼特尔媒体和英国独立电视台就在策划十强选手巡回演唱会的事了。谁都知道，世界上歌手最挣钱的不是发行专辑，而是演唱会，一场演唱会的利润都是以百万、甚至千万为单位计算的。而现在，这部分利益和埃文·贝尔没有半毛钱关系，将由弗里曼特尔媒体和英国独立电视台一起瓜分。

　　但正是埃文·贝尔清醒的理智，在筹码不够的情况下，使得他握有了版权六成的分红。当初埃文·贝尔也就只有一个创意而已，他没有能力制作出节目，也没有能力推销给电视台，更没有能力将节目运行起来，如果弗里曼特尔媒体豁出去，直接偷窃了这个创意，将“流行偶像”制作出来，埃文·贝尔只能躲到角落去哭了。所以，埃文·贝尔的壮士断腕固然惨烈，却换来了最大的利益。

　　今天，当初埃文·贝尔的牺牲又迎来了第二笔收入，证明了埃文·贝尔的明智。选手优先签约权，这当初在弗里曼特尔媒体眼里是没有太多价值的，毕竟他们是站在一个娱乐节目的角度上看待“流行偶像”的，对于参赛选手所能带来的效应还是缺乏足够的认识。现在，埃文·贝尔却能够利用这个权力，为他带来不逊于演唱会的收入。

　　在和弗里曼特尔媒体关于“流行偶像”的谈判之中，究竟谁占了上风，现在还不算有一个定论。

　　今天也是如此。

　　“百分之二十？”西蒙·福勒对于埃文·贝尔的要求感到吃惊，不是因为埃文·贝尔狮子大开口，而是因为这个条件实在太过怪异了，远远超出西蒙·福勒的设想。

　　埃文·贝尔点了点头，前后几次谈判的经验，让埃文·贝尔越发沉稳起来，在这种时刻，他总是展现出不符合十九岁的大将之风，两世为人终究还是有许多好处的，“每个选手的违约金十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之二十。”

　　就现在的情况来说，十一工作室拥有十强选手的合约，任何一家唱片公司想要将选手签走，就必须支付十一工作室违约金。但是，埃文·贝尔提出的违约金实在太低了，西蒙·福勒的预想中，违约金应该是大头，他最低的底线是十名选手两百五十万英镑，打包价。但现在……真的是一个意外。

　　西蒙·福勒看得很清楚，要签约，就要一口气打包签约十名选手，这才是最合算的。现在比赛已经进行到了四强赛，还有三周就要出冠军了。到时候，冠军肯定是炙手可热，说不定就连亚军都有一场哄抢。毕竟，这是选秀节目第一年的冠军，所有唱片公司都希望能够抢先别人一步，到时候，一个选手的违约金被炒到五十万、甚至上百万英镑都是有可能的。

　　虽然选秀歌手的价值如今还是处于摸索阶段，但选秀元年的火热所有唱片公司都看在眼里，没有人会忽视。这些选手现在还是普通人，但比赛结束之后，就是拥有支持者的新人歌手了。其中的商机，任何一家唱片公司都看得出来。

　　签约，也是讲究时机的。

　　冠军的违约金肯定最高，亚军其次——当然，出现意外的高峰也是有可能的，只不过几率较小罢了。那么，在冠亚军结果出来之前，十强选手的价值就是待价而沽了。这也是西蒙·福勒选择在这个时候找上门的原因。如果单独签一名选手，比如冠军，那么竞争也激烈，价钱也不菲。

　　可现在签约，一切就不一样了。没有决出冠军之前，十强选手的价值就是一样的，至少是相差不大的。但要一一估价，那就是愚蠢的想法了。所以，西蒙·福勒想出了打包签约，每位选手都均价，只要其中有一两位发行唱片取得了成功，那么就可以一票全部挣回来。

　　西蒙·福勒原本以为，埃文·贝尔一不肯打包，毕竟这中间还包含了一名未来的冠军，打包对于他的利益肯定是最大的损失；二不肯压价，现在握有合约在手的埃文·贝尔完全可以坐地起价，西蒙·福勒还知道埃文·贝尔和华纳唱片的良好关系，说不准就半路杀出程咬金。

　　但没有想到，埃文·贝尔肯打包、也没有压价，而且违约金还远远低于预期，却提出了一个“收入的百分之二十”，就十分值得玩味了。

　　收入的百分之二十，具体解释起来很简单，就是这十强选手，未来十年通过19娱乐公司，所得收入，有百分之二十必须先分给十一工作室，然后剩下的百分之八十再由19娱乐、选手、其他环节进行分账。

　　举例来说，威尔·杨发行单曲，挣了一百万英镑，有二十万英镑要先分给十一工作室，剩下八十万英镑，由19娱乐、威尔·杨、制作公司、发行公司等一起分摊。

　　好大的手笔！

　　当然，如果这些选手最终没有通过19娱乐公司挣钱，而是自己劳动所得，那十一工作室就没有分摊的权力。这里主要指的是通过19娱乐公司进行的演艺活动所得。

　　埃文·贝尔能够相处这个点子，也是因为眼前的西蒙·福勒，上一辈子，他就是如此“剥削”选秀选手们的，埃文·贝尔只是借鉴借鉴罢了。

　　这个“收入的百分之二十”，不仅仅是空手套白狼那么简单，完全就是立于不败之地！这才是选手优先签约权最大的利益所在。如果深入分析一下，就可以发现，选手参加了弗里曼特尔媒体的巡回演唱会，获得了出场费和门票收入分红，那么这也算是选手的收入，埃文·贝尔一样可以从中获得百分之二十的利润。

　　在不知不觉中，弗里曼特尔媒体也“傻傻地”为埃文·贝尔服务了。可以说，当初“流行偶像”合同签约时，除了最大的利益版权之外，埃文·贝尔把握住了最重要最核心的一个条款：选手控制权。现在看来，其实是弗里曼特尔媒体落了下风。

　　当然，这不是埃文·贝尔的功劳，是眼前这个依旧笑得像弥勒佛一样的男人在上一辈子创造的奇迹。

　　西蒙·福勒犹豫了，埃文·贝尔的这个条件该怎么说呢，很怪异。现在看来，是西蒙·福勒占了便宜，可是仔细想想，似乎埃文·贝尔也是有很大利益可得的。一时之间，西蒙·福勒也没有办法看清楚其中的关节，毕竟他对于“流行偶像”内部的运作，还有埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体的合约都不太了解。

　　“每个选手的违约金二十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之十。”西蒙·福勒试图讨价还价，违约金部分他最高的上限是打包价两百五十万英镑，平均到每个选手就是二十五万，所以他希望能够用这个来进行谈判。

　　埃文·贝尔却是优雅地摇了摇头，脸上表情依旧是成竹在胸的模样，“每个选手的违约金十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之二十。”没有多余的话，只是重复了一遍自己的条件。

　　西蒙·福勒在打量埃文·贝尔的表情，可惜没有看到太多的东西。难道，华纳唱片也和埃文·贝尔联系过了？

　　聪明人在大多时候都是占据上风的，但有时候太过聪明反而会误事。西蒙·福勒是第一个联系埃文·贝尔对选手合约有兴趣的人，毕竟不是每个人都能够看到其中商机的。但此时，西蒙·福勒对于华纳唱片的猜想，倒是影响了他的判断。

　　坐在一旁的黛博拉·约翰逊从头到尾都没有开口，好像局外人似的。事实上，她就是局外人，在选手处置权上，弗里曼特尔媒体就是局外人。但此时，黛博拉·约翰逊似乎意识到，选手才是“流行偶像”最大的财富，不管是比赛之前、比赛期间还是比赛之后。但具体的，黛博拉·约翰逊目前还没有清晰的思路，不过这不妨碍她近距离观察埃文·贝尔。

　　之后，弗里曼特尔媒体是希望将“流行偶像”继续做下去的，不仅要继续做下去，还要做大。所以，和埃文·贝尔打交道的事绝对不会少。黛博拉·约翰逊希望对这个少年有多一些的了解。

　　就在这时，西蒙·福勒再次开口了，“每个选手的违约金十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之二十。还有之后比赛选手首先谈判接触的权利。”西蒙·福勒算是认同了埃文·贝尔开出的条件，但又添加了一个条款，对未来比赛选手也预见性地提出了要求。


第231章 竞争预热

　　选秀选手，参加选秀的真正意义，也还是在于能够签约唱片公司，完成自己的音乐梦想。

　　在“流行偶像”中，前十名都必须和十一工作室签约，而冠军则会获得奖金，最重要的是一纸唱片合约。

　　在比赛进行过程中，必然有唱片公司从参赛选手中发现好苗子，那么首先接触谈判的权利，就十分有用了。虽然率先接触谈判，没有优先签约权一锤定音的威力，至少可以让唱片公司在谈判中占据先机。

　　西蒙·福勒所要求的“优先接触谈判权”，无疑是在为之后的比赛做打算，在他看来，“流行偶像”肯定不止一季，而且还有在全世界开展的可能性。所以，就如同埃文·贝尔“选手收入的百分之二十”一般，西蒙·福勒也选择了长远的利益。

　　从这一个小细节就可以看出西蒙·福勒比埃文·贝尔高明的地方了，埃文·贝尔只是固守自己的底线，临场应变能力绝对没有西蒙·福勒如此出色。

　　埃文·贝尔脸上的表情依旧没有变化，而是垂下了眼睑，一副正在思考的模样，交叉放在桌面上的双手，左手下意识地又触碰到了右手的无名指上，在那里轻轻的摩挲着。这个动作，对于埃文·贝尔静下心来思考很有帮助。

　　“每个选手的违约金二十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之十五。”埃文·贝尔的思绪如电闪，飞快做出了决定，他可以退步一些，提高了每个选手的违约金，在收入分红的百分比上交出一部分利益，但是优先接触谈判权，他不打算让出去。

　　埃文·贝尔看得很清楚，未来“美国偶像”的十强选手可是得到了不少唱片公司的青睐，如果在这里就将优先接触谈判权签给19娱乐，其他唱片公司的竞争力都下降了，那么十一工作室握有的优先签约权就会被弱化不少。有竞争才会有利益，优先接触谈判权在某种意义上，对优先签约权所带来的利益也是会产生影响的。所以，这个权利不能让步！

　　西蒙·福勒脸上那弥勒佛般的笑容依旧，只是看着埃文·贝尔的眼神闪了闪，多了一些意味不明的神情，然后很快就掩饰了下去。

　　黛博拉·约翰逊作为旁观者，看得很清楚。埃文·贝尔对谈判的发展把握十分到位，在关键时刻，立刻割舍部分利益，将谈判主动权重新把握在手中，从而保证核心利益的完整。也许，埃文·贝尔不是一个商业天才，但他的大气和进退得当，已经具备了成大事的基本条件。

　　今天的谈判，按照西蒙·福勒的设想，埃文·贝尔完全可以坐地起价，只要不太过分，就算走了19娱乐，还有华纳唱片，还有其他唱片公司都会上门。这对于埃文·贝尔来说，完全就是立于不败之地的情况。

　　而事实上，埃文·贝尔不仅没有坐地起价，还十分知分寸。虽然要分走选手未来十年收入的百分之二十，但这对于唱片公司、经纪公司来说都再正常不过，因为换做他们站在埃文·贝尔的立场，也会提出如此要求的。

　　所以，权衡之后，西蒙·福勒发现，自己没有拒绝的理由，也没有拒绝的必要。

　　“贝尔先生，很高兴能够和你合作。”这也算是有一个好的开始，西蒙·福勒相信，未来他和十一工作室合作的地方绝对不会少。

　　每个选手的违约金二十万英镑，然后选手今后十年收入的百分之十五。这就是最后签约的条件，在“流行偶像”结束之后，埃文·贝尔就可以有十位选手两百万英镑的违约金入账，至于收入，那就等以后有收入了再一一结算。

　　“流行偶像”还有三周才结束，前十强选手就已经完成了东家的转换，正式成为了19娱乐旗下的一员。当然，19娱乐是要为这些选手发行唱片，还是再将选手转签给其他公司，就是西蒙·福勒的自由了。只要西蒙·福勒有手段，他完全可以将损失在埃文·贝尔身上的资金通过转签的形式挣回来。这就是商业，社会的一部分。

　　虽然伊登·哈德逊在律师事务所实习，但这一次的签约，埃文·贝尔还是找来了伊登·哈德逊，不过不像以前都是朋友相助，埃文·贝尔是亲自找上莱瑟姆·沃特金斯律师事务所，邀请伊登·哈德逊帮忙签约——需要支付费用的。

　　目前，伊登·哈德逊只是一名实习生，并没有指定未来的发展方向：诉讼律师、公司律师、经济律师等。目前伊登·哈德逊的上司是一名公司律师，主要负责企业经营层面上的各种法律服务，不过他的学习内容却是各个方面都有。

　　十一工作室和19娱乐的合约，也是伊登·哈德逊实习以来，第一个以主要律师身份完成的案子，这也让他在莱瑟姆·沃特金斯律师事务所的位置有些变化。毕竟，能够为律师事务所带来经济效益的律师，才是事务所需要的。而实习生，要有这种机会十分困难。

　　签约完成之后，西蒙·福勒则是立刻赶往了英国，在首届“流行偶像”即将完结之际，他有很多事要做。

　　留在纽约的埃文·贝尔，也没有闲着，被克莱尔·戴斯拉去将“你好，冰冷世界（Hello,Cold.World）”的MV拍摄完成，虽然“疯狂的世界”的宣传还没有结束，但克莱尔·戴斯却是知道埃文·贝尔的，说不定哪天就忙到没有时间了，还不如现在就先把MV拍摄完成。

　　“你好，冰冷世界”已经确定为埃文·贝尔首张专辑的第六张单曲了。一张专辑质量够出色的话，全部十首歌都单独制作单曲另外发行的事，虽然不多，但也不少，这也是将专辑利益最大化、拉长宣传期的简单办法。但是，对于一个发行首张专辑的新人来说，居然就有六首歌发行了单曲，足见这张专辑的高人气和高质量，也可以看出华纳唱片的高信心了。

　　不过华纳唱片对埃文·贝尔第六张单曲的发行并不着急，二月底全世界瞩目的格莱美颁奖典礼就要开始了，颁奖典礼之后再发行六单，无疑是一个很好的时间点。

　　热闹的颁奖季依旧是正在进行时，目前都已经进入了最火热的时间段，电影界和音乐界最受瞩目的颁奖典礼：奥斯卡和格莱美，都即将到来。之前大半个颁奖季都在为这压轴好戏预热，媒体、艺人和观众们的情绪，无疑都已经进入了颁奖季节奏。

　　电影电视部分暂时和埃文·贝尔无关，不过音乐领域，纵观整个颁奖季，在全球瞩目的格莱美到来之前，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯的竞争就已经展开了。

　　在美国，有三大音乐颁奖典礼，全美音乐奖、美国公告牌音乐奖、格莱美奖。全美音乐奖是由唱片消费者投票决定，美国公告牌音乐奖则是根据公告牌的全年成绩进行颁奖，格莱美奖的评判标准则是娱乐产业成员们的投票。可以说，前两者将重点放在了大众化上，而第三者则是主打品质。

　　另外，青少年选择奖、MTV音乐录影带大奖也都是音乐方面的奖项之一。

　　早在九月份时，MTV音乐录影带大奖就已经结束，埃文·贝尔凭借“只是一个梦”拿下了最佳新人录影带和最佳节奏蓝调音乐录影带两个奖项。不过当时加入了志愿者队伍的埃文·贝尔，并未到场领奖。

　　去年十二月月初举行的美国公告牌音乐奖上，艾丽西亚·凯斯战胜了因为拍摄“改编剧本”而缺席的埃文·贝尔，拿下了年度新人的头衔，还有年度节奏蓝调新人的奖杯。

　　在一月中旬拉开帷幕的第二十九届全美音乐奖，埃文·贝尔终于露面了，这也是他和艾丽西亚·凯斯两位竞争对手第一次在颁奖典礼上同台出现。结果，埃文·贝尔扳回一城，成功拿下最佳流行新人和最佳节奏蓝调新人两个奖杯，艾丽西亚·凯斯则遗憾地空手而归。

　　之前漫长的颁奖季上，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯互有胜负，特别是在同为侧重受众的美国公告牌音乐奖和全美音乐奖上，两位新人各唱一台好戏，那么就意味着，竞争还在延续。由专业评委投票选出的格莱美，自然而然地成为了最后决战舞台。虽然距离第四十四届格莱美颁奖典礼还有大半个月的时间，但埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯的竞争显然已经进入了白热化阶段，这让媒体兴奋不已。

　　事实上，说来别人也许不会相信，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯两个人仅仅是点头之交而已，说过的话一只手都能数过来。不要说竞争对手了，就连认识都说不上。但媒体可不在乎这些，有对峙就有焦点，就有话题，这才是他们在意的。

　　为了参加全美音乐奖，埃文·贝尔从纽约飞到了洛杉矶，在诺基亚大剧院拿到了他人生第一个音乐新人奖，从颁奖典礼上带着两座三角锥形塔奖杯，埃文·贝尔并没有急着回纽约，而是找到了依旧留在洛杉矶处理事务的泰迪·贝尔。

　　之前“改编剧本”结束之后，泰迪·贝尔就开始在忙了，到洛杉矶的事也没有和埃文·贝尔详细说，只知道是十一工作室的事。这回埃文·贝尔人既然都过来洛杉矶了，反正回去也没有什么事，就决定过来帮忙出出力。


第232章 资源并购

　　埃文·贝尔在自由选择的办公室里找到了泰迪·贝尔，因为之前和尚恩·梅耶尔的良好关系，泰迪·贝尔过来洛杉矶的这段时间，都是寄居在尚恩·梅耶尔家的。听泰迪·贝尔说，虽然不知道尚恩·梅耶尔家底有多厚，但肯定不是贫穷子弟。

　　虽然和自由选择有着十分不错的合作关系，私人交情也足够深厚，但这是埃文·贝尔第一次到自由选择的工作室。去年“只是一个梦”发行的时候，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊两个人是来过的，但埃文·贝尔溜达去片场探安妮·海瑟薇的班了，所以并没有来这里探访过。

　　自由选择的工作室，十分简单，就是一件大仓库，里面凌乱有致的书桌，墙面上精致缤纷的海报，还有靠墙那一整面书柜，让埃文·贝尔想起了艺术家的工作室。

　　今天的自由选择有点冷清，泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔两个人坐在一张办公桌前，桌面上一对资料，在低声讨论着什么。后面不远处聚集着三个人，围绕在一张办公桌面前，从三个人脸部面朝的方向，可以估计办公桌正面应该是坐着一个人的。

　　前前后后就这么几个人，不知道是每天都是如此光景，还是今天比较特别。

　　埃文·贝尔走进这件仓库之后，礼貌性地敲了敲大门，里面所有人都下意识地转头看了过来，“埃文？快过来，快过来。”尚恩·梅耶尔开心地站了起来，“恭喜你在全美音乐奖上取得好成绩。”埃文·贝尔来洛杉矶的消息，媒体上随处可见，不是秘密。不过尚恩·梅耶尔显然没有料到埃文·贝尔会直接来到自由选择。

　　围绕在后面那张办公桌的三个人互相对视了一眼，似乎是在考虑应该招呼客人还是继续谈事，不过回头看了看办公桌后面坐着的那个人，并没有发话的打算，也就没有挪动脚步，只是挥了挥手，表示打过招呼了。

　　泰迪·贝尔倒是一直坐在位置上，用笑容迎接弟弟的到来，“不是说要回去帮忙凯瑟琳嘛？”最近凯瑟琳·贝尔正在忙碌埃文·贝尔格莱美颁奖典礼的晚礼服，王子街十一号的装修工作也就暂时顾不上了。

　　埃文·贝尔在泰迪·贝尔的右手边坐了下来，简单回答了一句，“迟一两天回去没有问题的。”王子街十一号的装修工作如今已经接近尾声，不出意外，这一周就可以结束，所以也没有什么事需要操心。“不过去打招呼，没有关系吗？”这句话埃文·贝尔是对着尚恩·梅耶尔说的，毕竟他是第一次到访自由选择，就这样大喇喇地坐下来，似乎很没有礼貌。

　　尚恩·梅耶尔回头看了看后面正在交谈的几个人，再转过头时，笑容里多了一些苦涩，“没事，就要谈完了。”尚恩·梅耶尔不是一个很会隐藏心事的人。

　　看到这抹苦涩，埃文·贝尔愣了愣，没有多问，直接就岔开了话题，“那就等谈完再打招呼吧。你们现在在谈什么？你这次过来洛杉矶忙的事情很麻烦吗？”埃文·贝尔转向泰迪·贝尔，为了不影响身后的交谈，控制自己的音量问到。

　　独立唱片公司，经营之艰难，不足为外人道也。但埃文·贝尔却是知道，独立唱片公司能够坚持下来的绝对是凤毛麟角，几乎每家独立唱片公司隔三差五就会面临不同的困境。十一工作室也是如此，如果“一”这张专辑砸了，埃文·贝尔又没有其他收入，那么工作室的经营就肯定会面临危险。所以，虽然不知道自由选择面临的情况是什么，但尚恩·梅耶尔笑容里的苦涩，就让埃文·贝尔知道：现在不是好奇的时候。

　　泰迪·贝尔神色倒没有什么变化，直接就把面前的资料递到了埃文·贝尔面前，“这是一些唱片行的名单，这是制作人的，这是乐评的，这是独立音乐杂志的……”

　　看着泰迪·贝尔细细地将桌面上的资料一一展开，埃文·贝尔目瞪口呆，“你，你不是来洛杉矶找经纪人的？”目前十一工作室最缺乏的就是经纪人，杰森·玛耶兹需要一名经纪人，严格算来，凯瑟琳·贝尔也需要一名经纪人，为她打理设计师的业务。所以，埃文·贝尔一直以为泰迪·贝尔这次来洛杉矶就是为了经纪人而来的。毕竟，美国五大顶级娱乐经纪公司的根据地可都是在洛杉矶。

　　可随着资料越来越多，埃文·贝尔却是反应了过来，视线转向了坐在办公桌另一侧的尚恩·梅耶尔身上，“这些都是自由选择的人脉？”以泰迪·贝尔现在一个无根浮萍状态的经纪人，要拿到这些资料，不是不可能，只是困难十分大，这些人脉可是每一家公司最重要的环节，都是依靠每一个人一点一滴积累扩展起来的。

　　所以，埃文·贝尔做出了自己的推测。

　　尚恩·梅耶尔看着埃文·贝尔那微微皱起来的眉头，反而顿感轻松，刚才心头的苦涩也都消散了，对着泰迪·贝尔笑了笑，“还是你说得对，果然他一下就猜出来了。”

　　这下埃文·贝尔是一头雾水了，怎么回事？今天的事前前后后都有些不对劲，空荡荡的办公室，商谈不休的要事，还有泰迪·贝尔拿出来的人脉资料……难道，自由选择面临的困境已经超出负荷了？

　　尚恩·梅耶尔回头看了看后面依旧在商谈的几个人，指了指大门，“出去透透气。”埃文·贝尔知道，估计要说的事和自由选择有关，甚至和里面那张办公桌正在谈的事也是同一件。

　　站在门口吹着洛杉矶一月的暖风，看尚恩·梅耶尔眼底那清晰的沮丧，埃文·贝尔就知道了，不由轻叹一口气：自由选择居然就这样散了。

　　泰迪·贝尔这次过来洛杉矶，的确是为了经纪人而来的。泰迪·贝尔本来是想挖尚恩·梅耶尔墙角的，对于没有任何人脉的十一工作室来说，有过“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”三张单曲良好合作经验的尚恩·梅耶尔，无疑是一个很合适的经纪人人选。

　　但不想，遇到了意外的情况：自由选择却已经是强弩之末，经营不下去了。虽然依靠埃文·贝尔的三张单曲，还有杰森·玛耶兹的一张专辑，自由选择去年年终勉强是收支平衡，没有再延续2000年时亏本的情况。可是，长久以来的亏损，还是让自由选择面临了窘迫的局面。

　　在去年九月十一日事件之后，自由选择公司内部开始有经纪人投奔其他公司，刚开始情况还是得到了控制，毕竟自由选择也成立了有好几个年头了，公司内部凝聚力还是很不错的。但今年一月份情况又发生了恶化，再没有发展前景的情况下，又有几名经纪人转投其他公司，这一下，几乎将自由选择旗下的独立音乐人都带走了。

　　独立唱片公司的经营一向艰难。众所周知，唱片公司要盈利，就要签约歌手，就要发行专辑，而且专辑还要挣钱。独立唱片公司也是如此，专辑、地下演唱会等，都是盈利手段。但独立唱片公司体系上的缺陷，也注定了他们在付出和收入上很难成正比。

　　自由选择坚持了近六个年头，已经实属不易。自由选择全公司上下也就十二个人，现在都走得差不多了，刚才埃文·贝尔在仓库里看到的六个人，除去泰迪·贝尔，剩下五个就是自由选择最后的员工了。而离开的经纪人将自由选择手上的独立音乐人几乎都带走了，自由选择也就面临着没有歌手的处境，不要说盈利了，一切又回到了公司刚刚成立一无所有的情况。

　　所以，自由选择就要散了。

　　做生意本就是如此，有成功有失败。“如果没有你的三张单曲，也许我们在去年暑假就坚持不下去了。”尚恩·梅耶尔的笑容里没有了苦涩，却带上了一抹萧索。

　　虽然埃文·贝尔没有仔细询问过，但推测尚恩·梅耶尔应该是从自由选择成立之初就进入公司的，在一家公司待了五年，经历了自己二十代人生的一半，不留下记忆是不可能的。何况，尚恩·梅耶尔一直都很喜欢在自由选择的日子。

　　“其实如果要继续坚持，也不是不可以。”说话的是泰迪·贝尔，他目前正在十一工作室执行总监的位置上摸索着，对如何运营一家公司也有着自己的想法，“自由选择没有负债，只是没有收入罢了。他们完全可以从零开始，再重新招人，重新签约。只要人脉还在，经纪公司就可以继续做下去。只是……”

　　“只是大卫觉得累了，自由选择坚持了六年，但依旧没有能够扩大领域，大卫一个人独木难支，我们其他人没有能够提供充足的支援。”尚恩·梅耶尔将泰迪·贝尔的话接了下去，这个大卫，埃文·贝尔却是知道的，自由选择的老板，大卫·格林布拉特。“所以，泰迪上门的时候，大卫就觉得，既然十一工作室要发展，自由选择现有的资源放在这里也是浪费，不如交给十一工作室，说不定还能帮上一些忙。”

　　听到这话，泰迪·贝尔嘴角却是不合时宜地露出了一抹笑，对，就是微笑。这看在埃文·贝尔眼中，就不由猜测，难道事情还有后续？再顺着泰迪·贝尔的视线看过去，他先是看了看尚恩·梅耶尔，又看了看身后的仓库办公室。瞬间，埃文·贝尔就明白了过来！


第233章 十一经纪

　　“格林布拉特和梅耶尔两个人要加入我们十一工作室？”这是埃文·贝尔的推测。虽然说是推测，但以埃文·贝尔对泰迪·贝尔的了解，这几乎是肯定的语气了。

　　难怪，难怪泰迪·贝尔过来洛杉矶折腾了这么久，居然还没有找到合适的经纪人，是因为他不仅找到了合适的经纪人，还拉来了更多附加资源。这段时间，想必泰迪·贝尔就是在说服大卫·格林布拉特和尚恩·梅耶尔，之后又花时间在整合自由选择手头的资源。当然，自由选择最有价值的资源，就是大卫·格林布拉特，还有他手里掌握的人脉。

　　泰迪·贝尔点了点头，右手搭在了尚恩·梅耶尔的肩膀上，“自由选择没有完成的事，我们一起在十一工作室里努力！”

　　不同于自由选择的艰难，十一工作室从成立之初，就因为埃文·贝尔的一举之力，发展算是顺遂了。无论是音乐还是电影，埃文·贝尔这一名艺人，就为十一工作室带来了巨大的利润；现在又有“流行偶像”为十一工作室打响名号，以后只会有越来越多的艺人知道十一工作室，也愿意加入十一工作室。

　　十一工作室目前最缺乏的，就是掌握公司发展节奏的人，泰迪·贝尔是一个优秀的管理者，但在经纪人方面，他就缺乏经验了。经纪人，所代表的不仅仅是职业规划，还有庞大的人脉基础。有了大卫·格林布拉特，这对于十一工作室来说，的确是如虎添翼。

　　想必，就算泰迪·贝尔费了无数心力，大卫·格林布拉特最后选择加盟十一工作室，也是有他自己考量的。像大卫·格林布拉特这种拥有一家独立公司的人，公司的失败可能造成两种结果：一是心如死灰；二是激起高昂斗志。

　　大卫·格林布拉特会解散自由选择，应该是已经十分灰心了；但同意加盟十一工作室，却又好像是斗志犹存。泰迪·贝尔一时也摸不清，但不可否认的是，有大卫·格林布拉特的加盟，十一工作室的发展肯定会不同于2001年，上一个台阶的，不仅因为他的能力，也因为他的人脉，还因为泰迪·贝尔手中的首笔投资资金。

　　其实，是泰迪·贝尔想多了，如果他知道大卫·格林布拉特的经历，对他最终的决定就不难理解了。

　　大卫·格林布拉特，也许埃文·贝尔和泰迪·贝尔两个人都不太了解，毕竟他是幕后的经纪人，露面机会实在不太多。但在业界，他的名字说不上鼎鼎大名，可是经历却是无数经纪人所渴求的。

　　如同五大唱片公司、八大电影公司一样，在美国的经纪人领域，也一样有五大经纪公司，共同组成金字塔的顶端。

　　创新艺术家经纪公司（CAA）、威廉·莫里斯经纪公司（WMA）、国际创新管理公司（ICM）、联合精英经纪公司（UTA）、奋进精英经纪公司（Endeavor），其中，前三家公司，CAA、ICM、UTA是好莱坞仅有的三家百分之十经纪公司，意思是敢于从客户的收入中收取百分之十的佣金，是行业领域最高抽成，其强横其地位之高从中可见一斑。

　　这五家经纪公司几乎涵盖了所有行业领域，电影、电视、音乐、出版、新媒体、体育、时尚、计算机和视频游戏、融资、营销等等，说是在美国的经纪公司行业里只手遮天，也并不为过。

　　其中，威廉·莫里斯经纪公司年限最长，它在经纪业的历史，其他四家公司加起来也比不过，从1898年至今，已经超过百年历史。创新艺术家经纪公司和国际创新管理公司同时崛起于1975年，已然成长为世界最顶级的经纪公司。最后两家巨鳄，联合精英和奋进精英经纪公司，都是上个世纪九十年代之后才成立的，发展时间不过十年左右，却也发展迅速，成为了业界举足轻重的公司。

　　今年四十三岁的大卫·格林布拉特，其经纪人的身份就应该从历史最悠久的威廉·莫里斯经纪公司追溯起，当年才不过二十岁的大卫·格林布拉特成为了威廉·莫里斯经纪公司的一名实习生，远距离地接触过迈克尔·杰克逊、猫王、披头士等巨星。

　　在威廉·莫里斯经纪公司待了三年之后，大卫·格林布拉特转投到了正处于前期高速发展的国际创新管理公司门下。在这里，大卫·格林布拉特经历了他身为经纪人成长的黄金时期，阿诺德·施瓦辛格、埃迪·墨菲、梅尔·吉布森等顶级演员，他都成为在经纪人助理的位置上见证了这些演员的辉煌。

　　从1981年到1994年，大卫·格林布拉特在国际创新管理公司门下度过了十三个年头，一直到他错过了鼎鼎大名的“老友记（Friends，六人行）”，成就了南希·约瑟夫森的成功。在业内形容为“午夜政变”的内讧中，大卫·格林布拉特和六名羽翼丰满的经纪人离开了国际创新管理公司。

　　其后，1995年三月，这六名经纪人其中五位聚集到了一起，包括大卫·格林布拉特，一起创建了奋进精英经纪公司——当今五大经纪公司之一。经纪公司成立之初，不过二十六位经纪人而已，大家却拧成一股绳，一起努力奋斗。在第二年年初，三位来自创新艺术家经纪公司的经纪人加入了步履蹒跚的奋进精英经纪公司，并带来了亚当·桑德勒这样级别的演员，让公司终于走上了正规。

　　可惜，好景不长。内部的再次争斗，让大卫·格林布拉特离开了于1996年下半年离开了奋进精英经纪公司。

　　身为一名经纪人，其最大的特长是为艺人规划职业生涯，然后依靠人脉和口才，为艺人找到工作，再牟取福利。虽然经纪人是有固定基本工资的，但他们的主要收入还是艺人的佣金，除去最顶尖的三家经纪公司敢抽取百分之十的佣金，五大之中另外两家经纪公司也仅仅只敢抽百分之八而已。

　　只需要做一个小小的算术题，就知道佣金的威力了。埃文·贝尔拍摄“改编剧本”片酬两百万，那么经纪人就可以从中获得百分之八的佣金，那也就是十六万美元，收入丰厚。当然，这其中还要缴税。

　　大卫·格林布拉特却是知道，自己一个人单打独斗想要在经纪业站稳脚跟，太过困难了。如今的美国娱乐圈，在创新艺术家经纪公司的影响下，基本都是捆绑销售，具体来说，就是导演、编剧和演员都是同一个经纪人或者同一家经纪公司的客户，找到一个项目之后，就把选好的主创阵容连同剧本一起卖给制片厂。

　　当然，现在因为制度的完善，选角必须受到制片人、演员工会的牵制，这种情况得到了一定的改善。但从根本来说，将自己的艺人推销出去，就是经纪人的能力。经纪人不仅要有人脉，手头的艺人资源也要足够，才能大展拳脚。

　　离开刚刚起步的奋进精英经纪公司，大卫·格林布拉特就孤身一人，独木难支就是对他境况的最好形容。大卫·格林布拉特有两个选择，要么加入另外一家大型经纪公司，要么自己单干。他选择了后者，创建了自由选择。

　　从1996年到现在，自由选择建立不到六年。大卫·格林布拉特当初手中是没有任何艺人资源的，有的只是经验和近二十年积累下的人脉而已。独立唱片公司自由选择的发展，依旧举步维艰。这些年，几乎是依靠大卫·格林布拉特一人之力，前几年还能够盈利，但进入二十一世纪之后，受到网络的冲击，传统唱片市场动荡，大型唱片公司都受到了影响，何况是自由选择这样的小公司。

　　结束自由选择，是大卫·格林布拉特不愿意看到的结果。但他真的累了，一个人支撑一家公司，让年过四十的大卫·格林布拉特几乎耗尽了所有心力。可是他又如何甘心，特别是在奋进精英经纪公司现在发展如此强势的情况下。

　　累了，是因为精疲力竭，不是因为没有争胜之心，也不是因为心灰意冷。所以，听到泰迪·贝尔的提议时，大卫·格林布拉特自然有自己的考量。

　　现今美国五大经纪公司，大卫·格林布拉特待过三家，虽然他至始至终都不是核心经纪人，就算在待得最久的国际创新管理公司，他也一直是经纪人助理，而在作为创始人的奋进精英经纪公司，更是只待了一年而已；虽然他现在是没有任何艺人在身的白丁，但是这些年积累下来的经验和人脉绝对不可小觑。大卫·格林布拉特不是没有能力，只是缺少一个展示的舞台。

　　没有想到，泰迪·贝尔这次来洛杉矶，经历的事情还真不少。自由选择散了，但是却未十一公司旗下的十一经纪，拉来了大卫·格林布拉特和尚恩·梅耶尔两位经纪人，还有自由选择拥有的音乐资源，继十一音乐和十一设计之后，十一经纪也总算是开张了。

　　“大卫正在和那三名经纪人谈，问他们是要一起过去十一经纪，还是另谋高就。”尚恩·梅耶尔的解释，让埃文·贝尔的最后一点疑惑得到了解答。


第234章 童话城堡

　　“再见。”埃文·贝尔和泰迪·贝尔两个人站在门口，和离开了的两位经纪人挥手道别。尚恩·梅耶尔和大卫·格林布拉特两个人往前送了几步，然后也停下了步伐。

　　大卫·格林布拉特站在原地，从松懈的肩膀上，可以看出他的失望，毕竟自由选择是他过去近六年来的全部心血。不过很快，那肩膀就又再紧绷了起来，转过身时，大卫·格林布拉特的脸上已经又恢复了镇定，大步朝埃文·贝尔、泰迪·贝尔的方向走来。

　　尚恩·梅耶尔依旧留在了原地，目送两位同事的身影消失，那落寞的背影有些僵直。尚恩·梅耶尔的身边还站着一名经纪人：刚才商谈的三名经纪人，有两个人选择了离开，最终有一人选择了留下，一起加入十一工作室。

　　大卫·格林布拉特和泰迪·贝尔寒暄过后，回头招呼了一句，“尚恩，弗兰克，我们进去吧。”

　　这个时候，埃文·贝尔才有时间打量大卫·格林布拉特，清瘦的中年男子，粗狂的络腮胡，明亮的眼眸，简单的灰色西装套装。这让埃文·贝尔想起了史蒂夫·乔布斯，岁月沉淀下来的痕迹被时光打磨得柔和内敛，不过大卫·格林布拉特的身上，比史蒂夫·乔布斯多了一点明朗的气息，应该是经纪人这份职业所带来的八面玲珑表现在外的面具。

　　“亲爱的贝尔先生，你能够亲自到场监督，这是对我们的重视，也是自由选择在结束之前荣幸的时刻。”仅仅一句话，就可以看出大卫·格林布拉特是一个交际好手了。

　　场面话，埃文·贝尔信手拈来，“如果只是到场绕一圈，就能找到格林布拉特先生、梅耶尔这样的优秀人才，那我应该在洛杉矶多逛逛才对了。”这话说得大家都笑了起来，也冲淡了刚才其他经纪人离开的清冷。

　　这一次泰迪·贝尔的洛杉矶之行，不仅拿到了自由选择的发行渠道，让十一工作室也初步拥有了发行的能力，更重要的是让十一经纪拥有了大卫·格林布拉特、尚恩、梅耶尔和弗兰克·詹姆斯三位经纪人。

　　弗兰克·詹姆斯，唯一留下来的经纪人，他也就三十岁左右，在经纪人这行的资历比尚恩·梅耶尔老一些，之前在联合精英经纪公司待过一年，见识和能力都很不错。是大卫·格林布拉特从联合精英经纪公司挖角过来自由选择的。

　　自由选择的收尾工作都已经整理得差不多了，泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔刚才将资料都整理完毕，而大卫·格林布拉特也和最后三名员工商谈完了，自由选择可以宣布正式解散。三个人只需要和十一工作室签署工作合约，就正式成为十一经纪旗下的经纪人了。

　　不过，目前十一工作室可没有那么多事要做，至多也就是凯瑟琳·贝尔、杰森·玛耶兹和埃文·贝尔三个人，而目前也只有埃文·贝尔是有事做的。就埃文·贝尔所知，十一工作室还没有迅速扩张的计划吧。埃文·贝尔朝泰迪·贝尔投去了疑惑的眼神。

　　泰迪·贝尔接受到埃文·贝尔的眼神，一下就反应了过来。这次过来洛杉矶可以说是意外连连，事情会发展到现在这样，不要说泰迪·贝尔了，就连尚恩·梅耶尔等人都没有预料到。但泰迪·贝尔邀请大卫·格林布拉特，可绝对不是没有计划的。

　　“我前天给你的邮件，你没有看吗？”泰迪·贝尔一边说着，一边拿过随身的背包，在里面翻找起来。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“有什么重要的事吗？你在电话里说不就好了。”这几天先是和西蒙·福勒见面，之后又过来洛杉矶参加颁奖典礼——泰迪·贝尔正在忙碌，一切事务是埃文·贝尔自行打理的，所以埃文·贝尔根本没有时间去看邮件。

　　“有一个剧本投到公司了，我发过去给你看看。”泰迪·贝尔看到埃文·贝尔理所当然的表情，就知道他没有理解自己的意思，接着解释了下去，“这个剧本还没有投资者，应该还是在找制作人的阶段。在我看来，这个编剧似乎是广撒网型的，估计是个公司都收到他剧本了。因为他投来我们公司的时候，也没有注明说邀请你出演角色还是上门，就只是一个单纯的剧本而已。”

　　说到这个情况时，泰迪·贝尔脸上出现了笑容，虽然剧本出现得有些怪异，但至少说明，十一工作室目前名声伴随着埃文·贝尔和“流行偶像”已经打出去了，这对于一直缺乏人脉的公司来说，是一个好消息。不过，今天的重点不在这里，泰迪·贝尔接着说了下去，“这个剧本的质量十分不错，所以我想我们完全可以自己投资，将这部电影筹拍起来。”

　　原本埃文·贝尔还以为只是普通的角色邀请，还在纳闷：自己就一部“死亡幻觉”公映，前后就一直有剧本上门，这实在不能算是正常的情况。但听到泰迪·贝尔的这句解释，埃文·贝尔意识到，情况和自己的设想出现了一点偏差，表情稍微凝重了一些，左手往右手的无名指上覆盖过去，大脑开始运转起来。

　　“你对独立电影不是一直都是很支持的，我就想让你看看剧本，看是否有投资的价值。”泰迪·贝尔点到为止，没有再继续说下去。不过他相信，埃文·贝尔能够理解之后的内容。正是因为考虑到这一点，泰迪·贝尔才做主决定说服大卫·格林布拉特。

　　十一工作室成立的初衷，就是埃文·贝尔想自由自在地做自己喜欢的音乐，最初是十一音乐工作室起家的。之后的发展，无论是十一设计、还是杰森·玛耶兹，都是围绕这一点展开的。而泰迪·贝尔知道，埃文·贝尔对于独立电影也是一直有所关注的，克里斯托弗·诺兰的小成本电影“记忆碎片”就有埃文·贝尔的小小投资，而埃文·贝尔成为演员之后也是以独立电影“死亡幻觉”开始的。

　　所以，如果十一工作室可以是独立音乐人的乐土，自然也可以是独立电影的乐园。

　　当然，以十一工作室如今过千万的身价，说要打造几部电影，那是不切实际的。但投资一部独立电影，还是可行的。即使不是埃文·贝尔主演，只是单纯像“记忆碎片”那样，为独立电影人提供一些帮助，是绝对没有问题的。

　　埃文·贝尔很快就反应了过来。与其说筹拍这个剧本的想法让泰迪·贝尔开始接触大卫·格林布拉特，不如说埃文·贝尔对独立音乐、独立电影的支持让泰迪·贝尔对未来的发展有了初步的想法。

　　就算这次投递过来的剧本质量不过关，埃文·贝尔最后决定不投资，那么初步成立起来的十一经纪，也可以为凯瑟琳·贝尔、杰森·玛耶兹等人服务，还可以慢慢接触独立音乐、独立电影的其他部分。

　　想清楚这点之后，埃文·贝尔顿时就明白了泰迪·贝尔的思路。十一工作室，就是为独立音乐人、独立电影人创造一个自由的环境，让大家能够做自己想做的事，至于公司的规模如何、盈利如何，那是次要考虑的问题。

　　为大家创造一个自由实现梦想的童话城堡，这就是泰迪·贝尔对十一工作室今后发展方向的定义。也许，这个梦想太过远大，也许因为现实的残酷而不得不妥协，但至少，这个目标就是埃文·贝尔成立十一工作室的初衷，也是今后发展的根本。

　　“剧本给我看看吧。”埃文·贝尔左手离开了右手的无名指，眉宇之间的沉思一点一点散去，看向泰迪·贝尔的表情带了一抹笑容。

　　泰迪·贝尔果然是最了解埃文·贝尔的人。这次的剧本，重点不在于剧本，也不在于投资制作，而在于由它想到关于独立电影、关于十一工作室的发展方向，更在于泰迪·贝尔决定顺势为十一经纪补充强援。

　　埃文·贝尔的笑容再清晰不过了，泰迪·贝尔知道弟弟明白了自己的用意，而这一句“剧本给我”也说明了弟弟的认同。在十一工作室的核心思想上，两兄弟达成了共识，这很重要。

　　这时，一直沉默的其他三个人终于开口了，不是和埃文·贝尔、泰迪·贝尔关系良好的尚恩·梅耶尔，而是老道的大卫·格林布拉特，“如果要自己制作电影，那么将导演、编剧、演员都签约到旗下，直接将电影拍摄完成，然后打包卖给发行商，这才是最挣钱的做法。”既然已经成为了十一经纪的一员，大卫·格林布拉特自然需要参与到公司的运营之中。

　　不过，今天才是第一次见面而已，所以大卫·格林布拉特也没有说太过深刻的话题，而是以一个好莱坞的普遍现象作为开头，也算是试探了。毕竟，要如何和埃文·贝尔、泰迪·贝尔相处，是需要时间一点点磨合的。

　　埃文·贝尔接过泰迪·贝尔手中的剧本，笑着回头看着大卫·格林布拉特，“演员倒是没有问题，不过导演和编剧，这可太困难了。”埃文·贝尔是想到了瑞恩·高斯林，两个人上周见面时，他还说十一工作室暂时没有办法签下瑞恩·高斯林，可是现在情况就发生了变化。但其他人却是以为埃文·贝尔在说他自己，他就是一个演员，十一工作室当然“不缺”演员。

　　虽然有些理解误差，但不管如何，大家还是因为埃文·贝尔的话都呵呵笑了起来。


第235章 人格分裂

　　“前段时间，斯皮尔伯格都对贝尔发出了面试邀请，贝尔在电影界的名声可是一点也不小。”大卫·格林布拉特笑着接过了埃文·贝尔的话头，“十一工作室在电影方面也算是有一定吸引力了，如果贝尔能够顺利出演斯皮尔伯格的电影，那吸引力肯定可以更上一层楼。”

　　虽然大卫·格林布拉特没有明问，但他其实是在询问：为什么埃文·贝尔拒绝了那个面试邀请？无论是作为普通观众，还是作为经纪人，大卫·格林布拉特都十分好奇。不过现在和埃文·贝尔并不熟悉，经纪人的本能、年龄的沉淀还是让大卫·格林布拉特如此迂回地将话题带了过来。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，随口说到，“因为没有时间去参加面试，只能遗憾地错过了。斯皮尔伯格先生可不会为了我如此一个小演员更改面试时间的，不是吗？”

　　埃文·贝尔说得轻松，泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔觉得正常，大卫·格林布拉特表情没有太多的变化，但眼底的变幻却显示他内心的汹涌。还是弗兰克·詹姆斯的表现比较正常一点，“你的意思是，就这样拒绝了？我的意思是，那是斯皮尔伯格！”

　　弗兰克·詹姆斯说话有些语无伦次，这是今天见面之后他的第二句话——第一句话是自我介绍，不过从他略显活泼的惊讶语调，可以感觉出他性格就算不外向，至少不内向。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“人生总是要有取舍，不是吗？”虽然没有详细地解释，但这个观点还是表达了埃文·贝尔内心的真实想法。

　　这轻描淡写的语气，让弗兰克·詹姆斯转头看了尚恩·梅耶尔一眼，尚恩·梅耶尔耸耸肩笑了笑，表示这真的是再正常不过了。

　　大卫·格林布拉特却是很快就反应过来了，“不过就算没有斯皮尔伯格的电影，十一工作室现在依旧是名声显赫，‘流行偶像’在欧洲的影响力已经开始波及北美大陆了。”

　　埃文·贝尔抬头看了大卫·格林布拉特一眼，话语里的试探埃文·贝尔又如何听不出来，不过这也正常，毕竟对方刚刚加入十一工作室，对公司的情况至少要有了解，才能展开工作不是。

　　所以，埃文·贝尔把剧本拿在手上，看着大卫·格林布拉特微笑地说到，“对，‘流行偶像’前十名选手的合约都在十一工作室的手上。”这让尚恩·梅耶尔都露出了惊讶的表情，现在这些决赛选手哪个不是香馍馍，十一工作室拥有了这些选手，显然接下来会进入高速发展时期，只听到埃文·贝尔接着说到，“不过我全部都卖了，来洛杉矶之前。”

　　这一句话，比刚才关于拒绝史蒂文·斯皮尔伯格的事还更有威力。卖了？就如此轻松的一句话，埃文·贝尔就将现在媒体都在关注的“流行偶像”十强选手“处理”完毕了！该说埃文·贝尔是动作迅速、神不知鬼不觉呢；还是该说埃文·贝尔把握不清楚情况，随意就将摇钱树转让了。

　　经纪人的职责，就是给予门下艺人最好的意见和策划，至于是否采纳，艺人是雇主，经纪人是被雇佣的，就看艺人自己了。所以，大卫·格林布拉特、弗兰克·詹姆斯两个人，吃惊归吃惊，倒没有太多的其他想法，这前后的谈话，更多是让他们了解埃文·贝尔而已。虽然之前就有过合作，尚恩·梅耶尔也没有少在办公室里说埃文·贝尔的事，但听说归听说，实际接触还是不一样的。

　　泰迪·贝尔看了埃文·贝尔一眼，这件事他倒是不知道，虽然当初和弗里曼特尔媒体签署了“流行偶像”的合同时，泰迪·贝尔就知道埃文·贝尔不会将选手的合约握在手里了。只是，没有想到这么快就有公司看中选秀选手的潜力了。看来，最近不仅泰迪·贝尔在忙碌，埃文·贝尔也没有闲着。不过，惊讶归惊讶，泰迪·贝尔却没有询问的打算，只是对埃文·贝尔动作的快速表示了佩服。

　　埃文·贝尔没有去理会大家的反应，而是低头翻开了剧本，一旁泰迪·贝尔却是和大卫·格林布拉特等人讨论起接下来的安排。目前十一工作室的大本营在纽约，但经纪公司却是在洛杉矶更为发达，毕竟这里有举世闻名的好莱坞，所以接下来应该如何发展，还是需要从长计议的。

　　埃文·贝尔手中的剧本很简单，是泰迪·贝尔从电脑里打印出来的，随便用一个文件夹装订好。封面上写着“身份（Identity）”，这个单词再普遍不过了，缩写的话就是“ID”，就是身份识别码的意思，在生活中可是随处可见。

　　翻开剧本第一页，上面就写着：黑色场景，出现录音机磁带运转的画面，磁带上写着，“第六次会诊（6/8），病患：麦肯·瑞夫”。

　　画外音：当我走上楼时，看见一个原本不在那里的男人，今天他还是不在那里，我希望，我希望他离开了。（窗外传来打雷闪电的声音）

　　看到这个开头，埃文·贝尔就觉得一阵熟悉，这个剧本似曾相识。接着往下看，埃文·贝尔眉头越来越往中间靠拢，嘴角抿成一条直直的线，但是注视着剧本的双眼却绽放出越来越明亮的光彩。

　　这个剧本，埃文·贝尔的确认识，这部电影他还是和舍友一起在宿舍围在电脑旁看的。电影的英文原名的确是“身份（Identity）”，翻译过来的名字应该是“致命ID”，或者更直白一点“致命身份”，也有人译作“杀人游戏”。这部电影，堪称悬疑经典，也是心理学的著名电影。

　　这部电影讲述的故事线索很简单，不过内涵却十分丰富。

　　一个漆黑的夜晚，在无边无际的沙漠荒原上，暴风雨来临，将四周的道路都封堵上了。前后一系列的意外，将十个此前相互完全不了解的目生人，围困在了沙漠中心一座破旧的旅馆之中。由于暴风雨，继道路之后，通讯也完全中断。这让十个陌生人，加上旅馆经理，一共十一个人，不得不在这里度过一个夜晚，等待暴风雨的停歇。

　　可是，随着夜越来越深，恐惧开始降临，十一个人正在一个接一个地被杀害。在死神面前，在暴风雨之中，在孤立无援的荒漠中央，每个人都陷入了互相怀疑的猜测之中。杀手就在这群人之中，那到底是谁呢？

　　从题材上来说，“致命身份”和“狙击电话亭”一样，是悬疑恐惧片。两部电影都是被局限在一个小地方，前者是孤单的旧旅馆，后者是狭小的电话亭；两部电影都有一个未知的凶手，两者的结局都出人意料。不过两者还是有很大区别的，主题、内容、推进方式都是两部完全截然不同的电影。

　　从主题上来说，“致命身份”和“死亡幻觉”一样，都有一个深刻的含义。两部电影都有些难懂，需要耗费脑筋去理解才行。当然，“死亡幻觉”如此深奥晦涩的电影，难度要大得多，含义也深刻得多。但“致命身份”在悬疑恐惧片的外衣之下，也探讨了心理学上的高深课题。

　　“致命身份”绝对是一部十分优秀的作品，上一辈子埃文·贝尔就十分喜欢这部电影了，这一辈子因为大学里专业就是心理学，埃文·贝尔对这部电影就更是喜爱了。

　　“致命身份”这部电影其实本质就是人格分裂，讲述剧本开篇的那个名字“麦肯·瑞夫”的故事。

　　麦肯·瑞夫的母亲是一个妓女，小时候他备受母亲虐待，分裂出了多个人格：十一个不同的人格，其中包括了自私、邪恶、懦弱、勇敢、冷静、善良等等。在电影故事发生的四年前，麦肯·瑞夫在一间汽车旅馆里，被自己的邪恶人格控制，残忍地杀害了六个人。

　　麦肯·瑞夫的主治医生发现了一本他小时候的日记，证实了医生对于麦肯·瑞夫杀人是由于他有精神分裂造成的说法。医生坚信，只要能够找出这个主导杀人的邪恶人格，并且消灭他，麦肯·瑞夫就会恢复清醒，以后再也不会犯罪了。

　　于是，电影讲述的故事发生了。十一个完全互相不认识的人在汽车旅馆里相聚了，这十一个人，刚好就是代表麦肯·瑞夫的十一个人格，其中就有一个是邪恶人格。这个邪恶人格开始消灭其他人格，从而避免自己的暴露。

　　期间，医生成功地和麦肯·瑞夫体内的善良人格对话上了，医生告诉善良人格真相，要他帮忙找到邪恶人格，并且消灭这个邪恶人格。

　　那么，邪恶人格到底是谁？最后有能否将邪恶人格消灭呢？就是这部电影最大的悬念了。

　　“致命身份”这部电影，如果按照剧本、电影发展看下去，观众绝对是看得云里雾里，只有到了结局部分，才能明白电影的内容：十一个人就是麦肯·瑞夫的十一个人格，将电影之前的所有疑点和悬念都解释明白，而邪恶人格也要到电影的最后才会揭晓。

　　即使埃文·贝尔上一辈子已经看过这部电影了，再次看手中的剧本，依旧感叹，这个叫迈克尔·科尼的编剧真的是一个天才，他的想法天马行空，将人格分裂以这种方式写出来，并拍摄成为电影，不得不说是让人惊艳的想法。


第236章 分工合作

　　心理学，埃文·贝尔在哈佛大学的主要专业之一。埃文·贝尔心理学的毕业论文，“人格分裂是否能够成为犯罪的判定标准”，其实就是受到“致命身份”这部电影的影响。

　　在“致命身份”这部电影之中，提出了人格分裂是可以治疗区分的，将不同的人格消灭，就可以让人格分裂得到控制。当然，人格分裂不可能像电影里那样，杀死一个就毁灭一个人格，现实中更多是通过心理辅导，将人格的特质融合到主人格之中。

　　所以，埃文·贝尔的论文，探讨的主题，就和“致命身份”一样，如果犯罪的邪恶人格被证实已经得到了改正，法律是否就可以判定该犯罪嫌疑人无罪。

　　上一辈子看到“致命身份”，埃文·贝尔是作为一名观众喜爱；这一辈子看到“致命身份”，埃文·贝尔完全可以说是爱不释手，他十分希望和编剧迈克尔·科尼好好谈谈，这对于他的论文可是有巨大帮助的。

　　提起心理学，就不得不提“致命身份”这部电影的名字“身份（Identity）”了，上一辈子埃文·贝尔一直都没有弄清楚这个名字的意义，就算是在看完电影之后。但是学习了心理学之后，特别是西格蒙德·弗洛伊德的相关书籍之后，一下就明白过来了。

　　根据西格蒙德·弗洛伊德的心理学理论来说，每一个人的人格都包括三个部分，本我（Identity），自我（Ego）和超我（Superego）。这部电影的名字，就是“本我”的意思。

　　简单来说，本我象征人类的一切欲望，它单纯地以追求快乐为原则，古语有云“食色，性也”，就是这个意思。刚刚出生的婴儿，几乎全部都是本我，单纯地要求吃喝拉撒，愿望得不到满足，就会以哭发出警告。

　　随着人的成长，本我层面会得到增加，除了基本的吃喝拉撒之外，会有更多的要求。比如男人对女人的欣赏，就是如此。但是，在这个时候，如果不对本我加以约束，世界就会陷入真正的混乱，比如想要吃饭却没钱了，所以去抢劫，这就是犯罪。这个时候，人格的另外两个部分就会开始发挥作用。

　　首先是自我，自我是受法律和规定约束的。例子同上，肚子饿了却没钱，本我会单纯地去吃霸王餐，甚至抢劫去满足口腹之欲，但是自我却会提出警告：这是违法的，从而制止违法行为。

　　其次是超我，超我是受到道德约束的。例子依旧，本我会选择满足“肚子饿了”的需求；自我会警告，吃霸王餐和抢劫是违法的；但是超我的立足点却不一样，自我是因为“违法”，害怕被惩罚而阻止行为，但超我却是提醒“不应该如此做”，因为是违法社会道德的。超我和自我的立足点是有区别的。

　　在“致命身份”之中，麦肯·瑞夫的十一个人格之中，就分裂为自我、本我和超我等多种形式，邪恶人格显然就是自我，而在一系列的斗争中，就是本我和超我在制止自我的过程。如果最终是本我和超我获得了胜利，麦肯·瑞夫就不会杀人了；反之，自我获得了胜利，那么本我和超我被泯灭之后，麦肯·瑞夫的邪恶人格就会成为主人格。

　　所以，仅仅是一个电影的名字，“身份（Identity）”，就蕴含了丰富的内涵。

　　如此出色的一个剧本，埃文·贝尔对其的喜爱甚至超过了之前任何一部作品，也许也有因为现在正在撰写的论文的关系吧。

　　埃文·贝尔看剧本前后居然花了一个多小时，他之后又翻回来推敲了一些细节，所以当他反应过来时，泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特等人已经谈得差不多了。四个人已经开始谈天了，气氛看起来很不错。

　　埃文·贝尔暂时把剧本放在了桌子上，这个不急在一时，反正不会长脚跑了，“怎么样？谈好了吗？”

　　泰迪·贝尔看了一下埃文·贝尔的动作，剧本放在桌面上，右手的食指在上面有节奏地敲着，心情很不错的样子，虽然不能确定结果，但至少目前看来埃文·贝尔对这个剧本也是很满意的，这让泰迪·贝尔松了一口气。

　　这是泰迪·贝尔成为经纪人之后，第二次筛选剧本，上一次的“改编剧本”算是疏忽了，那个角色虽然让埃文·贝尔获益良多，但现在想来，还是觉得很是荒谬。在挑选剧本上，泰迪·贝尔也逐渐找到了窍门。所幸，这一次看来很不错。

　　“谈好了。”回答的不是泰迪·贝尔，而是大卫·格林布拉特，无论是年龄、资历还是能力，他都比泰迪·贝尔这个半路出家的经纪人合格。“目前经纪人方面的资源还是集中在洛杉矶，所以我们打算在这里租用一间工作室，将十一经纪先在这里落脚。”

　　对于十一工作室应该如何发展，大卫·格林布拉特不知道，但对于十一经纪这个部门如何发展，大卫·格林布拉特却有着清晰的认识，“洛杉矶的十一经纪，应该在音乐、电影和设计三个领域不断拓展人脉，为之后的发展做好铺垫。”

　　人脉，这是十一工作室最缺乏的，所以埃文·贝尔在音乐和电影两方面一直是被动发展，十一设计更是毫无头绪。大卫·格林布拉特虽然人脉不错，但毕竟他经营独立唱片公司多年，主要人脉都集中在独立音乐这一块，而且也说不上多么广泛，不然当初“只是一个梦”在没有奥普拉脱口秀之前也不会那么艰难了。

　　所以，现在将十一经纪落户洛杉矶，也是因为大卫·格林布拉特要将许久不曾联络的人脉网再次建立起来，“当然，吸取有前途的新人和潜力经纪人，也是十一经纪的工作之一。不过刚才贝尔——我是指泰迪·贝尔。”大卫·格林布拉特说完之后才发现，这里有两个贝尔，不由加了一句解释，让大家都露出了微笑，“泰迪说了，目前工作室无论是资金还是人员都处于起步阶段，所以吸纳艺人和经纪人的步伐，倒是可以放慢一些，根据工作室的发展再改动计划。”

　　埃文·贝尔点了点头，“这个的确不急，就工作室现在的状态，有其他人加入也是耽误别人。”

　　埃文·贝尔想起了杰森·玛耶兹，这男巫加入十一工作室之后，日子很是悠闲，创作、表演、休假，尽情享受音乐的日子，倒有一些只羡鸳鸯不羡仙的惬意。当然，主要也是因为杰森·玛耶兹现在没有出单曲、出专辑的想法，不然以十一工作室现在的状态，帮他出张专辑是没有任何问题的。

　　再说了，十一工作室也不是什么艺人都要的，十一工作室的风格就注定了相对来说散漫许多，也自由许多，并不适合大多数艺人。在这方面，埃文·贝尔坚持，宁缺毋滥。力图找一些类似杰森·玛耶兹这样志同道合的伙伴，一起在工作室了探讨音乐，让梦想也可以变成生活的一部分，而且是美好的一部分。

　　“格林布拉特和尚恩两个人会先留在洛杉矶这里，詹姆斯和我们一起回纽约。”泰迪·贝尔接话说到，这显然有些意外，按道理说三个人留在洛杉矶才是正常的，毕竟现在纽约没有事要做，就算要派去纽约，也是尚恩·梅耶尔这个熟人跟过去才对，不过泰迪·贝尔接着就解释到，“詹姆斯在设计行业认识一些人，包括不少工厂，比我之前调查的范围大了许多，可以帮凯瑟琳许多忙。”这就难怪了。

　　“那洛杉矶的办公室在哪里找？还是说就这间仓库好了？”埃文·贝尔随口问到，既然决定十一经纪在洛杉矶定下来，那就必然和十一设计一样，需要一个门面。不过十一经纪不同于十一设计，租用一间办公室就足够了。

　　“还是去其他的地段吧。这间仓库租期到了，主人家有其他用途。”大卫·格林布拉特回答到，这也是自由选择会在这几天结束的原因，仓库的主人要收房子了。

　　“北，你先回纽约吧，去帮帮凯瑟琳。”刚才在商谈的时候，泰迪·贝尔就已经做了决定，“十一经纪的事还需要收尾，除此之外，我们现在手头比较宽裕了，我也帮你看看录音室的事。”拥有一间专属自己的录音室，是每一位创作音乐人的梦想。几个月前，录音室的梦想还只是一个梦想而已，但进入2002年之后，几笔收入到账，埃文·贝尔瞬间就成为了“千万富翁”，打造一间录音室就不再是梦想了。

　　录音室，是专业领域的事。不过就算是埃文·贝尔，也算是门外汉，泰迪·贝尔直接去咨询专家就足够了，所以埃文·贝尔留下来也帮不上什么忙。

　　埃文·贝尔最近一直在忙，也没有想到录音室的事，此时猛然醒悟过来，自己已经有足够的资本打造一间录音室了，不由兴奋地握了握拳，但埃文·贝尔很快就想到了什么，眼底的兴奋还没有褪去，看着泰迪·贝尔指了指桌面上的剧本，“对了，这个编剧的联系方式给我，我想和他面对面谈谈，看看如何合作。如果有可能的话，我们自己投资也成。”

　　“致命身份”，是一个值得投资的剧本。

　　“所以，录音室的事你先去问问，等我和编剧谈过之后，再看。”如果要投资“致命身份”这部电影，那目前埃文·贝尔手头的一千多万，就算不上多了。悲催！


第237章 初涉制片

　　埃文·贝尔在曼哈顿格林威治村的一家蓝调酒吧里，见到了迈克尔·科尼：“致命身份”的编剧。

　　原本，埃文·贝尔还以为迈克尔·科尼应该在洛杉矶，毕竟天使之城可是好莱坞电影公司的聚集地，要找到投资者，洛杉矶应该是比纽约更合适的。但没有想到迈克尔·科尼此时就在纽约，埃文·贝尔也就顺水推舟先回来纽约，然后迫不及待地约见了这位构思巧妙的编剧。

　　迈克尔·科尼就是一个无害的中年男子模样，一颗油光发亮的大光头，加上古板的黑框眼镜，倍增亲切感。坐在埃文·贝尔的面前，他脸上一直挂着局促的笑容，显然不是一个善于交际的人。

　　作为一名编剧，迈克尔·科尼名声并不显。在“致命身份”之前，他也就写过两个剧本，而在埃文·贝尔的记忆之中，迈克尔·科尼编剧生涯中最亮眼的作品就是这部“致命身份”了，无论是从构思、布局，还是从主题、深意，包括惊悚悬疑的塑造，都是迈克尔·科尼的巅峰之作。

　　所以，虽然不是初出茅庐的新人，但迈克尔·科尼信心还是不足，“致命身份”这个剧本他前后投了不下二十家公司，可惜都石沉大海，没有一点回应，这让他甚至产生了自我怀疑。

　　此时坐在对面的，也许不是大公司代表，也许不是顶级导演、制作人，但迈克尔·科尼却是认识他的，埃文·贝尔，去年一年横空出世，焦点中的焦点，音乐成绩让所有人侧目，电影成绩虽然仅有一部“死亡幻觉”，可迈克尔·科尼看过这部电影，却是心头大爱。

　　接到十一工作室的面谈通知时，迈克尔·科尼还专门去查询了一下这家公司。查询完之后，迈克尔·科尼知道，也许十一工作室不是最有实力的，但至少它的主旨“自由”，是他最需要的。没有一个编剧会喜欢不懂装懂、指手画脚的制片人。

　　“亲爱的科尼先生，很高兴见到你。”在这之前，埃文·贝尔一直都是卖方案的人，他需要做的就是把握手中的筹码，争取最大的利益。但今天，埃文·贝尔却是买方，如果有可能的话，他希望能够投资这部“致命身份”，让这部经典的惊悚悬疑片登上大屏幕：虽然埃文·贝尔知道终究是有其他公司会看中这个剧本的，他上一辈子就看到了成品，但如果能够让如此出色的电影从自己手中诞生，那绝对是一件幸福的事。

　　“对于剧本，我有一个疑惑之处，不知道你是否可以给我解答呢？”埃文·贝尔的话，让迈克尔·科尼出口的问候化作吐出的一口气。

　　这年轻人，和其他电影公司有点不一样。迈克尔·科尼心念转了转，“请说！”

　　埃文·贝尔将桌面上的剧本翻了开来，只翻了两下，就找到了目标，“科尼先生，在这里，这个被帕丽斯绑在床上的裸男也是麦肯·瑞夫的分裂人格之一，对吧？”埃文·贝尔在阅读剧本时，发现了一些和电影上映时有所不同的地方，这不是问题，重点在于，这些差异点让剧本出现了漏洞，所以埃文·贝尔见到编剧本人时，不由就好奇地提了出来，“按照剧本之后的叙述，在这里。”埃文·贝尔又在剧本上翻了翻，“这个裸男也是女明星卡洛琳的经纪人，他出现在旅馆的契机是什么？为了追逐任性离开片场的卡洛琳吗？那么，他就不应该是第一个死去的……”

　　埃文·贝尔所阐述的，是剧本最开始，因为各种意外，不同的人格们聚集到了沙漠旅馆。那么，剧本中描写这个经纪人的人格到达旅馆的方式，首先就出现了漏洞。每个人相聚到旅馆的原因都是环环相扣的，上一个人影响下一个人，结果一起到了旅馆。可是经纪人这个角色，却脱节了，和这“环环相扣”的意外脱节了，他只是单纯因为追逐麾下明星卡洛琳而到来，在接连的意外中并不占据篇幅。也许不是致命的漏洞，却对情节的连贯产生了影响。这对于注重情节推进流畅的惊悚悬疑片来说，是很严重的。

　　其次，剧本中人格消失的顺序，也是有一定规律的，简单来说，就是最软弱、最没有利用价值的率先死去，那么经纪人的人格先行牺牲就出现了逻辑上的漏洞，因为经纪人的人格不可能是最软弱最没有利用价值的。这从电影的流畅度上来说，没有任何影响，但是深入电影内涵之中探讨时，就是剧本撰写中一个不容忽视的漏洞了。

　　听着埃文·贝尔的话，迈克尔·科尼将神色中的谨慎、拘束都收了起来，因为他知道，眼前的少年是认真阅读过剧本，而且不仅仅是认真，还对剧本进行了深层剖析。能够遇到一个对剧本有如此深刻理解的演员，或者是制片人，对于编剧来说，绝对是求之不得的事。

　　迈克尔·科尼兴奋了。他迅速投入和埃文·贝尔的探讨之中，两个人你一句我一句地分析过后，最终还是决定将经纪人的戏份删除，避免影响情节的流畅性。

　　埃文·贝尔之前看剧本的时候，就发现了，剧本中是有十二个人格的，而他上一辈子看电影时只有十一个角色，现在才终于明白了，原来经纪人这个角色的戏份最后是被删除了。

　　“贝尔先生，你愿意出演这个剧本艾德这个角色吗？”迈克尔·科尼激动之下，直接就问了出来。

　　不知不觉中，迈克尔·科尼发现，刚才的紧张拘束都消失不见了。虽然还没有谈到正题上，但迈克尔·科尼却知道，埃文·贝尔对于这个剧本绝对是十分喜爱的，他对剧本的研究丝毫不逊于自己。甚至在人格分裂的一些研究上，埃文·贝尔知识的深厚，还超出了迈克尔·科尼自己的想象。所以，脱口而出，迈克尔·科尼就说出了自己心中的想法。

　　在这之前，迈克尔·科尼对于埃文·贝尔出演艾德这个角色，是没有任何想法的，他只是一个小编剧，只希望能够找到一个制作人愿意拍摄“致命身份”，至于演员的部分，他还没有任何想法，因为剧本的投资都没有确定，现在就想演员的确是太早了。但今天，通过交谈，迈克尔·科尼发现，眼前的埃文·贝尔恰好就是艾德这个角色最适合的扮演者。

　　“致命身份”这部电影角色众多，戏份都差不了多少，但还是有主次之分的。艾德，就是十一个人格之中，最重要的角色，是主角。艾德这个人格，过去是警察，现在是女演员卡洛琳的司机。艾德代表了善良、正义感和责任心。这也是对电影情节推动起到重要作用的一个角色。

　　不过，艾德这个角色是个年轻的退役警察，又在司机的位置上呆了一段时间，所以他的年纪最年轻也是二十岁后半段了。这倒和“狙击电话亭”中的角色年纪相似，对于埃文·贝尔来说没有任何问题。迈克尔·科尼很快也意识到了这个问题，不过看到埃文·贝尔眼中的老道，心中的疑虑也就被压下去了。

　　“科尼先生，如果你愿意让十一工作室来投资这部电影，我想我很乐意出演艾德这个角色。”埃文·贝尔微笑地说出了自己的想法。

　　“你的意思是……”在见面之前，迈克尔·科尼就想到了这个可能性，有人愿意投资“致命身份”，这自然再好不过了。

　　“我是说，十一工作室希望能够投资‘致命身份’。”埃文·贝尔再次重复了刚才的话语，心中却还加上了一句：前提是电影的成本在十一工作室可接受的范围。不过作为买家，埃文·贝尔自然不会将底牌轻易亮出来，那就被动了。

　　“哇哦，这，这太好了。”迈克尔·科尼开心地笑了起来，就像邻居家亲切的大叔。但很快，迈克尔·科尼似乎就想起了什么，笑容收敛了一些，犹豫地问到，“不过，不过，贝尔先生，关于导演……”他似乎是在担心导演人选，惊悚电影，如果导演没有选择正确，那绝对是一个灾难。惊悚悬疑电影之中，导演的重要性甚至超过了演员。

　　埃文·贝尔摆了摆手，“这个你放心，反正导演不会是我。”说完，埃文·贝尔哈哈大笑了起来，“我们会找一个合适的导演的。”

　　导演，埃文·贝尔自然没有这份功力，他现在水平导导MV还成，但是电影，他还有很长很长很长的路要走，他有这个自知之明。不过导演要选谁，埃文·贝尔心中已经有腹稿了。

　　“关于‘致命身份’，你有计算过成本吗？你心中的数字是多少？”在谈这个剧本的价钱之前，埃文·贝尔还是希望对成本有一个基本了解的，毕竟他是初次涉及制片，不懂的东西太多了。迈克尔·科尼作为编剧，对于成本肯定有想法的，了解对方的想法，也有利于埃文·贝尔展开之后的工作。

　　“这部电影涉及到的角色比较多，所以成本主要就集中在片酬上了，至于场景我们完全可以在摄影棚内搭建。”迈克尔·科尼对于成本，当然是有预估过的，虽然最后是要看制片，要看投资者意愿的，但他自己心中也是要有数才行，“就我的预估，成本应该是一千八百万到两千四百万之间。”


第238章 一个开始

　　一千八百万到两千四百万，囧。

　　埃文·贝尔差点就没有被自己的口水呛到。

　　不怪埃文·贝尔，这个数字实在是太过意外了。想想，撇开动画片“冰河世纪”不说，“死亡幻觉”成本四百五十万，“狙击电话亭”成本八百万，“白夜追凶”倒是高一些，逼近四千万左右，而“改编剧本”的成本也就是一千八百万。埃文·贝尔目前拍摄的四部电影，全部都是低成本电影，而“致命身份”这个剧本也就是独立电影，投资却奔两千万走了，的确是超出想象。

　　更重要的是，埃文·贝尔原本以为十一工作室现在有一千多万，也算是小有资产了，但听迈克尔·科尼如此一说，要投资电影，将十一工作室全部身家投下去也不够用。

　　一千八百万到两千四百万，这其中至少有一千万到一千五百万是演员的片酬，扣除片酬，成本在几百万上下。也就是说如果演员找得好，那么十一工作室完全有能力投资这部电影。此时此刻，埃文·贝尔才初步了解到，所谓物美价廉的演员是什么意思，所谓演员性价比在好莱坞有多么重要。

　　在美国，影响演员片酬的因素有许多，演员的片酬也分隔个档次。比如说，埃文·贝尔不久前拍摄“改编剧本”，虽然是配角，但片酬已经涨到了两百万美元。如此算来，埃文·贝尔也是新生代演员中发展不错的了。主要还是因为，埃文·贝尔目前就一部“死亡幻觉”上映，其他作品都没有上映，没有口碑没有票房没有奖项作为指标，片酬自然很难上涨。

　　影响演员片酬最大的两个因素：奖项和票房，就十分直观了。

　　奖项自然是指演技方面的认可，电影公司投资电影，选择演员的标准，有很多，也许是外貌，也许是气质，也许是和角色的符合度，但毋庸置疑地，演技肯定是其中一个。而奖项除了代表演技还代表知名度，一个奥斯卡小金人所带来的连锁效应是很多的。

　　票房则是电影公司必然会考量的。在这名演员身上投资一美元，可以为电影公司带来多大的效益，这就决定了这名演员在各个电影公司演员名单上的顺位。如果一名演员，无法为电影公司带来收益，那么是没有商人愿意将自己的钱打水漂的。相反，如果一名演员被证实拥有巨大的票房号召力，那么即使他的片酬再高，也会有无数电影公司挥舞着支票上前。

　　对于埃文·贝尔来说，他此时就意识到了，他需要物美价廉的演员，也就是投资不高，却能够获得高质量的表演，甚至是高质量的票房，这样的演员。

　　“致命身份”这部电影之中，主要演员就有十一位，在旅馆聚集的十一位陌生人，除此之外，还有麦肯·瑞夫，还有医生，还有法官，大大小小一共有二十个角色左右。不过有一点值得庆幸，大部分角色戏份都不重，显然在片酬上可以降低不少，如果找到性价比高的演员，那就再好不过了。

　　最主要的核心演员，一共有四个，三男一女。其中艾德这个角色，埃文·贝尔自己拿下了，这是一个好消息，他完全可以降低片酬出演：这笔费用，就等于是从自己的左口袋放到右口袋里，所以，降低片酬的重点在于，说服其他演员也不要狮子大开口。

　　至于另外两男一女的角色，埃文·贝尔已经开始头疼了。

　　埃文·贝尔想到了当初理查德·凯利的状况，独立电影筛选演员，不仅因为资金缺乏，可以提供选择的演员范围十分窄，而且还因为人脉的狭窄，导致他们只能通过美国演员工会去大海捞针。

　　重点是，这才仅仅是一个开始，筹建剧组，搭建布景……要拍摄一部电影可不是那么简单的事，即使埃文·贝尔不做导演，可以少操许多心，但从零开始筹备电影，这绝对是一个艰巨的任务。

　　虽然想到这复杂的一切，埃文·贝尔就觉得自己的太阳穴开始抽痛起来，但心情还是十分愉悦积极的。毕竟，如果能够将“致命身份”拍摄出来，制作出一部让观众们惊艳的电影，那种成就感肯定无与伦比。就好像创作出“一”这张专辑，让无数歌迷都感觉到开心一样，埃文·贝尔觉得，这是一份值得尊重的工作。

　　还好，埃文·贝尔拥有上一辈子的记忆，至少不会让他毫无头绪；还好，泰迪·贝尔刚刚将大卫·格林布拉特、尚恩·梅耶尔和弗兰克·詹姆斯拉到了十一经纪门下，至少不会出现人手不足的现象，而且大卫·格林布拉特说不定还能帮上忙；还好，埃文·贝尔对于演员这一块还是有些人脉的，也许没有办法按照“致命身份”的原班人马打造，但他有信心组建一个不逊于前世“致命身份”的班底。

　　“科尼先生，我想，十一工作室十分愿意投资‘致命身份’这个剧本。我愿意以二十万美元买下这个剧本。”埃文·贝尔刚才的思绪有些纷乱，主要也是因为在制作人的位置上没有经验，没有头绪，不过他还是很快就冷静了下来，说出了最后的决定。

　　二十万美元。不算高，但也不算低。但对于迈克尔·科尼来说，可以算是一个不错的交易。

　　“此外，还有电影票房的百分之五分红。”埃文·贝尔将迈克尔·科尼最后的犹豫都消灭了，这对于这个无名编剧来说，绝对是至高的待遇。

　　在美国，票房分红，一般包括制作公司、发行公司、院线三个方面，而制作公司内部又包括了导演、顶级演员、顶级编剧等各个环节。

　　首先是制作公司、发行公司和院线三者之间的关系。

　　制作公司和发行公司之间的关系，一般来说分为两种，第一种是发行公司一口价买断电影，那么电影票房的高低就不关制片公司的事了。第二种是参与票房分成，一般来说制作公司可以分到百分之二十到百分之四十之间。

　　发行公司和院线之间的关系，一般来说也分两种，第一种是发行公司交付放映商一定的租金，然后上映之后，放映商抽取提成，第一周百分之十，之后越往后越高，但不会高于百分之四十；第二种是发行公司不交租金，放映商直接抽取提成，一般是百分之三十，越往后越高，但不会高于百分之五十。总体来说，院线的票房分红差不多是百分之四十左右。

　　基本上，制作公司和院线之间是不会有任何牵扯的。

　　简单来说，票房分红，制片公司占据百分之三十左右，发行公司占据百分之三十左右，院线则拿大头，有百分之四十左右。当然，这种情况是指三方都分开来的，如果制片公司和发行公司是一体的，比如华纳兄弟这样的大型电影公司，分红直接叠加就是了。

　　其次，是制作公司自己内部分红的关系。

　　制作公司拿到了百分之二十到百分之四十的票房分红之后，会再由公司本身、导演、顶级演员、顶级编剧对这笔收入进行分成。这个分红的数据没有固定数值，在平分的基础上，制作人和演员会稍微高一些，不过数据还是根据各个环节的名气发生变动，基本是遵循大牌拿大头的准则。

　　总体来说，制作公司在票房上最后也就只有百分之十五所有的收入，他们最大的收入是来自于周边：电视、有线电视、DVD等娱乐项目，这些周边占据了制作公司总收入的百分之八十五。

　　一句话，能够分红的，都是金字塔顶端的人。埃文·贝尔在自己之前已经完成的四部电影之中，就没有分红票房的资格。今天，埃文·贝尔却愿意给迈克尔·科尼百分之五的分红——这自然是属于制作公司内部的分红，这对于迈克尔·科尼来说是至关重要的。

　　“贝尔先生，我想我们会有一个很愉快的合作的。”迈克尔·科尼露出了灿烂的笑容，少了一些拘谨，多了一些最单纯的欢乐。

　　签下“致命身份”这个剧本，就意味着埃文·贝尔要踏入一个全新的领域，十一工作室也要涉足一个陌生的环节了。如何节省布景开支——前提是埃文·贝尔知道如何组建摄影棚，也许华纳兄弟和二十世纪福克斯会是不错的开始；如何寻找物美价廉的演员，也许应该联系一下自己的演员朋友了，瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼，甚至是布莱克·莱弗利，而且还应该再去演员工会跑一趟；如何组建拍摄团队，上帝，他应该去各个工会都跑一趟才对。

　　不过，所有问题最重要的，就是导演！埃文·贝尔知道问题的核心，也许找到正确的导演，由他和自己一起组建剧组，对于电影的拍摄绝对是有利无害的。

　　至于导演，埃文·贝尔心中已经有人选了。不是理查德·凯利，也不是克里斯托弗·诺兰，更不会是不太熟悉的斯派克·琼斯、乔·舒马赫，埃文·贝尔还是希望遵循“致命身份”的历史轨迹，由原本的导演詹姆斯·曼高德来执导筒，绝对是一个正确而明智的决定。

　　只是，应该如何联系上詹姆斯·曼高德呢？


第239章 入住新家

　　詹姆斯·曼高德，其实他在好莱坞名声并不显，但埃文·贝尔对这位导演却是了解甚多。

　　在埃文·贝尔的记忆之中，詹姆斯·曼高德的导演生涯，一共也就只有七部作品而已，但他和“改编剧本”的编剧查理·考夫曼一样，出品不多，却部部精品。也许对于观众来说，导演詹姆斯·曼高德这个名字略显陌生，但对于电影业内部、对于学院派来说，这个名字却是电影质量的保证。

　　1995年，詹姆斯·曼高德拍摄了他的导演处女作“说不出的情话”，这部电影好评如潮，在圣丹斯电影节上首映，获得了最佳导演奖，之后还代表美国在世界三大电影节之一的戛纳电影节“导演双周”期间进行展映。

　　1997年汇集了史泰龙、罗伯特·德尼罗等一线男演员的“警察帝国”依旧获得了肯定；1999年改编自小说的电影“移魂女郎”，安吉丽娜·朱莉在詹姆斯·曼高德的调教下脱胎换骨，凭借这部电影中的出色表现获得了奥斯卡最佳女配角奖；去年，即2001年，詹姆斯·曼高德又拍摄了“隔世情缘”，获得了两项金球奖的提名，虽然最后未能获奖，但专业人士还是对此片赞誉有加。

　　和查理·考夫曼一样，詹姆斯·曼高德也许并不高产，但他每一部作品总是能够获得好口碑，可见他身后的功底了。上一辈子，“致命身份”就是詹姆斯·曼高德的第五部作品，延续了他精湛的水准，再次获得一致肯定。所以，詹姆斯·曼高德无疑是“致命身份”最合适的导演。

　　当然，埃文·贝尔也考虑过找克里斯托弗·诺兰来执导“致命身份”这部电影。克里斯托弗·诺兰的风格首先十分适合，其次他对于心理学方面也一直都是有关心的，无论是之前的“记忆碎片”，还是后来出现的“盗梦空间”。克里斯托弗·诺兰对于影片的底蕴方面总是不缺乏探讨。

　　不过，最近克里斯托弗·诺兰正在忙碌即将上映的“白夜追凶”事宜，不见得就有足够的精力。权衡过之后，埃文·贝尔还是决定先找詹姆斯·曼高德。

　　但这里有一个重点，詹姆斯·曼高德一向习惯于自己写剧本自己拍摄，来自其他编剧的剧本他基本连看都不会看。埃文·贝尔不知道上一辈子詹姆斯·曼高德是如何被说服的，这一辈子这项工作显然就需要他来做了。

　　埃文·贝尔这种情况，一个无名制作人，却有一个优秀的剧本，想要联系上导演，有两个办法，一是导演工会，二是熟人搭建桥梁。

　　如同演员们有美国演员工会一般，导演们也是有美国导演工会的。美国导演工会的历史可以追溯到1938年的银幕导演工会，该工会旗下包含了广播剧导演、电视导演、导演助理、制片人助理，以及舞台剧幕后工作人员等多个领域的从业人员。现今的美国导演工会，是美国广播电视导演工会和银幕导演工会合并而成的，已经有超过四十年的历史。

　　工会，全称应该是劳工总会、公认联合会，其实就是基于共同利益而自发组织的社会团体。所以，工会就是维护这个群体利益而存在的。

　　不过，不同于美国演员工会，美国导演工会除了维护导演们的利益之外，工会所组织设立的导演工会奖，在业界还具有至高无上的重要意义。对于导演来说，美国导演工会奖颁发的最佳导演奖，甚至超过奥斯卡和欧洲三大电影节的最佳导演分量。在业界，在学院派眼中，能够入围美国导演工会奖最佳导演提名名单的，都是一方豪杰。

　　所以，对于业界来说，美国导演工会奖不仅是奥斯卡风向标，其奖杯的分量更是不容小觑。由此可见，美国导演工会，在导演们心中不可取代的作用了。

　　美国导演工会，之于埃文·贝尔倒没有太过深刻的意义，毕竟目前他和导演这个位置还是没有太多瓜葛的。

　　埃文·贝尔通过导演工会，将“致命身份”的剧本寄给了詹姆斯·曼高德。在等待消息回馈的同时，又让大卫·格林布拉特寻找一些关系，看是否能够联系到詹姆斯·曼高德的经纪人。双管齐下，总是可以直接找到这位深居简出的个性导演的。

　　在找到导演之前，无论是演员还是剧组成员，埃文·贝尔都暂时不急着筹备，不仅是因为考虑到导演有自己熟悉的班底，更是因为埃文·贝尔初次接触制作人这个岗位，他需要时间来慢慢学习。埃文·贝尔可不想“致命身份”这个好剧本砸在自己的手里。

　　见过迈克尔·科尼之后，埃文·贝尔又迅速投入到王子街十一号的装修收尾工作中去。凯瑟琳·贝尔这几天一直在弗兰克·詹姆斯的带领下拜见各个制作工厂，闲暇有时间就会忙碌埃文·贝尔格莱美颁奖典礼红地毯服装的剪裁，几乎是脚不沾地的程度。不过虽然忙碌，但凯瑟琳·贝尔脸上的笑容却越来越多，能够从事自己喜欢的工作，对任何人来说都是一个美好的梦想。

　　所谓收尾，其实只是一些简单的清扫，还有确认施工部分没有问题的工作。王子街十一号的装修，紧赶慢赶，在进入2002年之前就接近完工，今年年初又忙碌了一周左右，就算是完成了。不过因为重新装修之后，里面还是残留了有害气体，所以又空屋了近一个月。还好，这次装修粉刷的部位并不多，所以现在入住也不是大问题。

　　从去年的十月初，到今年的二月中旬，前后四个半月，王子街十一号三层楼的装修总算是彻底完成，可以入住了。

　　站在街边，打量眼前的小楼，临街的两边都在允许的范围内，重新堆砌了一排红色砖墙，将房子和街道隔开来的同时，还在后边隔出了一个不到一百平方英尺的小院子。暗红色的砖墙上爬满了常青藤，红色和绿色相间的围墙在寒冷的冬天、冰冷的纽约之间竖起了一道亮丽的风景线。

　　砖墙靠近托马森街那一侧的砖墙里，种植了一排幼小的法国梧桐，不过此时都是树苗，并没有太多景致可言。靠近王子街的这一面，可以看到砖墙的尽头处搭了一个小顶棚，顶棚上也是大片大片的常青藤，然后一路沿着小楼的墙壁往上蔓延，将整座小楼靠近王子街的这一侧面，遮去了大半。这个顶棚，就是小楼的入口处了。

　　在顶棚之下，有一扇木制的栅门，往下走三层台阶，沿着门廊走进去，就可以看到一扇普通的雕花铁门，打开铁门之后是厚重的原木双扇门。

　　走进一楼的大厅，原本空荡荡的房间此时已经完全大变样了。

　　地面已经铺上了米色的木地板转，两侧都安装上了原木衣架，中间放置一个圆形的玻璃旋转展示台，在左手边衣架前面有一扇巨大的落地试衣镜。靠近里面的地方有一个浅褐色的柜台，上面简单散落一些纸张，还有一把木尺和一把三角尺。

　　抬头的话，可以发现几近木头原色的天花板，整齐平整。乍一看，找不到明显的吊灯；打开门口墙壁上的开关，整个房间顿时亮堂起来，只见天花板上暖洋洋的白炽灯洒落满地，原来是在天花板吊顶里挖了中空的洞，在里面放置白炽灯，然后再用一个雕花镂空的木块将洞封堵好。如此一来，一眼望去，没有特别之处，但打开灯之后，就会发现头顶的灯组成了一个简单的四叶草模样。

　　这个大厅，简洁明了，并没有过多花哨的装修。但是从大门开始，到衣架顶端的细节，还有柜台的边缘，整个房间的搭配，都呈现出浓郁的英伦传统风格。

　　为了保留这幢房子原有的十八世纪亚当风格，埃文·贝尔在设计上可是没有少费脑筋，添加的部分都尽量以简单为主，在保留房子原本设计的基础上，让房间焕然一新。

　　一楼大厅之后的工作室也延续了简洁明了的风格，米色系的装修让人心情为之一亮。这里就定位凯瑟琳·贝尔的设计工作室了。

　　作为仓库的二楼倒没有大翻修，只是简单重新粉刷铺地了一下，然后制作了三个隔间：就算是仓库，也要分门别类。二楼最大的变化，就是一楼通往二楼的楼梯口，安装了一扇防盗铁门。

　　用作居住的三楼则是完全变样了，一走上楼梯，就可以看到正对着楼梯的那堵墙已经被完全敲掉了，外面安装了栏杆和一个小花圃，还留下了五十平方英尺左右的空间，显然是一个阳台。阳台和大厅用一扇巨大的落地窗隔了开来，阳光可以肆无忌惮地倾斜下来，将整个房间的一半都溢满。

　　地面上米色的木地板从楼梯口铺陈开来，左边是房间，右边靠楼梯口的位置就是一个长约二十英尺的吧台，吧台里面可以清晰看到灶台和锅碗瓢盆，在灶台的旁边还有一个巨大的柜子，里面现在是空荡荡的，不过一个红酒储物格倒是十分显眼。在往里走，就是一个一人高的银灰色双门电冰箱。

　　正中间的火炉已经被清扫干净，正对着一组深灰色的长沙发，还有一张笨重的原木茶几。火炉旁边几码之外，有一张长桌横在火炉和靠阳台的墙壁之间，上面放着一台电视机，还有一堆零散的纸张。

　　宽敞明亮，虽然略显凌乱，但已经打扫干净，这就是贝尔家的新家了，贝尔一家三口的归属地。


第240章 纪念箱子

　　“埃文，这愚蠢的箱子你为什么不丢了，居然还大老远扛了过来。”安妮·海瑟薇抬着一个大木箱，香汗淋淋地走到了三楼，然后一下就跌坐在地面上。

　　埃文·贝尔在后面，扛着另外一箱子走了上来，把箱子放在吧台上，擦了擦额头的汗水，“这箱子里装的是什么，我不知道，是凯瑟琳打包的。”他先打开了自己抬上来的这个箱子，发现里面都是自己留在家里的书籍之后，就把箱子抬到房间的门口，丢在了那里。

　　在房间靠近阳台的那一面，还有一个不小的空间，考虑到贝尔一家三口都是爱看书的，所以做了一整面的书柜，书柜前还堆放了几个小型移动式沙发，下午在这里喝着咖啡、沐浴着阳光、慵懒地看看书，绝对是一件幸福的事。

　　“下面还有最后一个箱子，我去扛上来，你烧点水。”埃文·贝尔再次往下楼去了。

　　安妮·海瑟薇还是坐在地上，靠在箱子上，对着下楼的身影吼道，“水壶在哪儿？”

　　“吧台里找找。”埃文·贝尔头也不回大喊了一句，搬家的时候就是如此麻烦，所有东西都找不到在哪，为了烧水还必须先把水壶找出来才行。

　　王子街十一号装修好之后，接下来的自然就是搬家了。之前凯瑟琳·贝尔陆陆续续已经将家里的东西打包得差不多了，确定搬家日期之后，只需要搬上车，然后开车到王子街，搬下来就好了。

　　十一干洗店已经盘出去，房子的租约也已经解除，到明天为止。所以最后就将搬家时间定为了今天。不过意外的是，之前弗兰克·詹姆斯约见了两周的工厂厂长，今天终于有空了，早晨九点来的电话，凯瑟琳·贝尔匆匆地就和弗兰克·詹姆斯一起去办正事了。而泰迪·贝尔的飞机要傍晚才到，所以搬家的就变成埃文·贝尔一个人了，还好，安妮·海瑟薇今天在纽约。

　　原本安妮·海瑟薇就是打算过来帮忙的，现在直接被埃文·贝尔拉过来当壮丁，还好认识这么多年了，安妮·海瑟薇也不是那种会抱怨“我是女生，你要照顾我”的女生，搬起东西来倒有些巾帼不让须眉的豪爽。

　　这让埃文·贝尔笑呵呵地调侃，“你又让我想起了小时候那个留着短发，穿着一件小背心，和我、泰迪一起在街道里跑来跑去的那个假小子。”回答埃文·贝尔的，是安妮·海瑟薇白皙的拳头。

　　“呼，总算是搬上来了。”埃文·贝尔打量了一下，眼前大大小小摆了有近三十个箱子，这就是贝尔一家在纽约生活了十几年的所有家当了。

　　“你在看什么？”埃文·贝尔看了一眼灶台上正在烧水的水壶，然后走到了安妮·海瑟薇的身边，直接就盘腿坐了下来。

　　安妮·海瑟薇用脚踢了踢面前的箱子，“还记得这个箱子吗？我还以为早就丢了，没有想到凯瑟琳居然留下来了。”

　　这次搬家，东西全部都是凯瑟琳·贝尔打包的，埃文·贝尔不太清楚。这下听了安妮·海瑟薇的话，才去注意这个箱子，这才反应过来，“这不是我们小时候自己钉的木箱嘛，你还被铁锤砸到了脚拇指。”难怪安妮·海瑟薇刚才说“愚蠢的箱子”，原本埃文·贝尔以为她是在抱怨这个箱子太沉了，不想居然是因为这个箱子本身。

　　这是他们在三年级时，为了学校课外活动钉的收纳箱，外面还写着“AET”三个字母，代表“安妮（Anne）、埃文（Evan）、泰迪（Teddy）”。当时为了钉这个收纳箱，三个孩子都是第一次做木匠活，结果安妮·海瑟薇砸到了脚拇指，泰迪·贝尔的手臂则被木钉拉出了一道口子，埃文·贝尔虽然是两世为人，上一辈子也做过毕业设计的模型，但无奈人小力弱，也被倒下来的木板压到了双脚。

　　那一次木匠经历，可以说是一个灾难。

　　“凯瑟琳居然留下来了。”埃文·贝尔看着这个木箱，觉得不可思议，“我记得我们把它留在学校里了，不是吗？难道是凯瑟琳去学校带回来的？”

　　安妮·海瑟薇打开了木箱，在翻里面的东西，“凯瑟琳应该是保留你们成长的回忆，你看，这里面都是你和泰迪小时候的东西。”

　　“上帝，这是当初将你砸出鼻血的那个足球吗？”安妮·海瑟薇将箱子里最大的一个物件：黑白足球拿了出来，“你看，这里还有山姆的签名，就是那个傻大个的足球。”安妮·海瑟薇指着足球上一个稚嫩的签名，一脸兴奋，“当初泰迪可是把山姆狠狠地揍了一顿，结果凯瑟琳还被老师叫到了学校去。”

　　“是……我现在都还记得当时凯瑟琳在教室里说的话。”埃文·贝尔将足球接了过来，眼底也露出了回忆的模样。

　　再普通不过的故事了，学校里同学之间的争吵，那个叫山姆的小子嘲笑埃文·贝尔没有父亲，愚蠢的行为，埃文·贝尔虽然年幼，但体内灵魂对这种幼稚的孩子行为早就有抵抗力了，一点也不觉得受到侮辱了，只觉得孩童时期的思想真的很单纯、也很简单。埃文·贝尔的不屑，惹怒了山姆，一脚将足球踢了过来，好死不死砸到了埃文·贝尔的鼻梁上，血流不止。结果泰迪·贝尔就冲上去了，将山姆狠狠揍了一顿。

　　“对对，我也记得。”安妮·海瑟薇右手叉腰，然后拉下脸，做出一个严肃的模样，“你们都给我听好了，我不觉得泰迪有错，更不觉得埃文有错，如果你们谁在敢招惹他们两个，哼哼。”说完，安妮·海瑟薇还挥舞了一下自己紧握成拳的左手。

　　不错。当初凯瑟琳·贝尔被老师叫到了学校，认为泰迪·贝尔打人是错误的，但凯瑟琳·贝尔却给予了有力的回击。

　　“那时候佩姬女士的表情，真的是太精彩了。”安妮·海瑟薇又想起了当时的情形，显然凯瑟琳·贝尔的反应让所有老师都措手不及。但事实是，那些老师们也无法理直气壮地反驳凯瑟琳·贝尔。

　　单身母亲的辛苦，大家知道，大家同情，却更多人是冷漠地旁观、甚至嘲笑。凯瑟琳·贝尔的坚强，强有力地回击，让老师们也无话可说。固然泰迪·贝尔打人不对，但也是山姆先骂人、后出手在前，所以真要追究责任，凯瑟琳·贝尔的行为也谈不上错误与否。

　　埃文·贝尔也想起了那时候的情形，拍了拍手里的足球，呵呵地轻笑了起来。这个足球，是埃文·贝尔从山姆手里抢过来的，美名其曰受伤补助费。“我现在还是觉得，山姆应该去踢足球，也许就是下一个贝克汉姆也说不定。”当时山姆那一脚圆月弯刀，即使埃文·贝尔现在回想，还是绝对不可思议，居然就正中自己的鼻梁，甚至一度让埃文·贝尔觉得自己是不是要穿越回去了。

　　“这是你第一双踢踏舞鞋吗？”安妮·海瑟薇拿起一双鞋子，皱着鼻子露出“脚臭很严重”的表情，然后扔到了地上。踢踏舞鞋前段的铁片和地面接触，发出闷闷的响声。百老汇的基本功之一，就是踢踏舞，埃文·贝尔在踢踏舞上花的时间也不少。

　　埃文·贝尔拿起鞋子就朝安妮·海瑟薇伸了过去，逗得这小妮子直接就往地面上躺了下去，然后极力避开眼前那双陈旧的踢踏舞鞋。

　　“拜托，安妮，你知道凯瑟琳爱干净的，这双鞋子一点味道也没有好不好。”埃文·贝尔却是不依不饶，直接扑了上去，拿着鞋子一直在安妮·海瑟薇的面前晃。

　　安妮·海瑟薇实在躲不过了，抓住埃文·贝尔的双手，看着埃文·贝尔的脸，恶狠狠地说到，“小心我要使用绝招了！”

　　埃文·贝尔右手上的踢踏舞鞋摇摇晃晃的，似乎随时都会掉下来。如果真掉下来，估计会掉在安妮·海瑟薇脸颊的旁边，不过说不准就会擦到安妮·海瑟薇那白皙的脸蛋。

　　只听见埃文·贝尔嘿嘿地轻笑了两声，然后就低声说道，“我的手指，我的手指，就要拿不住了。”指尖上舞鞋又晃了晃，随时都会掉下来的模样。

　　安妮·海瑟薇的俏脸一红，白皙的脸颊浮上两朵红晕，又多了一些所谓女人的风情。其实安妮·海瑟薇现在还是一个小姑娘，绝对说不上是女人，不过每次她生气娇嗔的时候，总是别有风情。

　　安妮·海瑟薇那双水灵灵的大眼睛转了转，洁白的贝齿轻轻咬着下唇，趁着埃文·贝尔还在调侃的时候，当机立断就翻了一个身，让埃文·贝尔一个重心不稳，力气自然也就不稳。安妮·海瑟薇飞快地放开了埃文·贝尔的双手，两只手就往埃文·贝尔的腰部伸过去，然后开始搔痒起来。

　　不错。搔痒就是埃文·贝尔的死穴，一个堂堂男儿却有一个如此致命的弱点。所以，每次安妮·海瑟薇落于下风时，就会往埃文·贝尔的腰部集中攻势，往往能够反败为胜。

　　埃文·贝尔顿时哈哈大笑起来，手中的踢踏舞鞋已经掉到了地上，双手一把抱住了安妮·海瑟薇的腰，“安妮，亲爱的安妮，我投降，我投降！”可是，安妮·海瑟薇好不容易占据了优势，又如何愿意罢休。

　　埃文·贝尔笑得已经上气不接下气了，根本来不及再说什么，抱着安妮·海瑟薇腰的双手用力一扯，就把安妮·海瑟薇整个人拉进了怀里。而原本在埃文·贝尔腰间的双手一下就被禁锢在两个人的怀抱之间。

　　埃文·贝尔总算安全了，可是这姿势……


第241章 已然十八

　　安妮·海瑟薇在上，埃文·贝尔在下。

　　埃文·贝尔的双手紧紧抱着安妮·海瑟薇的腰部，安妮·海瑟薇的双手被禁锢在埃文·贝尔结实的腹肌上，两个人紧紧地贴在一起，没有一丝缝隙。此时外面的阳光可是正灿烂，让整个房间都染上了漂亮的金色，此情此景，完全就是俊男美女图的模板。当然，如果没有脚边一个被踢到的箱子，无数杂物倒了出来，如果没有头部旁边那双破旧的踢踏舞鞋，那么这个画面看起来就很完美了。

　　刚才一番激烈的运动，两个人都喘着粗气，温热的气息交织在一起，喷在脸颊上，只让脸颊的温度悄然上升。

　　看着对方的眼眸，里面可以清晰地倒映出自己的脸庞，安妮·海瑟薇只觉得，自己的脸颊就快烧起来了，而埃文·贝尔嘴角那抹坏笑，更是让她不知道自己的眼神该放在哪里。

　　室内的气温一点点上升，这是二月，但也是午后阳光最盛的时候，透过整面落地玻璃窗投射进来的阳光，让房间里暖洋洋的，没有冬天的寒冷，倒有些春天提前到来的迹象。

　　安妮·海瑟薇感觉自己耳朵都红透了，眼神早已经飘向了旁边，就在这时，眼前的气流发生了一些紊乱，似乎是埃文·贝尔有什么动作了。安妮·海瑟薇的眼神不由又飘了回来，一下就落入那双笑意满满的眼眸里，埃文·贝尔眼底那浓浓地坏笑，让安妮·海瑟薇似乎意识到，现在的情况不对劲，很不对劲。

　　“亲爱的安妮。”原来是埃文·贝尔开口说话了，所以两个人之间的气流都乱了。安妮·海瑟薇只感觉到埃文·贝尔那温热的气息在自己的脸颊上轻抚，柔柔地热热地，将脸上细小的汗毛都吹了起来。但此时，安妮·海瑟薇想移开视线，却移动不了，那两汪蔚蓝让人深深沉醉，无法自拔。“我才发现，你也已经长大成为女人了。”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔嘴角的笑容一点点放大，好像小猫的爪子一般，在自己的心间上挠啊挠的。随着埃文·贝尔说完这句话，安妮·海瑟薇就发现埃文·贝尔的视线开始移动了，不由自主的，安妮·海瑟薇的视线也开始一起移动，就好像粘在那双蓝色眼眸上一般。

　　视线往下，再往下一点。安妮·海瑟薇看到了埃文·贝尔结实的胸膛，黑色衬衫黑色纽扣，此时衬衫被往外拉大了一些，通过纽扣之间的缝隙，可以看到那平滑匀称的肌肉。结实？匀称？平滑？安妮·海瑟薇发现，自己脑海里的这些形容词实在再生动不过了，就好像自己用手去触摸一般，触感十分真实。

　　触感？

　　安妮·海瑟薇这才反应过来，视线再往下一点，就看到了自己高耸的……胸部。两个人的胸膛没有任何缝隙紧紧贴在一起，难怪触感那么真实，难怪脑海里的形容词那么生动。

　　这个事实让安妮·海瑟薇将视线往上飘去，再次接触到埃文·贝尔的视线，在那双眼眸里得到了确认的答案：不错，我说的就是这个意思，“你，已经是女人了。”

　　上帝！几乎所有的暧昧迤逦都在一瞬间烟消云散，安妮·海瑟薇上半身往旁边一侧，这回很轻易就移动了，看来埃文·贝尔放在腰部上的力气已经松懈了，安妮·海瑟薇连忙用自己的双手撑着埃文·贝尔的胸膛，直接就站了起来，“洛北！埃文·贝尔！埃文·华生·贝尔！”安妮·海瑟薇气急败坏地对埃文·贝尔大声吼到，情急之中，甚至连埃文·贝尔的全名——包括中间名都一起喊了出来。

　　埃文·贝尔却是一脸得意的笑容，“安妮，不用害羞。小时候，我们该看的都已经看过了，只是尺寸不一样罢了。我身上也是如此。”

　　听到埃文·贝尔这话，安妮·海瑟薇身为女生的害羞全部都被打散了，眼前这个男人真的是让人哭笑不得。安妮·海瑟薇气极反笑，“你这个不要脸的花花公子。”

　　埃文·贝尔一点也不介意，摊开双手就躺在了地上，“欢迎你投怀送抱。”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔脸上那欠扁的笑容，即使明知道埃文·贝尔就是故意气人的，但心头就是难消这口气。安妮·海瑟薇眼珠子一转，就俯下身子，双手对着埃文·贝尔的胸膛，就印了下去，“嘿，埃文，你也已经长大成为男人了。”然后双手还用力揉了揉，搓了搓，最后捏了捏。

　　摸完之后，安妮·海瑟薇再次站了起来，拍了拍双手，点头表示满意，“恩恩，手感还不错。”

　　这回，埃文·贝尔也十分配合，双手紧紧抱着胸膛，一副怨妇的表情，“安妮！你非礼我！”

　　安妮·海瑟薇双手叉腰，仰天长笑，“小帅哥，我垂青你，是你的荣幸，你应该说‘谢谢您，夫人’。”然后再次俯下身子，用右手食指点了点埃文·贝尔的下巴，一副调戏良家妇男的贵妇模样。

　　一瞬间，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这两个活宝就玩上了角色扮演的游戏，从刚才暧昧的气氛直接演变成为了校园舞台闹剧。

　　“夫人，你怎么可以，你怎么可以……”埃文·贝尔很是配合。

　　不过就在此时，楼梯上传来一个迟疑的声音，“呃……我错过什么了吗？”

　　一回头，发现楼梯口站着弗兰克·詹姆斯。场面顿时混乱起来。

　　安妮·海瑟薇虽然平时都大大咧咧，但的确已经是大姑娘了，连忙立正站好，一溜烟就蹿到了沙发上坐着。而脸皮十分厚的埃文·贝尔，用左手支撑着脑袋，一副悠闲的模样，“嘿，詹姆斯，你回来了，一切都还好吧。”彷佛刚才的一切都没有发生过一般。

　　弗兰克·詹姆斯认识埃文·贝尔的时间还短，前后也就不过半个月而已。这段时间，因为都在协助十一设计的工作，弗兰克·詹姆斯反而和凯瑟琳·贝尔更加熟悉一些，对于埃文·贝尔，只能算是认识。所以，面对这种情况，弗兰克·詹姆斯也有些惊慌，看着埃文·贝尔的镇定，也随波逐流地说到，“好，一切都好。”

　　“埃文，东西都搬上来了吗？我回来帮忙了。”凯瑟琳·贝尔的声音紧接着就传了上来。弗兰克·詹姆斯连忙离开了楼梯口，走了进来。

　　埃文·贝尔这时也坐了起来，“安妮，这是弗兰克·詹姆斯，最近在帮凯瑟琳的忙。”埃文·贝尔打破了刚才尴尬的气氛，为安妮·海瑟薇和弗兰克·詹姆斯互相介绍到。

　　凯瑟琳·贝尔一上来，就看到了一团乱的房间，箱子堆放地到处都是，不过搬家本就如此。“哦，安妮，还好有你帮忙，不然埃文一个人估计还在折腾呢。这个时间段，曼哈顿的交通，简直让人崩溃，从这里开车去本森赫，没有两个小时也要一个半小时。”

　　“凯瑟琳，米歇尔和托马斯没有办法过来帮忙，让我代他们道歉。”安妮·海瑟薇和凯瑟琳·贝尔大大地拥抱了一下，带上了兄弟二人的歉意。

　　“没事，下次大扫除的时候我会让他们负责将这三层楼都打扫干净的。”凯瑟琳·贝尔爽朗地说到，让安妮·海瑟薇也哈哈大笑起来。

　　“嘿，凯瑟琳，你知道吗？安妮终于十八岁了。”埃文·贝尔说完这句话，朝凯瑟琳·贝尔眨了眨眼睛，“她也是女人了，女人！”

　　“埃文，你在说什么，安妮早就十八岁了，去年。”凯瑟琳·贝尔瞪了小儿子一眼，然后就看见安妮·海瑟薇一个箭步冲了出去，嘴里还嚷嚷到，“埃文·贝尔！”

　　看着埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在房间里再次追逐起来，凯瑟琳·贝尔回头对着目瞪口呆的弗兰克·詹姆斯说到，“抱歉，弗兰克，他们两个本来就是这样，请不要太过介意。”

　　弗兰克·詹姆斯将惊讶到几乎要脱臼的下巴收了回来，“没事，没事。其实这样挺好，让人羡慕。”弗兰克·詹姆斯虽然已经三十岁了，但性格倒和尚恩·梅耶尔差不多，这也是他最后选择加入十一工作室的原因，他不仅和大卫·格林布拉特有交情，和尚恩·梅耶尔是好朋友，而且他对于十一工作室的工作环境也是喜欢的。

　　对于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的打闹，倒是让弗兰克·詹姆斯少了许多拘谨，再加上最近和凯瑟琳·贝尔的相处，这也让他对现在的工作环境又多了两份亲切感。

　　“埃文，安妮，不要闹了。我们还有如此多东西要整理，快点，快点。”凯瑟琳·贝尔已经卷起袖子，从吧台开始忙碌了起来，“否则我们天黑之前也没有办法弄完，我还买了菜回来，准备今天在家做饭呢。”

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人也终于气喘吁吁地停了下来，埃文·贝尔对着站在楼梯口旁收拾箱子的弗兰克·詹姆斯喊道，“嘿，伙计，可以过来帮忙整理书籍吗？我们家的书籍绝对是需要男人力气的体力活。”然后回头对安妮·海瑟薇说到，“你先过去帮忙把箱子都拆开来，从大厅开始整理吧。”

　　弗兰克·詹姆斯将手里的想法堆放到吧台旁，径直朝埃文·贝尔的方向走了过去，当看到地面上足足六大箱的书籍时，“见鬼！”这让埃文·贝尔、凯瑟琳·贝尔和安妮·海瑟薇都哈哈大笑起来。


第242章 乔迁之宴

　　月色清冷，透过整面落地玻璃墙，如水银泻地一般，在整个房间里铺陈开来。不过室内明亮的灯光却将房间笼罩了起来，如水月光和温暖的黄色灯光融和到了一起，少了些许孤寂和清凉，倒变得朦胧柔和起来。

　　夜色已经将王子街十一号完全遮盖住，街灯、餐厅小店透出来的灯光将王子街的夜晚装点地热闹温馨却不嘈杂。三楼靠近阳台的空间，摆放了一张八仙桌，五个人在桌子边围绕而坐，有说有笑的，好不惬意。

　　“埃文，还剩一下沙拉你都拿去吧。”安妮·海瑟薇指了指手边的玻璃大盆，原本满满的沙拉现在只剩下一下底了。

　　“伙计，我的胃就快要被撑爆了，再吃我晚上就别睡觉了。”埃文·贝尔摸了摸自己略微凸起的肚子，今天晚上真的吃太多了，“你不用因为这是你做的料理，就大力推销。事实上，沙拉肯本不能算是料理，主要还是沙拉酱味道出色。”

　　听着埃文·贝尔的调侃，安妮·海瑟薇抿着嘴唇，怒目圆瞪，朝埃文·贝尔舞了舞自己的拳头，然后转头看向了泰迪·贝尔。不等安妮·海瑟薇说什么，旁边的弗兰克·詹姆斯就笑呵呵地说到，“泰迪，你还需要吗？如果不的话，刚好，我还需要一些沙拉。”

　　泰迪·贝尔立刻露出一脸解脱的傻笑，举起双手，表示自己完全不介意。弗兰克·詹姆斯就伸出右手接过了安妮·海瑟薇手里的玻璃盆。

　　安妮·海瑟薇递盆子过去时，先是瞪了泰迪·贝尔一下，泰迪·贝尔也不好意思地笑了笑。安妮·海瑟薇又接着转过头，得意地朝埃文·贝尔做了一个鬼脸，潜台词就是：你吃不下，喜欢的人可大有人在。

　　“凯瑟琳，今天下午和工厂谈得怎么样？”埃文·贝尔眼睛依旧满是笑意地看着安妮·海瑟薇，不过话语却带到了凯瑟琳·贝尔身上。明知道埃文·贝尔是在转移话题，但安妮·海瑟薇却又不好打断，毕竟是正事，结果被气得牙痒痒，眼睛瞪得浑圆浑圆，在桌子下面的脚还往前直愣愣地踢了一下。

　　结果，没有踢到埃文·贝尔，弗兰克·詹姆斯却是发出一声，“啊……”

　　安妮·海瑟薇连忙低头，装作完全不明白发生什么事的模样。但埃文·贝尔却是哈哈大笑起来，朝安妮·海瑟薇眨了眨眼睛。安妮·海瑟薇偷偷地抬起眼神，一下就看到了埃文·贝尔促狭的眼神，意思再明显不过了：明明是直踢的，居然能够侧踢到弗兰克·詹姆斯那儿去，脚法果然了得。闹得安妮·海瑟薇又是一番咬牙切齿。

　　看着安妮·海瑟薇和埃文·贝尔一起打打闹闹，凯瑟琳·贝尔早就见怪不怪了，这些年都是这样打闹过来的。

　　凯瑟琳·贝尔脸上也带着浓浓的笑意，却是开口回答了小儿子刚才的问题，“受到九一一的影响，下城区有三分之一的服装加工厂都倒闭了，能够留下来的工厂，情况也都不好。”安妮·海瑟薇也停止了和埃文·贝尔的打闹，谈正事时还是要集中注意力的。安妮·海瑟薇最后瞪了埃文·贝尔一眼，脚再次出击，这一次直接踢中了埃文·贝尔，看到埃文·贝尔在那儿挤眉弄眼的，安妮·海瑟薇开心地笑了起来，露出了心满意足的表情。

　　“我们工作室刚刚起步，订单量肯定不会太大的，之前工厂基本都不愿意接。”凯瑟琳·贝尔将手里的叉子放了下来，端起面前的红酒杯，轻轻摇晃了两圈。今天是乔迁之宴，所以泰迪·贝尔开了一瓶红酒。“不过，现在情况又不同了，基本去看过的工厂都愿意接我们的订单，毕竟订单再小，也是一笔收入。只是你也知道，我最近在看这些工厂，主要就是在考察质量。不过目前来说，质量好的，价钱就高，而且因为我们是小订单，人工费又涨了；价钱适中的，质量却是一般，而且因为小订单的关系，又在时间上拖延。”

　　看来，在接洽工厂的方面，进展得并不是很顺利。

　　这其实早在埃文·贝尔预料之中了。人工费，这对于中国人来说再熟悉不过了，世界最大的廉价劳动力聚集地就在亚洲，特别是中国、印度这些国家。而现在，凯瑟琳·贝尔要在纽约附近找到合适的成衣加工工厂，费用肯定是无法降下来的。

　　“你有没有想过，我们先不批量制作衣服，从手工裁缝开始做起。”最近在联系工厂的事上遇到了阻碍，虽然埃文·贝尔没有直接接手，但前前后后泰迪·贝尔、弗兰克·詹姆斯都有和他说过，所以他也想了很多。

　　听到埃文·贝尔的这个提案，弗兰克·詹姆斯抬起头来，眼神亮晶晶的，似乎对这个方案再支持不过了，“对，我也是这样想的。为何我们不从手工裁缝做起呢？就像伦敦的萨维尔街一样，主打量体裁衣，只接受预定。每一套，我们都纯手工制作。等十一设计的名号传播出去之后，我们再开设旗下的分支品牌，由凯瑟琳设计，联系工厂批量生产。”

　　说起自己熟悉的领域，弗兰克·詹姆斯显得有些兴奋，不过他发现餐桌上大家似乎有些沉默：此时大家安静下来听他说话是正常的，但是太过沉默，反而有些异常。

　　听到“萨维尔街”这个名词时，埃文·贝尔和泰迪·贝尔没有看向凯瑟琳·贝尔，两兄弟只是互相对视了一眼。从小到大，两兄弟都很懂事，没有问过父亲的话题，也没有问过外公外婆的话题，对于之前在伦敦的生活都甚少提起。因为他们知道，如果想说的话，凯瑟琳·贝尔自己会说的。所以，两兄弟至今也不确定，凯瑟琳·贝尔和萨维尔街有什么样的关系。

　　今天，却在不知不觉中，由弗兰克·詹姆斯提了起来。当然，不知者无罪，不能怪弗兰克·詹姆斯，就连安妮·海瑟薇都没有察觉到不对劲。

　　埃文·贝尔眼睛的余光看到，凯瑟琳·贝尔握着红酒杯的右手稍微紧了紧，小手臂的肌肉收缩了一下，随后就松了开来。然后就看到，凯瑟琳·贝尔优雅从容地把红酒杯凑到嘴边，轻啜了一小口。

　　“可是这里有两个问题，第一目前手工裁缝可就我一个人，萨维尔街一家店里，大师级别的裁缝至少有三位以上，而学徒更是有十几人。”凯瑟琳·贝尔看见弗兰克·詹姆斯停顿了下来，就接过了话题。她十分自然地就提起了萨维尔街的情况，没有太多异常，不过他对于萨维尔街内部的情况的确很是了解。“第二，开设品牌分支，工厂还好说，但推广就成问题了。毕竟如果要以手工起家，那么之后品牌又是另外的领域。就我所知，萨维尔街的百年老店，可从头到尾都是以手工西服为招牌的，并没有涉足品牌量产的领域。”

　　“这的确是两个领域，一个是侧重手艺的裁缝，一个是侧重灵感的设计师。”埃文·贝尔接过了凯瑟琳·贝尔的话题，不过他并没有看向母亲，而是对着弗兰克·詹姆斯说起了这番话，显然弗兰克·詹姆斯和埃文·贝尔有着相近的想法，只不过弗兰克·詹姆斯刚刚加入十一工作室，把握不了提意见的这个度，所以才一直没有说出来。今天有埃文·贝尔抛砖引玉，才让弗兰克·詹姆斯得到了发挥，“不过我想，这两个领域并不是不能兼容的，不是吗？”

　　弗兰克·詹姆斯点了点头，既然现在已经是十一工作室中的一员，那就必然要做到最好才行，他也将手里的刀叉放了下来，认真地说到，“如果前期打算走手工制作路线，那么学徒就必然要招聘，虽然我们只有凯瑟琳一位专业裁缝，但考虑到我们前期名气不大，上门的顾客也不会太多。就算顾客多了，我们也可以控制订单的数量。”

　　事实上，会预定手工西服的，可都是上层人物，一套西服少则三百英镑，多则三千英镑。这些上层人物大多都有固定的西服缝制店，要认可十一设计本就需要一个过程，而会来预定的人数也绝对不多。

　　“至于品牌分支，凯瑟琳为设计师，我们走高端成衣路线，即使批量生产也限量，还是主打上层路线。如此一来，对手工裁缝的口碑影响就可以降低许多。”弗兰克·詹姆斯的确是专业人士，思考地比埃文·贝尔、泰迪·贝尔两个人全面多了。

　　凯瑟琳·贝尔又喝了一小口红酒，似乎考虑了一会，才接着说到，“这样吧，我们先不急着联系工厂，这件事可以从长计议。我们十一设计先从半定制和全定制开始做起，然后一边招聘学徒，一边将成衣也做起来。至于开设品牌分支的事，等时机到了再说。”

　　萨维尔街出品的西装，一般有三个类型：成衣、半定制、全定制。

　　成衣就是指裁缝店按照自己的版型直接制作出售的成衣，不过和市面上的成衣西装有所区别，这里依旧是手工制作的。

　　半定制是指客人选定一套成衣，然后由裁缝根据客人的体型进行修改，半定制的价格就比成衣要翻了一倍左右。

　　最后的全定制就是萨维尔街的精髓了，完完全全的量体裁衣，全程手工贴身制作，中间经历三次试穿和调整，前后需要三个月左右的时间。全定制的价格差不多是半定制的三倍左右。

　　所以，凯瑟琳·贝尔所说，先从半定制和全制定做起，就是这个考量，包括了订单数量和时间方面的考量；等学徒足够了之后，再开始批量手工制作成衣，将十一设计完全打造起来。


第243章 音乐盛典

　　“说到全定制，眼前不就是有一个大好的宣传机会嘛。”泰迪·贝尔脑海里浮现了一个主意，脸上顿时出现了喜色，“去年暑假的时候，‘公主日记’的首映式之后，就有记者来采访了。下周马上就是格莱美了，北现在可是大热门，走红地毯时服装肯定会备受瞩目的。”格莱美颁奖典礼的红地毯，有着不弱于奥斯卡金像奖红地毯的号召力，在如此盛大的红地毯上，群星闪耀，而一套亮眼的服装绝对会成为焦点的。

　　“上个月，埃文在全美音乐奖上的那套海军蓝西装，就已经被讨论了好久，凯瑟琳的名号前后已经在时尚界被提起两次了。”安妮·海瑟薇也加入了讨论，刚才的羞涩都已经消失不见，要不是有弗兰克·詹姆斯这个外人在，估计刚才安妮·海瑟薇也不会羞涩，毕竟两家人实在是太过熟悉了，“如果再加上格莱美这个重头戏，那十一设计的起步可以说是完全没有问题的。”

　　说起全定制，埃文·贝尔和泰迪·贝尔，可是从小就穿凯瑟琳·贝尔纯手工制作的衣服长大的。而从圣丹斯电影节开始，埃文·贝尔参与的公开活动服装，全部都是出自凯瑟琳·贝尔之手。如果这一次通过格莱美，能够将凯瑟琳·贝尔的名号宣传出去，那么以媒体八卦的属性，必然会将凯瑟琳·贝尔之前的作品翻出来。那么的确是一个大好的宣传机会。

　　埃文·贝尔也立刻就明白了，看来王子街十一号赶在格莱美之前装修完毕，居然还有意外之喜，“那看来，我拿奖的任务很是艰巨啊。”如果能够获奖，上台领奖时的服装，必然会引起更大的关注，“压力，压力十分巨大。”埃文·贝尔还搞怪地做出被压力压垮的表情，让大家都放声笑了起来。

　　入住王子街十一号之后，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两兄弟只来得及将房间整理完毕，就径直飞往了洛杉矶，准备参加格莱美颁奖典礼。作为表演嘉宾之一，埃文·贝尔必须提前到场进行彩排，否则搞砸了这个在全世界范围内直播的舞台，可不见得就有第二次机会的。

　　弗兰克·詹姆斯留在了纽约。这一次在洛杉矶的机场，终于有接机队伍了，不止有尚恩·梅耶尔，还有一大串的尾巴们，超过四十名记者围堵在机场的出口处，就为了能够捕捉到这位媒体新宠儿的身影。

　　当天埃文·贝尔一件天蓝色衬衫、水洗白牛仔裤，搭配米色过膝披风外套，还有双白色平底尖头布鞋的装扮，毫无疑问地成为了第二天各大新闻媒体的头版头条。威廉·伍德撰写的“格莱美硝烟弥漫，埃文轻装上阵”那篇报道，也成为了被转载最多次数的文章。

　　与此同时，时尚杂志“君子（Esquire，又译作：时尚先生）”也在当天的官网首页，刊登了埃文·贝尔在机场的装扮，称之为“引领2002年春季男士流行的典范”。

　　自从去年“公主日记”的首映之后，其实埃文·贝尔就是各大时尚杂志关注的焦点了，新生代代表人物，好样貌好身材之余，在穿着打扮上又有自己的风格：埃文·贝尔总是不会可以去追求流行，以自己喜欢为主。所以，往往能够惊艳到时尚界人士，展现出别样风采。

　　不过这一次，“君子”杂志专门在官网首页给予了大篇幅介绍，还特别关注了埃文·贝尔右手手腕处的皮绳、手上提的帆布提包这些小零件，可见其对埃文·贝尔的推崇了。

　　创建于1933年的“君子”，从创刊之初，就打着“成熟男性”的照片，对于其他杂志纷纷将目光锁定比基尼女郎的行为向来不为所动，至始至终都强调成熟、优雅、高尚的男士风格。虽然在二十一世纪日新月异的时尚市场上，如此坚持略显蹒跚，但其江湖地位也确实让五颜六色的毛头小杂志望尘莫及。

　　在美国市场中，特别是男士时尚市场中，“君子”的地位即使不及顶尖的“时尚（Vouge）”、“她（Elle）”和“哈珀时尚（Harper`s.Bazaar）”，但依旧是第二集团的领军人物。所以，“君子”对埃文·贝尔的青睐，也是埃文·贝尔在时尚界冒头的信号之一。

　　除了“君子”，还有“大都会秀（Cosmopolitan.Show）”、“W美国”、“GQ”等多家杂志在第一时间刊登了埃文·贝尔的机场服装。不久之后，时尚江湖地位领军人物的三家杂志“时尚（Vouge）”、“她（Elle）”和“哈珀时尚（Harper`s.Bazaar）”也在网站上发布了埃文·贝尔的相关图片，只是篇幅不如“君子”罢了。

　　时尚界的风起云涌，埃文·贝尔不关心，他也没有时间关心。格莱美的彩排就将埃文·贝尔所有的精力占据了。

　　格莱美（Grammy），这个名称来自于英文留声机（Gramophone）的变异谐音。这个以英文谐音命名的音乐奖至今已有走过了六十多年历史，而奖杯形状也正是一架老式的留声机。

　　格莱美音乐奖虽然是美国唱片行业中的奖项，但它如今已经成为世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。

　　一般来说，世界娱乐中心以美国、欧洲、日本为准，不过在这之中，美国的娱乐地位又处于超然地位，无论是电影还是音乐，美国总是轻易引领着全球的流行步伐。音乐界的格莱美就如同电影界的奥斯卡一样，虽然毫无疑问地打上了美国文化的印记，但作为一个在全世界都有广泛影响力的奖项，而且还是世界娱乐中心之一美国的奖项，其意义自然非凡，世界各地的多数音乐人仍以能够捧得这架老留声机为荣。

　　任何一个奖项，要博得肯定，必然有多个不可或缺的因素。格莱美之所以能够为世界音乐人津津乐道，就具备了这各个因素。除了美国一直是全球流行音乐的中心、代表了流行音乐的高等水平外，格莱美还具有权威性、公正性和广泛的影响性，从而受到了世界的肯定。

　　格莱美的奖项，是由美国录音学会评出的。没有真才实学和对音乐事业缺乏执着追求的人一般是进不了录音学会的。由众多资深专业人士组成的评委会理所当然地会受到音乐爱好者的信任。除此之外，格莱美音乐奖的评选有一套十分严格的制度和程序，有效地保证了评选的公正性。

　　格莱美奖在世界的影响力，一点也不逊于奥斯卡之于世界电影节的影响力，格莱美颁奖晚会轻松地就可以吸引到全球一百七十多个国家，超过十七亿观众进行收看。这让格莱美颁奖仪式走向世界，为格莱美音乐奖成为全世界音乐人广泛接受的一个奖项立下了汗马功劳。

　　格莱美获奖作品当然不是依靠少数人炒作，或者唱片公司自吹自擂，就能够得出来的结果。事实上，每一个留声机的颁发，都会经过专家和严格程序评选。这些作品本身的高质量加上电视的渲染在使获奖者走红、唱片热卖的同时，也实实在在地起到了领导音乐潮流的作用。另一方面，评委们也是消费者，自然也会受到市场的影响，热卖唱片、走红歌手、流行电影歌曲当然也最容易走进他们的视野。

　　所以说，不同于美国公告牌音乐奖、全美音乐奖，格莱美音乐奖不仅仅是主打权威和品质，在公众方面，也给予了足够的尊重。这才是格莱美音乐奖在音乐领域如此超然的重要原因。

　　本届格莱美之上，看点有许多，但毫无疑问，从提名名单出来之后媒体就渲染得沸沸扬扬的新人之争，无疑是最大的亮点。去年，格莱美被批“老气”，今天，一口气多名新人涌现的局面，不仅是最好的回应，也让格莱美再次成为了瞩目的焦点。

　　印蒂雅·艾瑞、艾丽西亚·凯斯，埃文·贝尔三位在各个奖项上都展开竞争的对手，是新生代歌手的代表，三个人获得提名的奖项，几乎全部都重叠到，必然会有一番殊死拼杀，到底谁能够胜出，亦或是黑马杀出，也成为了本届格莱美关注最多的看点。

　　而林肯公园、生命之屋两个2000年出道的乐队，因为发行专辑时间的关系，去年的格莱美并为纳入候补，今天才作为新人入围了各个奖项的竞争。林肯公园、埃文·贝尔和老牌摇滚乐队U2的竞争，显然也是一个看点。

　　各个音乐杂志八仙过海各显神通，纷纷对各个奖项进行了评选，目前看来，无论是口碑还是销量都更胜一筹的艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔，会有一番你死我活的竞争，而稍显弱势的印蒂雅·艾瑞一直到格莱美提名名单出来之后，才频频见诸报端，如果她能够实现翻盘，也可以说不是冷门的冷门。

　　当然，在年度最佳唱片、年度最佳专辑、年度最佳歌曲三个大奖上，没有人会无视U2这只传奇乐队。所以，到底是新人杀出一条血路，还是老将弥坚，这又成为了一个讨论的热点。

　　从来没有一届格莱美颁奖典礼如此热闹，因为每一个候补都是如此接近，每一个奖项的评比胜负都在毫厘之间。就算是“滚石”、“自转”等杂志，也无法下断言，没有人知道最后的得奖者是谁。

　　或者可以说句惹人怨的风凉话：谁拿奖都再正常不过了。但事实是，这就是第四十四届格莱美的实际情况。


第244章 红色地毯

　　斯台普斯球场为人所知，更多是以NBA洛杉矶湖人队的主场身份，挂在场馆上面的三幅巨型画像就强烈而直接地传达出了这个信息，这三幅画像分别是湖人队历史上最成功的三位中锋张伯伦、贾巴尔和奥尼尔。而球馆入口处的街区上空，巨大的电子显示牌上不断翻动着湖人的历史上十三夺总冠军的光荣历史，以及对现役湖人球星的介绍，浓重的篮球气息在空气里蔓延。

　　今年，在科比·布莱恩特和沙奎因·奥尼尔的带领下，再一次闯入季后赛，争取完成洛杉矶湖人队历史上的第二个三连冠伟业。当然，埃文·贝尔知道，三连冠最终实现了，也开创了一个新的湖人王朝。

　　同时，可以容纳两万人的斯台普斯球场，也是洛杉矶著名的演唱会举办场地，包括格莱美颁奖典礼在内的多个庆典，都选择了这里成为举办地。

　　二月二十八日，下午四点，加利福尼亚州温暖的阳光还未完全落下，斯台普斯球场的门口六十码的红地毯，镶嵌上一道金色的边，旁边高大的棕榈树投下瘦长瘦长的影子，还有密密麻麻的人头投影下来，将红地毯遮去了小半。

　　格莱美颁奖典礼五点半就开始了，所以四点过了一点，陆陆续续就开始有歌手走上红地毯了。

　　许多外行人都以为，走红地毯的顺序是按艺人心情的，在红地毯的规定时间内到达现场就行了，其实不然。虽然红地毯没有严格规定艺人到场的时间，但一般来说，组委会首先会进行一定的安排，然后告诉艺人一个大概的时间，比如六点至六点十分左右。艺人按照时间区间估摸着抵达就行。但由于时间都是有一定范围的，不是硬性规定，所以前后衔接的艺人碰巧同时到达现场的情况，也是常有的。

　　除了组委会，艺人的经纪人之间，互相也是会暗暗较劲的。大家互相打听对方的到场时间，然后再来安排自己的出场时间。每一次颁奖典礼，其实就像是一部谍战电影，经纪人、艺人之间的相互刺探，不仅表现在红地毯出场顺序上，更重要的还是服装上——特别是女艺人们。

　　不要撞衫是第一要素；如何凸显自己、走在时尚尖端是第二要素。

　　娱乐圈，暗潮汹涌，无处不在，而每一次颁奖典礼，更是汹涌的巅峰，除了明面上的竞争，已经摆在台面上的暗地竞争——服装，还有真正暗地的气势压制，都是颁奖典礼上不可或缺的元素。

　　当然，总体来说，在红地毯上，新人总是会早到一些，大牌们到场的时间总是会稍微偏后一点，毕竟红地毯还是需要预热、烘托、最后压轴这样的层次。

　　作为一年一度的音乐盛典，格莱美颁奖典礼吸引了所有音乐记者、包括娱乐记者们的注意，当然还有不少歌迷的到场支持。

　　此时红地毯的尽头，记者们按照前后到来的顺序在照相区都抢占好了位置，只为能够拍摄到最完美的照片，在这里吃几个小时的苦完全不算什么。同时，从红地毯的起点到终点，零零散散地还有一些记者排列开来，主要是希望拍摄红地毯进行中的歌手的照片。如此算来，至少也有一百多名记者。这还只是在红地毯的拍照记者，在斯台普斯球场里面，还有少量的采访记者在待命，就为这盛大的音乐聚会准备着。

　　当然，红地毯两侧最多的还是歌迷们，站在红绳拉起的栏杆之外，层层叠叠地，看过去没有八百也有五百的模样。歌迷的手上，举着大小不一的歌手海报，为自己喜欢的偶像加油助威，间或还有超大张的卡片，上面写着各式各样的应援话语，只希望偶像在走红地毯时，能够看到自己的心意。

　　出场顺序、气势压制，这些埃文·贝尔虽然都没有经历过，但大卫·格林布拉特都知道，也都告诉过埃文·贝尔了。不过埃文·贝尔却不是太在意，且不说他现在就是一简单的新人，就算他到了需要互相牵制的位置，他也不屑于去做这种事。

　　才不过四点半多一些，红地毯远远还没有到达热闹的巅峰，一辆再普通不过的黑色商务车在红地毯的起点停了下来。不少人都分神回头看了一下那辆车，毕竟有车到达就意味着又有艺人到场了。

　　记者们也都把注意力放到了那辆黑色商务车上，毕竟此时重点人物都还没有到场，红地毯上的热闹也有些空虚，一直未能真正爆发出来。就在此时，一个挺拔的身影从车上走了下来，当那张俊脸转过来时，几乎是所有记者心中都骂了一句“该死的”！

　　上一次在“公主日记”的首映式现场，埃文·贝尔就用一辆出租车戏弄了大家一把；今天又是一辆普通得不能再普通的黑色商务车，记者们不由都开始怀疑，要不是洛杉矶没有出租车，说不定这家伙今天又是出租车到场。

　　不错，到场的正是埃文·贝尔。

　　四季如春的洛杉矶，此时已近二月底，气候早就不再冷冽。但此时此刻，无数人聚集在一起，炙热的生气将空气中最后一点寒冷都生生挤走，一股闹哄哄的热气就迎面扑来。

　　不同于记者们心中的腹诽，现场的观众们才不管埃文·贝尔利用什么交通工具到场了，就算是公车也无所谓。当所有观众看到来人是埃文·贝尔时，一股惊人的能量就爆发了出来，几乎所有人都开始在尖叫呐喊。

　　紧接着，成片的闪光灯就连了起来，就连站在遥远的照相区记者，也都不甘寂寞地按了几次快门。成排的棕榈树，触目可见的草地，徐徐落下的夕阳，再加上高大挺拔的帅哥，这完全就是一张海报，就算是远景，也值得一拍。

　　空虚了半个多小时的红地毯，终于因为埃文·贝尔的到来，而被点燃了。

　　今天的埃文·贝尔，穿了一件烟灰色的宽领针织衫，宽松的领口还可以清晰地看见埃文·贝尔的锁骨，隐隐的性感悄然而生。外搭一件黑色及腰小西装，小立领宽肩收腰的设计，显然经过精心设计。稍显硬朗的肩线将埃文·贝尔宽厚的肩膀展示了出来；沿着手臂、腰部线条流畅顺势而下的线条，将埃文·贝尔精瘦匀称的身材用布料一点点勾勒出来；小立领朝气蓬勃、年轻时尚，如果歪头望过去，就可以看到小立领的内衬居然是豹纹，隐藏着的性感。小西装的袖口被挽了起来，露出漂亮的豹纹内衬，将没有任何点缀的西装瞬间就点亮了。

　　下搭一条海军蓝修身牛仔裤，深棕色的铜扣，还有右边亮棕色皮革的口袋成为了牛仔裤的亮点。一条银白色的铆钉皮带将衣服和裤子的色调连接了起来。不过针织衫将皮带遮挡了大半，只是间或露出一些痕迹，从细微处彰显别致。

　　脚上踩了一双天蓝色底、豹纹镶边的万斯（VANS）圆头系带布鞋。简单大方，却不失低调的华丽。埃文·贝尔身上唯一的装饰品，就是右手手腕的那条银色方形连环手链，和打底的烟灰色针织衫相互辉映，又为整体造型添了一抹硬朗。

　　灰色、黑色和蓝色都算是冷色调，再辅以豹纹这样暗色调中华丽的纹理，仅仅是一个小细节，就将全身上下的时尚气息点亮了。

　　外行人看这套装备，说不出个所以然来，只觉得，修长消瘦的埃文·贝尔，宛若童话王国里的翩翩贵公子，但偏偏又是一个玩世不恭的痞子贵公子，从这幅夕阳西下的五彩油画之中翩然而至。

　　内行人看这套装备，却不得不感叹设计的细心精巧。低调的华丽，隐隐的贵气，不动声色的性感，搭配上埃文·贝尔身上年轻不羁的气质，完完全全抢去了所有的光芒，就连天边的晚霞都不及眼前人万分之一。

　　而埃文·贝尔今天的发型也是下了大工夫，九月份以后就没有剪过的头发，已经长到可以覆盖住眼睛了。现在，那一头棕褐色的长发，将额前的长发完全拉直，然后束成一把，直接掀到脑后去，露出完整而干净的额头。拉到脑袋上的头发被固定在头顶处，这部分头发使用发蜡和梳子刮蓬起来，就好像莫西干发型一般，顶一个小包在头上。最后，再将两侧的长发和脑后的碎发都梳起来扎成一个辫子。

　　如此发型，充满了肆意张扬的摇滚风格，搭配埃文·贝尔今天加重了下眼线的妆容，还有一身打扮，这种视觉上带来的冲击，甚至深入到了脑海深处，将埃文·贝尔的个性和魅力完完全全地展示出来。

　　在这一瞬间，所有人都觉得呼吸困难，那是一种夺走所有人注意力和呼吸的冲击感，只有放声大喊，只有将心中所有的激动都呐喊出来，才能感觉到新鲜空气再次充斥肺部。

　　于是乎，全场都好像一滴水坠入滚烫的油锅一般，激烈地沸腾了起来，所有尖叫声融合在闪光灯之中，将隐忍了半个多小时的热情全部都爆发出来，红地毯当下就被点燃，宛若熊熊燃烧的烈火一般，夺去所有人的精力。

　　此时的埃文·贝尔，独一无二。


第245章 独领风骚

　　这是一个被引爆的现场，红色地毯就好像火焰一般，在洛杉矶如血的夕阳之中肆意燃烧。那个好像天使，又好像魔鬼一般的男人，步伐轻松而惬意地踏上了红地毯。

　　那一个个步伐，带着无限的魅力，每一次移动，都可以带去一片呼吸，然后再带来一片呐喊和尖叫。就算是经验最丰富的记者，也很难想起，上一次红地毯出现如此疯狂的景象是什么时候。的确，是疯狂。

　　红地毯的加油应援，就算再给力，也总是缺乏了演唱会上的热血、也缺乏了签售会上的集中，毕竟红地毯上群星云集，粉丝力量分散，要找到一个引起所有人共鸣的艺人，可不容易。而此时此刻，铺天盖地的呐喊声，几乎将斯台普斯球场都要笼罩了起来，真是惊人。

　　不过仔细想想，“一”这张专辑的销量就是一个证明了，再加上才华横溢、英俊逼人、个性十足，这完全就是一个全民偶像的模板，其实埃文·贝尔今天在红地毯引发的核效应也算是有合理的解释了。

　　埃文·贝尔，就是天生的焦点。仅仅是往红地毯上一站，即使在艳丽的红色都无法压住埃文·贝尔那绚丽的光芒，无论是脚下的红色，还是身后天空上的红色，都成为了最美丽的背景，将埃文·贝尔衬托得越发光芒四射。

　　这不是埃文·贝尔第一次走红地毯，圣丹斯电影节上走过一次，“公主日记”首映式上走过一次，不久前的全美音乐奖上走过一次，所以埃文·贝尔并不生涩，微笑地朝两侧的歌迷挥了挥手。当他挥手时，那一小群爆发出惊人的尖叫声，总会让人觉得心情愉快。

　　有人喜欢自己，有人喜欢自己的音乐，有人喜欢自己的电影。在埃文·贝尔看来，是他的荣幸。这些粉丝们，他们不欠自己什么，他们喜欢自己、支持自己，不仅通过购买专辑等方法，还会到现场用声音用实际行动表达支持，这对于艺人来说，是莫大的荣幸。所以，对于这些歌迷，埃文·贝尔总是觉得很可爱的。

　　微笑地走过去，握握手、签签名，还对着记者的镜头摆两个姿势照相，总是能够带动起一片接一片失控的尖叫声。

　　在人群之中，埃文·贝尔看到了一张大大的纸卡，上面写着，“埃文·贝尔，你这该死的完美先生，嫁给我！”

　　看到这个应援口号，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，对着那位举牌的少女挥了挥手，走过去大喊了一句，“我是该死的完美先生？”虽然是一个问句，但不等对方回答，埃文·贝尔就呵呵地笑了起来。

　　而这一小片区域的歌迷，都听到了埃文·贝尔的问话，纷纷回答到，“是”、“上帝”、“对的”……这再次让埃文·贝尔开怀大笑起来。而那位举牌的少女，更是激动地无法自已，浑身颤抖地大喊到，“埃文，我爱你，我爱你，我爱你……”

　　爱莲娜·贾思明站在人群中，泪流满面。她也不知道自己是怎么了，当看到埃文·贝尔的身影出现在红地毯上时，眼泪就是止也止不住，好像不要钱似的一直哗啦啦地流。

　　身边的好友伊莲·布鲁克却是早已经见怪不怪了，爱莲娜·贾思明就连看着埃文·贝尔的海报都能够花痴到流口水，还美名其曰：埃文出了五张单曲、一张专辑，一共就出了这一张海报，也太罕有了！所以，见到真人泪流满面，其实也不是什么稀奇事。

　　前后有好几次，爱莲娜·贾思明都错过了见埃文·贝尔真人的机会，这一次，终于可以如此近距离见到了，所以眼泪就决堤了。

　　看着那个俊挺的身影一点一点朝自己靠近，爱莲娜·贾思明试图喊出一点声音，却发现自己所有的声音都把卡在喉咙里了。当梦中出现无数次的真人就在眼前时，爱莲娜·贾思明反而过于激动，以至于说不出话来。张了张嘴，又张了张嘴，可是所有的声音就化作了泪水，一个劲一个劲地流。爱莲娜·贾思明在心中狠狠地骂自己：你个白痴，你个没用的，要丢人回家丢人去，在红地毯这里丢什么人。她甚至都开始恨自己了，怎么会如此没用，只不过是见到真人而已，那如果他和自己握手的话，自己还不直接昏厥过去。

　　身边的好友伊莲·布鲁克似乎也发现了爱莲娜·贾思明的窘境，立刻帮忙起来，“贝尔，贝尔……”可是周围几乎所有人都在呐喊这个名字，伊莲·布鲁克的声音完全被埋没了，不要说能够让主人公听到了，就连身边的爱莲娜·贾思明听得都不是很真切。因为旁边有一个肺活量彪悍的女生在那里狂吼，“埃文，我爱你！”

　　不知道是爱莲娜·贾思明的诚心和埃文·贝尔心有灵犀，还是旁边那个彪悍女生的声音实在太有震撼力，估计是后者，总之，埃文·贝尔居然真的回头了，然后朝这里微笑地走了过来。

　　爱莲娜·贾思明只觉得全世界的声音都消失了，眼里耳里都只看得到那个男人。就好像纯情漫画里才会出现的画面，整个人都被笼罩在一团朦胧的光晕之中，那因为流海被梳起来而完整露出来的脸庞，剑眉星目，刀劈斧凿的五官，张扬肆意的笑容，梦幻般的完美。

　　忽的，安静的世界响起了一句天外来音，“亲爱的小女孩，谁欺负你了，哭得如此伤心？”那声音，几乎每天晚上都会在梦中出现，即使没有在梦中出现，爱莲娜·贾思明的电脑里、随身听里也一定会出现。

　　爱莲娜·贾思明终于找回了自己的声音，“埃文，埃文。我真的好喜欢你，真的，真的。”

　　眼前的埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“喜欢我到流泪的程度，那真是我的荣幸，让我受宠若惊。”这个如太阳般的笑容，让周围的女生再次尖叫起来。

　　只听见旁边那个彪悍的声音大吼到，“埃文，我爱你。你就像阿波罗一样完美，上帝，你就是我的梦中情人。”

　　埃文·贝尔的笑脸也对着旁边的女生绽放，然后又回过头来，“不要再哭了。虽然哭起来也很漂亮，但眼睛肿了可就不美了。”然后对着旁边的伊莲·布鲁克说到，“不知道你有纸巾吗？”

　　伊莲·布鲁克慌手慌脚地将手里的签字纸递了过去，埃文·贝尔又是一阵大笑，“签名还是等下次吧。用这个来擦眼泪，脸可是会破的。”这话让伊莲·布鲁克也是俏脸一红。

　　埃文·贝尔再次往前倾了倾身子，和爱莲娜·贾思明轻轻拥抱了一下，“记得擦眼泪。”然后就微笑着迈开了脚步。

　　看着那个调整步伐前行的身影，爱莲娜·贾思明只觉得自己就被一个梦幻的泡泡包围着，幸福就是如此简单，几句问候，一个笑容。眼泪，神奇地止住了，取而代之的，是灿烂的笑容。一年多来的等待和坚持，都得到了回报，这让爱莲娜·贾思明更加坚定了自己的想法：这个男子，值得自己追随和守护。

　　伊莲·布鲁克更冷静一下，很快就恢复了常态。看着埃文·贝尔离去的身影，虽然每次这个独立音乐人总是可以让她感觉到惊喜和意外，但今天，伊莲·布鲁克的所有想法都被彻底颠覆了。这不是一个普通艺人会做的事，更不是装腔作势的公关行为，那对于粉丝的爱护和感谢，从眉宇之间清晰地传达出来。也许，喜欢他，爱戴他，是一个不错的选择。伊莲·布鲁克在心中默默地念到。

　　就在这时，有三个女生直接跨越了红色丝绒拉起来的隔离线，直接往埃文·贝尔的方向扑了过去。虽然旁边的警卫人员迅速追了上去，这样的情况在红地毯上总是隔三差五会发生一次，疯狂粉丝总是无处不在嘛，但那三个女生还是速度飞快，一下就跑到了埃文·贝尔的身侧。

　　一般来说，这时，艺人都应该躲避开来。不要说幻想粉丝手持利刃，会有危险；就单单说被粉丝包围冲撞，也是有受伤可能的。

　　但埃文·贝尔却偏偏反其道而行，他往前跨了小半步，用双手抱住了最前面的那个女生，缓冲了不少力量，避免这个女生摔倒。接着，重心不稳的埃文·贝尔又分别用左手和右手阻挡了一下另外两个人，缓解了冲力，成功地阻止了四个人摔作一团的杯具。只是埃文·贝尔退后了大半步，才稳住了身形。

　　三个女生这下都有福了，抱着埃文·贝尔紧紧贴着。其实对于埃文·贝尔来说，他是男生，再如何吃亏也轮不到他。不过埃文·贝尔还是将三个女生分别“摆”好，正色说到，“注意安全，必须注意安全！”

　　这时，警卫已经追了上来。埃文·贝尔朝警卫挥了挥手，示意没事，然后分别给三个女生一个拥抱，再次强调到，“注意安全！”然后，警卫才带着三名女生离开了红地毯。

　　当埃文·贝尔再次迈开脚步时，全场过半的观众都鼓掌起来。不仅为埃文·贝尔处理的方式，也为这位绅士的礼貌和仗义。单是这一点，就足以让粉丝为埃文·贝尔而疯狂了。不过在埃文·贝尔看来，他只是避免了自己受伤，也避免了歌迷受伤而已，那是避免大家受伤最明智的做法，并没有太多的深意。

　　不管如何，现场的气氛因为这一点点意外，达到了一个新的高潮。即使红地毯才开始半个多小时而已，但所有记者都知道，今天的红地毯，显然就是埃文·贝尔独领风骚了，没有人可以与之相提并论，甚至在整个颁奖季来说，也无人能与之匹敌。

　　此时的埃文·贝尔就好像是一个喷火枪，走到哪哪就爆发，整条红地毯倒像是火山喷发一般，从头爆到了尾。


第246章 竞争对手

　　站在红地毯上的照相区，记者们右手食指就好像粘在快门按钮上一般，以每秒两到三次的惊人频率，在捕捉埃文·贝尔每一个瞬间的动态。

　　当埃文·贝尔朝三个方向都摆了一个姿势之后，抬脚就准备离开，可神奇的是，几乎所有记者都异口同声，“请再留一会。”这整齐划一的声音，让周遭爆发出了善意的笑声。

　　埃文·贝尔似乎也没有料到记者们会有如此反应，不由耸了耸肩，一副无可奈何的模样，将迈出去的脚步又收了回来。

　　不过，埃文·贝尔还真的是再留了“一会”，不到二十秒之后，他又再次迈开了脚步，离开了照相区。记者们不由发出意犹未尽的感叹：这家伙完全就是无法控制！还好，刚才的照片里应该有不少精品。

　　在颁奖典礼开始之后没有多久，网络上各个报刊杂志上红地毯的照片就先刊登出来了，虽然还没有进行总结，但实时更新的照片总是可以让没有到场的观众们一睹为快。一直到红地毯下半场，也依旧没有人能够抢走埃文·贝尔的风采，今天的红地毯完完全全就是这位强势新人独领风骚。

　　而从不同报刊不同媒体不同记者的照片来看，网友们赫然发现，撇开照片构图和光线等记者主观因素之外，关于埃文·贝尔的照片几乎各个角度都有，说三百六十度有些夸张，但两百七十度全方位展示是绝对有的，而无论哪个角度，埃文·贝尔都是如此“该死的完美”。

　　当网络上有第一个网友喊出这句口号时，再加上红地毯上那个显眼的应援口号，“该死的完美”就成为了埃文·贝尔的新代名词。随后不久，“无死角帅哥”又再次席卷网络，成为埃文·贝尔的另外一个别名。

　　当然，每个人的审美观点都有不同，要所有人都认同这两个名号，那是不可能的，但偏偏这两个名号在网络上却是以惊人的速度传播了开来，只能说明一件事：埃文·贝尔的支持者正在不断增涨中，总有一天会遍布各个角落。

　　网络上的火热正在传播开来，而格莱美颁奖典礼的后台也是热闹非凡。

　　在斯台普斯球场的后台，有一张自助餐桌，上面摆放着一些简单的餐点、水果和酒水。埃文·贝尔踏上红地毯时是下午四点半多，颁奖典礼估计五点半开始，要持续四个小时左右，这没有能量补充可不行。不过考虑到许多艺人都在节食的情况，所以自助餐桌上的餐点都十分简单，垫垫肚子可以，但要充饥就困难了。

　　埃文·贝尔一走进后台，就看到了艾丽西亚·凯斯。这位2001年最受瞩目的新人女歌手，今天穿了一件玫瑰红的平肩连身短裙，一头秀丽的长发前半部分被编成非洲黑人辫，然后束在脑袋的斜后方，后半部分则散开来，然后用发蜡刮蓬，青春无敌之余，也将那张亮丽的面容都显露了出来。

　　格莱美颁奖典礼最大的两位竞争对手，在后台直接碰面了，事实上，这两位竞争对手的对峙从出道之初就开始了，一直贯穿了2001年，整个颁奖季，在格莱美颁奖典礼达到了最高峰。

　　只见埃文·贝尔微笑着朝前走了几步，“凯斯，你今天居然比我早到了。”两个人轻轻拥抱了一下，倒是一副熟稔的模样。

　　艾丽西亚·凯斯脸上的笑容很是灿烂，“那是，我今天可是‘迫不及待’到现场了，明天记者肯定又会在这上面大做文章了。”这一句调侃，就连周围路过的人都露出了友善的笑容。

　　埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯，包括未能直接会面的鹰岩音乐节，之后也见过好几次了，好莱坞露天剧场、华盛顿广场，包括几次表演的后台，他们两个虽然说不上好朋友，但至少也不是媒体所描写的剑拔弩张。

　　“不不不，我觉得媒体最希望看到的，应该是我们两个人在后台眉来眼去，然后从竞争对手演变成绯闻，这完全就是肥皂剧大热的兆头。”埃文·贝尔想起了“史密斯夫妇”，笑得更是开心起来。

　　“贝尔，你应该去做编剧，如此刺激的情节肯定票房大热。我是认真的。”艾丽西亚·凯斯不由笑呵呵地回应了一句。

　　看到艾丽西亚·凯斯略显紧张的表情，还有漂浮不定的眼神，埃文·贝尔轻笑了一下，“怎么？在紧张？典礼之前的采访，你不是还说，获奖与否不重要，入围提名就是一种肯定了嘛。现在看你，倒是一副心不在焉的模样。”

　　被埃文·贝尔一下就说中的心事，艾丽西亚·凯斯有些尴尬，毕竟两个人只是普通朋友，虽然埃文·贝尔是以调侃的语气说出来的，但正中红心的调侃，让她可笑不出来，“采访归采访，实际到现场，紧张还是在所难免的嘛！这是格莱美，你知道的，格莱美。”

　　埃文·贝尔看自己的调侃对方不买账，不由觉得有些无趣。其实埃文·贝尔对于格莱美颁奖典礼也是有些紧张的，不仅因为这是全球的音乐盛会，也是因为每一座留声机都是对歌手的巨大肯定。但对于奖杯的渴望，并没有让埃文·贝尔的得失心失衡，他很清楚，能够拿奖不是他能够决定的，拿奖，需要实力，同时也需要运气。所以，埃文·贝尔有些紧张，但总体来说还算自在。

　　不过每个人都有自己的想法，埃文·贝尔不能以自己的想法要求别人。所以，他很快就跳过了这个话题，“嘿，那不是布兰妮嘛。”埃文·贝尔看到了穿着一身惹火露背红色长裙的布兰妮·斯皮尔斯，这位美国天后级别的人物一出现，后台的熟人们都热闹了起来。这也打破了埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯之间略显停滞的气氛，再次活络起来。

　　不止是布兰妮·斯皮尔斯，显然此时红地毯已经进入了下半场的大牌时刻，克里斯蒂娜·阿奎莱拉、真命天女、席琳·迪翁、U2、麦当娜的到来，让红地毯热闹不已，而后台的歌手们也开始三三两两聚在一起谈天说笑。

　　正当埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯在后台碰面的时候，媒体原本瞩目的埃文·贝尔对手：忧郁心境，此时就正坐在电视机前面收看直播。

　　消失了近七个月的忧郁心境，在克雷格·库克的带领下，一直在暗地培训。培训内容包括了音乐素养的累积、面对媒体等接人待物的礼仪等等。培训是一方面，环球音乐方面也在对忧郁心境进行重新包装，从专辑到再次出现之后的宣传计划，都在进行详细的安排。去年感恩节过后，忧郁心境的新专辑就已经投入录制阶段了。

　　看着电视屏幕上埃文·贝尔在红地毯的风光无限，忧郁心境队内的几位元老都有些沉默。

　　吉伦·哈斯脸上带着一抹苦笑，还有一丝欣慰。人生本就是由一道道选择题构成的，他的今天就是由之前无数个选择累积起来的。对此，他无话可说，因为是他自己的选择。但在脑海的深处，他还是偶尔会想，这个世界上如果可以有“如果”，亦或者是时光机器，那就好了。

　　布鲁斯·斯特伍德依旧面无表情，只是握紧的右拳还是泄露了他的心事。

　　雅各布·提波看着电视屏幕，很镇定，没有太多的激动。那戴着眼镜的斯文书生又回来了，一切都会到了鹰岩音乐节之前的岁月。只是，熟悉他的人，看到他眼底的挣扎，就知道，他只是将情绪再次收敛了起来而已，羡慕也好嫉妒也罢，都再次被隐藏到了他那副金丝眼镜之下。

　　雅各布·提波知道，当初自己的豪言壮语、自己的过激举动，现在看来就是一个笑话，自己就像是跳梁小丑一样，描绘着根本还没有实现的白日梦，做出一件又一件的蠢事。他恨埃文·贝尔吗？恨！他依旧讨厌那个该死的家伙，如果当初他愿意提拔忧郁心境一把，也许现在在走红地毯的，就是他们四个人了。

　　不过，雅各布·提波清楚，那已经是镜中花水中月了。现在再激动也无济于事，至于真正拿出成绩之后，再次站在埃文·贝尔的面前，他才能挺直腰板。

　　雅各布·提波的爪子不是被磨平了，只是像鹰岩音乐节之前一样，又再次隐藏了起来。

　　站在一侧的克雷格·库克，眯着眼睛若有所思，嘴角那抹犹如毒蛇一般的笑容绽放着幽幽光芒。直到电视屏幕上那个身影消失在红地毯的尽头，克雷格·库克才将笑容收了起来，“放心，明年你们就会出现在那里的！以风光无限的姿态……”

　　一番话，周围忧郁心境的队员们没有人回应，却都露出了若有所思的神情。

　　回到斯特普斯球场的后台，“查斯特，查斯特！”埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯又聊了一会，就看到了好朋友林肯公园入场了，连忙招呼了起来。不过此时后台大家都在热火朝天地说着，效果显然不是很明显，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯道别过后，就朝查斯特·贝宁顿的方向走了过去。

　　一袭黑色西装的查斯特·贝宁顿看到了埃文·贝尔，快步上前给了埃文·贝尔一个用力的拥抱，“伙计，你的那首词真的是太棒了，太棒了。”查斯特·贝宁顿一脸激动地在埃文·贝尔的背上狠狠拍了两下，让埃文·贝尔顿时内伤。

　　“查斯特，你是认真的？你是认真的？你是真的喜欢我的那首词吗？我看你应该是讨厌至极吧，因为你现在正在试图谋杀我。”埃文·贝尔说完，还配合地咳嗽了两声，让跟上来的麦克·信田等人都哈哈大笑起来。

　　虽然大家有段时间没见了，但一点也没有生疏感，而查斯特·贝宁顿更是跳过了寒暄打招呼这个环节，一上来就给力了一把。

　　“怎么样，你的编曲都完成了吗？”埃文·贝尔对于刚才查斯特·贝宁顿所说的那首歌显然也很关心，和麦克·信田等人击拳问好之后，就接着问了下去。

　　“不，不，还需要一段时间。”查斯特·贝宁顿摇了摇头，“麦克正在考虑混音的部分，怎么样，有时间你也过来一起讨论看看？”

　　埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿讨论的，是两个团队合作的一首歌。还记得九一一之后，林肯公园等人在华盛顿广场举行的那场演唱会，当时查斯特·贝宁顿就提议两个人一起创作一首歌。

　　之后十二月初的时候，查斯特·贝宁顿就发了一个简单的原稿给埃文·贝尔，埃文·贝尔为这首歌写了一阕词，不过创作过程比较挣扎，也有“改编剧本”的部分原因在里面，一直到一月中旬的时候，埃文·贝尔才完成了歌词的创作，寄过去给查斯特·贝宁顿。

　　其后，埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿又来回交换了两次邮件，歌词的部分总算是修改完毕了，不过看样子，查斯特·贝宁顿和麦克·信田对于编曲还是不太满意。

　　“我不是一直都通过邮件在参与讨论的吗？对了，还有两次长达半个小时的电话，我几乎以为我的手机要过热爆炸了。”埃文·贝尔的话让查斯特·贝宁顿一发狠，又是欺身上来给了埃文·贝尔胸膛一拳。

　　“伙计，那电话费是我出的好不好！”这一句抱怨，让埃文·贝尔和林肯公园剩下的队员们都哈哈大笑起来。不过查斯特·贝宁顿却一点也不在意，笑呵呵地接着说到，“伙计，这首歌你有什么打算吗？我们暂时没有出专辑的计划。”

　　“我目前也不太清楚。”埃文·贝尔摇头说到，“要不我们录制一首特别单曲，让华纳发行，然后放在iTunes上贩卖，所得的收入全部捐给九一一灾区重建的基金会。”因为埃文·贝尔现在也参与到了世界贸易中心大楼重建的设计图投标中，所以对这方面的进度也了解不少。现在世界贸易中心的清理工作已经接近尾声了，想必重建工作已经陆续开始启动了。

　　“不错的主意！”查斯特·贝宁顿表示了赞同，“等我们把歌曲完成之后，再找时间一起录音吧。”


第247章 火热开场

　　斯台普斯球场的北面看台，已经被搭建成巨大的舞台，两侧还各有一个副舞台，其他三面看台聚集了过万名的观众，将格莱美颁奖典礼的气氛带到了高潮。场内，舞台之前的区域之内，各位歌手们已然就座，等待着一年一度的音乐盛典拉开帷幕。

　　当U2乐队毫无悬念地出现在舞台上，揭开第四十四届格莱美颁奖典礼的序幕时，全场观众都响起了热烈的掌声。无论是销量还是口碑都堪称传奇的U2乐队，他们在格莱美更是拥有庞大的拥簇，从首次参加格莱美至今，U2就没有空手而归的经历，甚至还多次包揽了摇滚方面的奖项。这支来自英伦三岛的乐队，的的确确是征服了这片舞台。

　　U2的表演结束之后，正当所有人都以为格莱美颁奖典礼部分就要开始时，U2的主唱波诺对着话筒大声吼到，“埃文·贝尔！”然后主舞台的聚光灯就随着波诺伸出来的右手，移到了左边的侧舞台上，所有人的视线下意识地就移动了过去。

　　侧舞台上的，赫然就是抱着吉他的埃文·贝尔，孤零零地站在舞台正前方。刚才所有人的注意力都集中在主舞台上的U2身上，不知道什么时候，埃文·贝尔就悄然出现在了副舞台上，这显然给了所有人一个惊喜。没有想到，开幕舞台居然是由U2和埃文·贝尔两组摇滚歌手联手奉献的！

　　埃文·贝尔此时身穿一件简单的珍珠白衬衫，外面是一件灰色棉质的双扣休闲西装，下身是一条黑色修身破洞牛仔裤，搭配一双黑色的高帮帆布鞋，还有类似莫西干的高耸发型，妖冶而不羁的摇滚风格在聚光灯之下闪闪发光，通过直播的镜头，在全世界超过五千万的观众面前，展现他的风采。

　　电吉他轻拨两下，主舞台的灯光再次亮起，一支乐队已经就位，看到埃文·贝尔投过来的视线，就下鼓点，音乐演奏了起来。熟悉埃文·贝尔“一”这张专辑的观众，顿时兴奋起来，这赫然就是“你好，冰冷世界（Hello,Cold.World）”，不久之前十一音乐博客公布了消息，这首歌将成为埃文·贝尔的第六张单曲。今天，埃文·贝尔居然在格莱美颁奖典礼的现场，首次现场演奏了这首歌。

　　“我很开心，我很悲伤，我想破茧而出；我欣喜若狂，我犹豫不决，我迷失了自己。也许我不够完美，至少我一直在努力。十八岁就像我最糟糕的梦魇，太过痛苦，太多自由，我该则么面对这些。这不是你的本意，但你却就这样让它发生了。是的，你就这样让它发生了。”

　　节奏飞快，埃文·贝尔清澈的嗓音更是吐字连珠，轻而易举在琴弦之间就将现场观众的热情调动了起来，刚才U2演唱的不是自己的歌，而是格莱美的主题曲，虽然也很给力，但还是不够热血，现场也不够刺激。现在埃文·贝尔一上场，就用密集欢快的吉他节奏，将观众们蕴含在血液里的节奏都唤醒，全场的气氛瞬间又上升起来。

　　一个一拍的休止符之后，埃文·贝尔的手指在琴弦上飞快地跳动，“这是一个多么无情的世界。”主舞台上的伴奏乐队们对着话筒大吼“嘿，冰冷的世界”，然后埃文·贝尔接着唱到，“而我却无法逃离，我所能做的，就是把未来的事做好。”

　　当埃文·贝尔第二遍演唱到，“这是一个多么无情的世界”时，台下的观众接过了伴唱们的职责，“嘿，冰冷的世界”，显示在大屏幕上那张俊脸，露出一个大大的笑脸，“它曾经把我打倒，但只要地球还在转动，我就会立即挣扎着站起来。”

　　此时，所有观众都加入了埃文·贝尔的声音，“嘿！冰冷的世界！”

　　毫无疑问，埃文·贝尔只用了半首歌的时间，就将U2表演之后残留下来的热情泼上汽油，然后点燃，完完全全地爆发了出来。

　　“你好，冰冷的世界”这首歌，原本就是演唱十八岁青春期对这个世界的叛逆和反击，但同时又不缺乏对未来的期许，确实是一首可以轻易调动青少年们情绪的好歌。那一句“你好，冰冷的世界”，就道尽了青春期所有的情绪。

　　当埃文·贝尔演唱到第二部分的时候，那句“你不能一直逃避，外面无时无刻不发生翻天覆地的变化，你想脱胎换骨，那么就挣破束缚放胆去闯”，成功地让现场过半的观众都站立了起来，挥舞着手臂，大声怒吼到，“那么就挣破束缚放胆去闯”。

　　这一片火热，甚至燃烧到了嘉宾席上，不少歌手都举起手臂，一起加入了狂欢的行列中。虽然台下一片黑暗看不清楚，但查斯特·贝宁顿这家伙还是站了起来，随着音乐节奏尽情摇摆。只有这样的现场，才是最能打动人的、最能深入人心的；只有这样的歌手，才能轻而易举唤醒所有人的共鸣。

　　埃文·贝尔清亮的声音再次呼喊到，“这是一个多么无情的世界”，现场几乎所有人都齐声喊道，“嘿，冰冷的世界”，这种热闹的气氛，让电视机前的观众们都误以为，这不是颁奖典礼，而是一场惊涛骇浪般的演唱会。而那个呼风唤雨的人，就是尽情挥洒汗水的埃文·贝尔。

　　歌曲的最后，埃文·贝尔放开了吉他，举起右手，指向天空，在原地蹦跳打着节奏，嘴里唱着，“哦……哦……冷漠的世界！哦……哦……无情的世界！”现场整齐划一的跟随声音，还有那连成一片的手臂，让埃文·贝尔热血沸腾。

　　一曲唱毕，埃文·贝尔对着话筒大吼到，“嗨，格莱美！”吼完之后，埃文·贝尔居然咳嗽了两声，让所有观众面面相觑：这是什么情况？唱歌用嗓过度？而后台的工作人员们更是紧张到不行，在直播之中出了状况，那可不是好玩的。

　　虽然现场直播和电视播放有二十秒的时间差，编辑完全可以临场应变，但谁知道埃文·贝尔是不是嗓子真的出问题了。一般来说，现场直播时，为了避免现场出了状况导致导演手忙脚乱，将尴尬的情况就直接播放出去了，所以观众在电视上收看到的画面比现场是有一定延迟的。不过，在美国，大家主要是为了避免种族、战争等敏感话题，才设置了这二十秒，实际上导演还巴不得出一些状况，让直播变得更加生动起来。

　　但只见埃文·贝尔咳嗽了两下，就露出了一个大大的笑容，一边摘下话筒架上的话筒，一边将电吉他摘下来，放到了舞台上，“抱歉抱歉，刚才用词不当。我应该说，晚上好，先生们女士们。”

　　这下，大家都反映过来了，敢情埃文·贝尔是在开涮大家。不过所有人都上当了，大家不由都觉得荒唐而呵呵地笑了起来。

　　埃文·贝尔走下了侧舞台，一盏聚光灯照射在他身上，跟随他的脚步，一直走上了主舞台，“大家放心，我不是要抢乔的主持棒。”乔·斯图尔特是今天颁奖典礼的主持人，这句话再次引得下面一片低笑，“我只是在为下首歌舒缓一下节奏。”说话间，埃文·贝尔已经走到了主舞台上。

　　主舞台上除了原本就在这里的乐队，还放了一张高脚凳和一个话筒架，地上还有一把木吉他。

　　埃文·贝尔坐在高脚凳上，将话筒固定在了话筒架上，然后……开始脱衣服！台下立刻响起一片尖叫声。埃文·贝尔立刻呵呵地笑了起来，“不要激动，不要激动！我只是觉得这现场太热了，脱了一个外套而已。”台下失望的叹息声让嘉宾们再次爆发出了笑声。

　　脱下西装外套的埃文·贝尔，就只剩下一件白衬衫了，原本只是最简单的白衬衫，但此时，却好像一件艺术品一般，穿在埃文·贝尔身上，更是夺人眼球。现场的观众不懂得这些专业门道，只知道舞台上的埃文·贝尔，优雅宛若贵族、潇洒宛若王子，仅此而已。

　　但设计师们却不淡定了，这件珍珠白衬衫，剪裁贴身并不是什么稀奇的事，按照尺寸裁剪就可以了。重点是衬衫版型的设计，虽然这件衬衫非常修身，但是上肩和上袖的衔接处，依旧留给了肩部和胳膊活动空间，后背、腰部和前襟的细腻技艺完全将埃文·贝尔匀称结实的身材凸显出来，就好像用这块珍珠白的布料将每一块肌肉勾勒出来一般，但又不见得过于贴身，还是通过接缝处留下了活动的空间，这种设计和技艺绝对是纯手工，而且还是经验丰富的老师傅的手艺。

　　一件白衬衫，穿在埃文·贝尔身上，不仅是身材和搭配的问题，更多是气质的描绘。正如普通观众的感官一般，穿上这件白衬衫的埃文·贝尔，即使没有任何搭配，仅仅是一条黑色牛仔裤和帆布鞋，仅仅是一个摇滚味十足的发型，却将埃文·贝尔气质中的潇洒个贵气完全勾勒出来。这件白衬衫的设计师，功力不菲！

　　观众和设计师们各有所思，却听到埃文·贝尔开口接着说到，“去年的九月十一日，一件震惊全世界的杯具爆发了，虽然事件已经过去近半年了，但留在我们心中的伤痛，却依旧没有消逝。”

　　接下来的表演，才是今天埃文·贝尔被列入开场表演嘉宾的重要原因！


第248章 灵魂之乐

　　按照格莱美颁奖典礼的原计划，他们对于九一一事件并没有做出任何的举动，这十分罕见。不久前的全美音乐奖甚至还专门划出了一个时间段来表示哀悼。也许，格莱美是想不走寻常路；也许，格莱美是觉得不像和政治、军事扯上边，不管如何，原本格莱美是没有悼念打算的。

　　不过在制定节目流程时，大卫·格林布拉特的人脉终于派上了用场，他提出给埃文·贝尔两首歌的时间，表达为九一一的哀思。具体过程不知道是如何运转的，但最后，大卫·格林布拉特说服了格莱美颁奖典礼主委会。不仅将埃文·贝尔列为了开场表演嘉宾的一员，还专门拨了十分钟给埃文·贝尔。

　　作为去年最闪耀的新人，其实埃文·贝尔完全配得上这十分钟时间的荣誉，更何况还加上了特殊的含义。所以，结果就是，第四十四届格莱美颁奖典礼的开场，由老牌摇滚乐队U2和摇滚新人埃文·贝尔一起组成，而埃文·贝尔还拥有了演唱多首歌的机会。这，绝对是比奥普拉脱口秀还要珍贵的机会。

　　将地面上的木吉他拿起来挂到肩膀上，“事件已经过去，我想，我们应该把伤痛放在内心深处，更加坚强地迈开前进的步伐。因为那些逝去的人们，希望留下来的人能够生活得更好。”埃文·贝尔说完之后，也没有再刻意煽情，拨动了手中的木吉他。

　　身后的乐队，只有简单的鼓点在响起，幽蓝的背景增添了一抹忧伤，埃文·贝尔弹奏着吉他，就像是在街头表演了无数次一样，宛若吟游诗人一般，轻声吟唱起来。

　　“有时候，寂静的夜晚，上帝更喜爱听母亲含着眼泪的催眠曲，胜过一句哈雷路亚；有时候，上帝更愿意听到一个酒鬼的哭泣，战士求生的恳求，胜过一句哈雷路亚；我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

　　如泣如诉，如诗如歌，这阙词，美好地犹如阳春三月暖洋洋的阳光和微风，在每个人的心底缓缓奏响。没有撕心裂肺的呐喊，没有翻天覆地的嘶吼，没有悲天悯人的忧伤，只有一句“胜过哈雷路亚”，那种来自心底宁静而悠远的力量，让电视机无数人泣不成声。

　　九一一，时间永远不会磨灭这个数字在心底带来的伤痛。在那次事件之中，无辜消逝的生命，依旧让无数人午夜梦回之时痛哭流涕、怅然若失。甚至有不少人，因为这次事件的打击，人生发生了翻天覆地的改变。

　　没有经历其中，永远都不会明白那次事件带来的伤痛。

　　哈雷路亚，几乎每个人都在心底默念无数遍，无数遍，只希望上帝能够听到自己虔诚的期待，只希望上帝能够拯救自己于水火之间，只希望上帝能够再次显示他的万能。

　　但事实上，正如埃文·贝尔那清澈却略带哀伤的声音所述，上帝，也许不会听见你的祈祷，他只是当做旋律在倾听，一句哈雷路亚，无法打动上帝。比起哈雷路亚，只有从自己开始改变，才是生活的新起点。

　　“有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚；有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

　　每一句歌词都是一个故事，每一个单词都是一点魔力，每一个旋律都是一缕感动。默念着九一一，默念着哈雷路亚，泪流满面，甚至连哭出声音都觉得奢侈，因为心痛到连出声的力气都没有了。但，上帝不会因为一句哈雷路亚就挽救自己，上帝希望看到的，是所有人重新振作，灾难之后的新生，应该由自己的双手来创造。

　　在这一刻，格莱美颁奖典礼在北美地区的收视率历史性地突破了四千万，创造了格莱美自1984年迈克尔·杰克逊拿下八项大奖之后的最高收视率。而在全世界，更是有超过七千万人收看了这一刻的感动。

　　一把吉他，一把嗓音，一把感动，所有人都不由自主喃喃自语“哈雷路亚”，泪水也许依旧在脸上肆意，但嘴角却跟随着埃文·贝尔嘴角的弧度，一起勾勒起一个微笑，饱含苦涩、艰辛、困难、勇气的微笑。

　　这是来自灵魂的声音，这才是音乐所蕴含的能量，甚至能够打动世界的能量。当埃文·贝尔一曲演唱完毕的时候，全场所有人都起立为这位年仅十九岁的歌手鼓掌，单是这一份感动，他就配得上这个掌声，当之无愧！

　　“胜过哈雷路亚！”埃文·贝尔轻声对着话筒念到，雷鸣般的掌声久久持续了有近一分钟。

　　格莱美颁奖典礼包括导演在内的所有工作人员，他们都明白，这一次的选择做对了，他们创造了埃文·贝尔奇迹的三分钟时刻，也让这一刻成为了格莱美历史上不可磨灭的时刻。

　　埃文·贝尔再次将木吉他摘下了肩膀，对着话筒说到，“纪念该纪念的，印刻在记忆之中，永不磨灭；欢乐该欢乐的，享受似水年华，张扬不羁。胜过哈雷路亚！下一首歌，点燃今晚的所有激情，‘今晚今晚’！”

　　埃文·贝尔只用了简单的两句话，就将上一首歌的感动雕刻在了每个人的心头，然后将所有人的情绪代入了激情时刻。“今晚今晚”的旋律一响，全场的火花就开始迸发。带动血液韵律的电贝司声音，成功地将每个人内心深处的热情再次唤醒，进入了颁奖典礼的欢聚时间。

　　台下一拨高过一拨的尖叫声呐喊声，将格莱美颁奖典礼的开幕仪式点缀得美轮美奂。

　　这股火热到炙热的气氛，一直延续到了颁奖典礼正式开始之后，首个颁奖嘉宾布兰妮·斯皮尔斯上台时，舞台上的温度依旧是居高不下。

　　第一个奖项，就有了埃文·贝尔的参与，最佳摇滚专辑。埃文·贝尔和林肯公园两位新人，加入了U2、火车乐队（Train）、工具乐队（Tool）的争夺。在颁奖典礼之前，这个奖项被认为是U2和林肯公园、埃文·贝尔三足鼎立的局面，虽然U2稍微有一点优势，但并不明显。不过，最终这个奖项还是由U2强势拿下。

　　从后台换好衣服，重新回到自己位置上的埃文·贝尔，只来得及看到U2乐队下台的身影。埃文·贝尔才刚刚在位置上坐下来，发现身边赫然就是好友查斯特·贝宁顿所在的林肯公园，不过还没有来得及打招呼，就听到了“艾丽西亚·凯斯”的名字从舞台上报了出来。

　　埃文·贝尔下意识地鼓掌表示庆祝，而查斯特·贝宁顿却是凑过来说，“你今天的表演真的是横扫全场！帅呆了！我都要爱上你了。”惹得埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　这时，埃文·贝尔才有时间转头看向大屏幕，发现艾丽西亚·凯斯战胜了印蒂雅·艾瑞，拿下了最佳节奏蓝调女歌手的奖杯。舞台上艾丽西亚·凯斯激动得无法自已，最终也只是简单说了一句“谢谢，谢谢我的制作团队”，然后就语无伦次地站在舞台上发抖。

　　典礼之前备受瞩目的对决，开场就揭晓了两个答案，U2老而弥坚，艾丽西亚·凯斯取得开门红。不过艾丽西亚·凯斯才走下舞台，估计都还没有抵达后台的待机室，第三个答案就要揭晓了。

　　接下来的这个奖项，依旧是节奏蓝调部门的，是最佳节奏蓝调歌曲奖。埃文·贝尔凭借“只是一个梦”获得了提名，和艾丽西亚·凯斯的“坠落”、布莱恩·麦克奈特的“生命之爱（Love.Of.My.Life）”、真命天女的“幸存者”、亚瑟的“你使我想起（U.Remind.Me）”一起角逐这个奖项。

　　这也是今天竞争最激烈的奖项之中，典礼之前的预测完全五花八门，没有人拥有绝对优势。埃文·贝尔虽然心态还是比较平和，可是在这个当口，也感觉到手心有些湿润。之前和U2、林肯公园竞争的时候，埃文·贝尔就在后台换衣服，和泰迪·贝尔讨论舞台的得失，根本没有来得及参与公布奖项时的紧张刺激。

　　此时，埃文·贝尔才意识到，格莱美，对于每一位歌手来说，绝对是一个重大的肯定。仅仅是入围了候补，仅仅是颁奖的这一瞬间，就足以让人心跳加快、手心冒汗了。

　　舞台上的颁奖嘉宾席琳·迪翁看了看手中的信封，对着话筒发出了一声惊呼，“哇哦，是这个人。”埃文·贝尔的右手在他自己都没有意识到的时候，握紧成拳，呼吸刹那之间停止了，就等待那个名字的出现。不管是不是自己，快点公布结果就好，等待的过程实在太过煎熬。“埃文·贝尔，‘只是一个梦’。”

　　结果终于出来了。

　　埃文·贝尔几乎是条件反射一般，右手的拳头就往膝盖上重重一捶，低声喊到，“耶！”然后就感觉到身边的查斯特·贝宁顿给了自己一个大大的拥抱，在耳边大声祝贺到，“亲爱的埃文，你有一台留声机了！”


第249章 最佳新人

　　从座位上站起来，埃文·贝尔只感觉到查斯特·贝宁顿在自己的肩膀上用力拍了拍，然后就被一堆手推向了通往舞台的走道。

　　两世为人，埃文·贝尔以为自己会很镇定会很淡定会和以往一样不屑一顾，但当情况实际发生时，埃文·贝尔才知道，其实自己终究还是一个俗人。他和别人唯一不同的，只是在追逐梦想的道路上更加坚定，在对待自己的喜爱上更加随心所欲罢了。从音乐的梦想在心中发芽，到现在，已经物是人非，但梦想终究是实现了，代表世界音乐最顶端的格莱美奖，自己就将拥有一座了。

　　埃文·贝尔只觉得，双脚像踩在棉花里一般，一深一浅地走上了舞台。四周的灯光有些刺眼，变成一团一团的光晕，将整个舞台都笼罩了起来；身后乌压压的人群已经分不清楚，只有一波一波如潮的掌声不断传；眼前的席琳·迪翁也看不分明，只有一个大概的人形轮廓在前方，指引着埃文·贝尔朝前。

　　一直等到右手的重量传来，那坚硬而冰冷的实体奖杯，小巧可爱的留声机模样，终于让埃文·贝尔所有的精神都回来了，刹那之间，视线都清晰了起来，眼前席琳·迪翁一脸笑容地说到“恭喜恭喜”，身后的掌声也清晰起来。

　　埃文·贝尔不由咬着下唇，暗骂道：这个没用的家伙，就像是没有见过大场面的乡巴佬一般，居然激动成这个样子。之前还笑说艾丽西亚·凯斯得失心重，其实你也是一个半斤八两的家伙。

　　但是右手稍微用力一下，留声机的实感透过皮肤从掌心传来，埃文·贝尔心间的所有思绪都一扫而空。得失心重又如何了，两世为人才实现的音乐梦想，他有失态的权力；一路艰辛、长途跋涉，走到这片舞台上，独立音乐人的道路可不容易，他有激动的权力。所以，埃文·贝尔笑了，发自内心地，开心地笑了。

　　“首先，谢谢凯瑟琳和泰迪，没有你们就没有站在这里的我。”埃文·贝尔的第一句感谢词，没有送给工作人员，也没有送给组委会，而是直接选择了亲人。

　　站在后台的泰迪·贝尔，透过层层帷幕，看到灯光之下的弟弟，满面灿烂的笑容，虽然他早就知道这一天迟早会到来，但真正到来时，他还是心潮澎湃。那个无忧无虑爱笑的少年，那个和自己一起在街头打架斗殴到鼻青脸肿的少年，那个桀骜不驯却清楚自己目标的少年，终于实现了他的梦想。这一刻，作为这个少年的哥哥，泰迪·贝尔是幸福的。

　　坐在电视机面前守候直播的凯瑟琳·贝尔，她甚至没有来得及做好准备，幸福就这样突如其来，颁奖典礼才刚刚开始而已，小儿子就站在了舞台上，满面笑容地说着感谢词。这一切美好得像一个梦一样，虽然过去十八年，凯瑟琳·贝尔一直都在描绘着让一家人过上简单幸福的日子，现在一起都已经实现了，但凯瑟琳·贝尔依旧觉得美好得不现实。眼角晶莹的泪花并没有滑落，因为嘴角的笑容太过灿烂。

　　“其次，我要感谢我自己。一路走到这里，辛苦了。”埃文·贝尔的第二句话，让现场所有人愣了愣，接着在埃文·贝尔再次开口之前，现场响起了热烈的掌声，甚至有不少人起立鼓掌，为埃文·贝尔的直爽而嘉奖。

　　埃文·贝尔却是毫不在意，耸了耸肩，接着说到，“克劳斯，克莱尔，尚恩，谢谢你们为我这张专辑所做的一切。也许这是今晚我唯一站在这里的机会，所以要感谢的人有点多，抱歉。”埃文·贝尔再次神来一笔，让现场发出了善意的哄笑声，“最后，感谢购买我音乐的歌迷们，感谢大家对‘只是一个梦’这首歌的喜爱，你们让我站在了这个舞台上，当然，也是你们让我不会饿死街头。谢谢。”

　　再一次地，所有人都爆笑起来，但笑容绽放之余，也没有忘记送上热烈的掌声。简单平凡却不是感动和幽默的得奖感言，埃文·贝尔站在格莱美颁奖典礼舞台上的首秀，出色得让人嫉妒。

　　埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯的首回合交锋，埃文·贝尔胜！

　　接下来的奖项波澜不惊，无论是乡村类型，还是流行类型，都基本符合专业媒体预测的，提名名单上最大的黑马印蒂雅·艾瑞没有能够一黑到底，在最佳流行女歌手等奖项上都相继失手，目前依旧一奖未得。

　　倒是埃文·贝尔十分符合格莱美之前大热门的称号，紧接着在最佳摇滚男歌手这个奖项上战胜了最大的竞争对手三届格莱美最佳摇滚男歌手获得者蓝尼·克罗维兹，拿下了埃文·贝尔在今天的第二个留声机奖杯。

　　紧接着，林肯公园也迎来了他们在本届格莱美上的第一座奖杯，最佳硬摇滚歌手。领奖归来的埃文·贝尔只来得及和查斯特·贝宁顿拥抱了一下，就目送好友上台领奖去了。

　　颁奖典礼进行了三分之二，各个奖项都找到了其归属，而表演嘉宾也将现场气氛带向了一个又一个的高峰。目前，U2以三个奖杯领跑，埃文·贝尔以两个奖杯紧随其后，但显然颁奖典礼的重头戏都还未上演。终于，第四十四届格莱美颁奖典礼四个大奖的首个大奖——年度最佳新人奖，就到揭晓的时候了。

　　颁发年度最佳新人奖的，是2000年拿下这个奖项的克里斯蒂娜·阿奎莱拉，今天她在现场和粉红佳人（Pink）、美亚（Mya）一起表演了电影“红磨坊”的插曲，赢得了现场一片尖叫。

　　“站在这个舞台上，对过去一年的音乐做一个回顾，很容易就发现，去年真的是涌现了不少优秀音乐人。当然，这也让观众们有了耳福。”克里斯蒂娜·阿奎莱拉站在话筒前，笑着调侃了两句，知道观众们对这些客套话不敢兴趣，所以看时间差不多了，她就看向了大屏幕，“那么就让我们来看一下候补人选吧。”

　　年度最佳新人奖也被认为是今年格莱美上竞争最激烈的奖项，没有之一。

　　五位候补分别是埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯、林肯公园、印蒂雅·艾瑞、生命之屋。这五位新人无论是从销量还是口碑，还是专业评论的反应，都领先其他新人一大截，其中在二十分钟前战胜了印蒂雅·艾瑞拿下最佳流行女歌手的新人妮莉·费塔朵甚至未能挤进年度最佳新人的提名名单，由此可见今年新人的竞争激烈了。

　　每一位候补的出现，都会引发现场观众们一阵欢呼和掌声，而当埃文·贝尔“今晚今晚”MV的画面出现在大屏幕时，全场的声响到达了一个巅峰，彰显了埃文·贝尔高人一筹的人气。不仅因为男艺人总是比女艺人更加容易获得粉丝的追随，也因为过去一年埃文·贝尔着实活跃，当然开场的感动也是一大部分原因。

　　等候补名单都显示完毕之后，大屏幕上出现了五个画面，分别锁定了坐在现场的五位候补实时画面。埃文·贝尔和林肯公园就坐在一起，只见埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿两个人还交头接耳说着什么，说完两个人都低低笑了起来。

　　“到底谁会拿下2002年第四十四届格莱美的年度新人奖呢？”克里斯蒂娜·阿奎莱拉挥了挥手中写有得奖者的信封，一脸得意的笑容，“是林肯公园？”台下一片尖叫，查斯特·贝宁顿和埃文·贝尔两个人又哧哧地笑了起来，“艾丽西亚？还是埃文？”台下的尖叫声又响了起来。“好吧，这的确是一个天大的难题，不过还好，如此困难的课题不需要我来解决，这个信封里已经有答案了，就让我们来看看吧。”

　　今晚已经拿过两个奖项的埃文·贝尔，心态已经逐渐摆正了过来，虽然此时颁发的是每位歌手一生只能拿一次的“新人奖”，但埃文·贝尔还是和查斯特·贝宁顿有说有笑的，“你信不信，还会卖一次关子？”

　　原来刚才埃文·贝尔就在和查斯特·贝宁顿讨论说，颁奖典礼的颁奖嘉宾其实很辛苦，每次都要煽动气氛、调动观众胃口，就算大家都觉得腻味了，但嘉宾却不得不如此，因为是典礼气氛的要求。所以每一次克里斯蒂娜·阿奎莱拉在调动气氛，两个人都笑得不行。

　　“估计阿奎莱拉此时心底一直在暗暗诅咒，我想就直接公布谜底也不行，该死的。”查斯特·贝宁顿靠在埃文·贝尔的耳朵边，也呵呵地应到。

　　这两个人，丝毫没有因为即将颁发奖项的重要性而紧张起来，在大屏幕上显示出的笑容，让紧张气氛冲淡了不少，不过现场的观众也越发热闹了起来，催促着快点公布答案。

　　果然，克里斯蒂娜·阿奎莱拉在打开信封之后，看了一眼答案，然后神秘兮兮地加了一句，“是他。上帝，我真的太激动了。”

　　这一次，埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿相视一笑之后，两个人就将注意力放到了舞台上。虽然不紧张，但并不是一点都不在意的。一生唯一的一次获得格莱美年度新人奖的机会，弥足珍贵！

　　再次打开了信封，克里斯蒂娜·阿奎莱拉没有再吊胃口了，直接念到，“第四十四届格莱美年度最佳新人，埃文·贝尔，‘一’。”


第250章 四奖在手

　　上一辈子，埃文·贝尔清晰地记得，第四十四届格莱美颁奖典礼，艾丽西亚·凯斯横扫五座奖杯，成为本届格莱美的最大赢家。所以，当初在鹰岩音乐节，惊艳一瞥到艾丽西亚·凯斯时，埃文·贝尔留下了深刻的印象。

　　虽然因为埃文·贝尔的横空出世，在过去的一年中，和艾丽西亚·凯斯形成了激烈的竞争，但这丝毫没有影响这位节奏蓝调新人的强势，首张专辑依旧取得了难以置信的好成绩，在年终专辑销售排行榜上，艾丽西亚·凯斯也成功地力压埃文·贝尔一头。

　　在克里斯蒂娜·阿奎莱拉颁奖之前，埃文·贝尔也曾经想过，如果自己可以改变历史，将这座年度最佳新人的留声机纳入怀中该有多好。可谁也不知道结果到底会如何。

　　当克里斯蒂娜·阿奎莱拉在说“第四十四届格莱美……”的前缀时，视线已经投在舞台上的埃文·贝尔，清晰地听到了自己的心跳声：一下，又一下。咚，咚！并不快速，甚至比平时还慢了一些，但每一下都是如此用力而沉重，让埃文·贝尔不由自主憋住了呼吸，希望让微微跳动的脉搏可以稍微镇静一些。

　　“埃文·贝尔！”这句话从克里斯蒂娜·阿奎莱拉口中说出之时，所有的魔力都释放了出来，心跳恢复了正常，耳边的声音也恢复了正常。埃文·贝尔不由低声喊了一句“我做到了！”心中所有的激情都释放了出来。

　　查斯特·贝宁顿不由也有些遗憾，不过他很快就为好友的胜利兴奋起来，紧紧地抱着埃文·贝尔，用力拍了拍埃文·贝尔的背，“好小子，你做到了，你做到了。”麦克·信田等人也都纷纷倾过身子来，手纷纷拍到了埃文·贝尔的肩背之上。

　　坐在埃文·贝尔前面两排的艾丽西亚·凯斯，也回过头来，用竖起的大拇指对埃文·贝尔表示了祝贺。艾丽西亚·凯斯，和林肯公园一样，虽败犹荣。这个奖项上，没有失败者。

　　这是埃文·贝尔今晚的第三座奖杯。后台的泰迪·贝尔终于按捺不住内心的激动，难以自已地在原地高高跳起。

　　凯瑟琳·贝尔兴奋地从沙发上弹跳了起来，在茶几前面来回奔走，喜悦从眼底、嘴角、心底流溢出来。看着沙发上刚刚到家不过十分钟的伊登·哈德逊：他今天专程过来王子街十一号陪凯瑟琳·贝尔看颁奖典礼直播的，可惜因为加班错过了大半场，凯瑟琳·贝尔只看到情绪不轻易外露的伊登·哈德逊，右手紧握成拳，嘴角那抹淡淡的笑容，虽然不大，却是从内心深处传递出来的。

　　这一次走到舞台上的道路，埃文·贝尔的步履很坚定，这一切很真实，再真实不过了。从八岁第一次进入外外百老汇以来，一直到现在，音乐道路上的每一个脚印都是如此清晰，走到今天的位置上，埃文·贝尔问心无愧，他配得上这个奖。

　　全场近三分之二的观众都起立了，都在为埃文·贝尔鼓掌，当埃文·贝尔从克里斯蒂娜·阿奎莱拉手里接过奖杯时，现场的掌声更是到达了一个巅峰。

　　这个起立鼓掌，是献给埃文·贝尔，也是献给格莱美的。

　　年度最佳新人奖，不仅仅是对新人的肯定，也不仅仅是对艺人的灿烂未来发挥提示的功能，还是对过去一年优势音乐风格的赞赏。这个奖项的意义，远远大过“新人”二字，可以说是一个风格的认可。

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉在2000年的胜出，点出了1999年青春女歌手的风潮；黎安·莱姆斯在1997年的胜利，点出了1996年乡村跨流行的风暴。

　　从今年的提名名单看来，埃文·贝尔、林肯公园、生命之屋三者都是摇滚类别的，而且三者都是独立音乐人出身，后两者都曾经出过未正式发行的地下专辑，而埃文·贝尔干脆就是自己建立了独立工作室，这也可以看出格莱美颁奖典礼对过去一年摇滚复苏的肯定，还有独立音乐人崛起的重视；艾丽西亚·凯斯是近年毫无新意的节奏蓝调，不过她也是独立音乐人出身的；同为独立歌手出身的印蒂雅·艾瑞则是流行代表。

　　在这五位提名者之中，最终埃文·贝尔的胜出，也可以看做是格莱美对去年保守做出的革新，重新找回前卫，嘉奖摇滚，鼓励独立音乐人。毫无疑问，开创了独立音乐工作室、独立制作完成专辑的埃文·贝尔，是个中翘楚，而商业和口碑上的双重胜利，也让埃文·贝尔最后的胜出显得顺理成章。值得一提的是，这也是格莱美在过去二十年来，首次将年度最佳新人奖颁发给摇滚歌手。

　　所以，埃文·贝尔拿下这个年度最佳新人，意义非凡。

　　“查斯特，抱歉。”埃文·贝尔挥舞了一下手中的奖杯，以一句道歉作为开场白开始了得奖感言，还没有来得及坐下来的查斯特·贝宁顿等人，都朝埃文·贝尔竖起了大拇指，一脸笑容，“一年之前，你告诉我，我会站在斯台普斯球场的舞台上，捧着格莱美年度最佳新人的奖杯，还有如此多人坐在台下听我说废话，我绝对会说：你脑子还正常吗？”台下响起了一片哈哈笑声。

　　“‘一’这张专辑，走过了许多风雨，在别人看来，也许都是辛苦都是挫折，但在我看来，却是迈向梦想的一条道路，只是稍微崎岖了一点，没有什么特别。”埃文·贝尔低头再次打量了一下手中的留声机，过去的两个小时之内已经拿过两个了，但手中这个依旧是如此特别，如此独一无二，“能够站在舞台上，用自己的音乐带给大家感动，是我的荣幸，希望我能够有这份荣幸，一直继续下去。”这一次，台下响起的是掌声。

　　“我应该谢谢我身边的朋友们，也应该谢谢所有的歌迷们。”埃文·贝尔说到这里，顿了顿，似乎在思考什么，“对了，我想，我还应该谢谢格莱美。毕竟是他们给我的这个奖项，否则我也不知道典礼结束之后，我是否会……”之后只用一个“啧”的声音代替了，台下的笑声才刚刚想起，埃文·贝尔就再次说道，“谢谢。”所有人哈哈大笑之余，再次鼓掌起来。

　　一走下舞台，埃文·贝尔就和站在候机室门口的埃文·贝尔开心地击拳相庆。不是说之前的最佳节奏蓝调歌曲和最佳摇滚男歌手奖项不重要，但分类奖项肯定是比不上综合四大奖项的，何况这还是对新人来说最重要的奖项。

　　刚刚领完最佳节奏蓝调组合奖还滞留在后台的真命天女走过来向埃文·贝尔表示了祝贺，埃文·贝尔看到此时尚为年轻的碧昂斯，未来天后级别的性感女神，此时已经是魅力四射了。不出意外的话，红极一时的真命天女今年就走向冷静期，成员各自发行单曲，而踏上单飞道路的碧昂斯也走上了天后之路。

　　埃文·贝尔和碧昂斯贴面礼之后，碧昂斯眼神里绽放着惊人的光芒，“你今晚的表现实在太惊人了。”只是不知道是说开场舞台还是在说连拿三奖的表现，不过就埃文·贝尔看来，应该是前者。碧昂斯单飞之后的舞台也一向是活力四射、魅力无限的。

　　不过埃文·贝尔只来得及说一句“谢谢”，就又被紧接着下台的U2主唱波诺拉了过去，“嘿，伙计（Mate），恭喜。”

　　这支成立已经超过二十五年的爱尔兰乐队，的确可以称得上是传奇，无论是埃文·贝尔还是林肯公园，在独立音乐人的道路上，或多或少都受到这支乐队的影响。上一辈子，一曲“美好日子（Beautiful.Day）”让埃文·贝尔认识了U2，这一辈子，更多八十年代的歌曲，如“失去控制（Out.Of.Control）”、“另一天（Another.Day）”让埃文·贝尔领略了这支乐队的伟大。

　　面对大前辈的祝贺，埃文·贝尔倒没有太多紧张，笑呵呵地回到，“恭喜恭喜。”今天U2也依旧是满载而归，他们刚刚又获得了最佳摇滚组合奖，今天目前也是三奖在手。

　　埃文·贝尔只来得及和U2四个成员互相认识一下，就听到候机室电视机里传来响亮的声音，“请看第四十四届格莱美年度最佳专辑的提名名单。”

　　波诺笑着说到，“看看结果吧，说不定我们之间又有谁要上台了。”这话不错，因为埃文·贝尔和U2都是候补之一。

　　除去U2和埃文·贝尔，入围年度最佳专辑的，还有艾丽西亚·凯斯和印蒂雅·艾瑞，这四个名字今天一个晚上已经听到多次了，最后一个入围名字也不陌生，“逃狱三王（O.Brother,Where.Art.Thou）”原声带。

　　“逃狱三王”是著名导演科恩兄弟的作品，这部电影的原声带去年销量长虹，不仅挤进了年终销量排名的前二十名，位列第十一，而且还因为其中收录的乡村歌曲原汁原味、质量出众，获得了专业乐评人和歌迷们的一致认可。

　　这张原声带能够战胜林肯公园、生命之屋等一众对手，入围年度最佳专辑的提名名单，不仅仅是因为其他几张专辑完整性上略逊一筹，也是因为这张原声带本身就十分出众的质量。

　　很快，提名名单就在大屏幕上显示过了，由于埃文·贝尔和U2都在待机室，所以大屏幕上显示的是在待机室里摄像师现场拍摄的画面。当颁奖嘉宾嘴里说出“获奖者是，‘一’，埃文·贝尔”时，现场沸腾了，待机室也沸腾了。

　　第四座留声机。


第251章 最大赢家

　　这是埃文·贝尔的首次格莱美之旅，最佳节奏蓝调歌曲是对“只是一个梦”这首歌的肯定，最佳摇滚男歌手是对埃文·贝尔作为歌手在摇滚领域的肯定，年度最佳新人是对埃文·贝尔全年表现的肯定。就算这样结束，对于埃文·贝尔来说，这也是完美的一届格莱美了。

　　现在，又增加了一座年度最佳专辑奖杯！这是对“一”这张专辑的极大肯定，不仅是摇滚领域，是在全年几百张专辑之中，艰难突破重围的最大赞赏。

　　格莱美的四大综合奖项，每一个都价值千金，埃文·贝尔今天就拿下了两座，可谓是满载而归。

　　站在埃文·贝尔身边的波诺，还有不远处的碧昂斯，纷纷都上前对埃文·贝尔表示了祝贺，而满面春光走上舞台之前，埃文·贝尔专门给了泰迪·贝尔一个大大的拥抱，在哥哥的耳边说到，“完美的夜晚！”两兄弟之间，无需感谢。

　　“伙计们，我还有谁没有感谢的来着？”站在话筒前，埃文·贝尔只用了一句话，轻而易举就让大家都爆笑了起来，“原本以为只有一次上台机会，结果闹得我现在有些词穷了，真该死，应该多准备几张感谢词的。”笑声又更大了一些：这个埃文·贝尔，个性十足，即使站在格莱美舞台上也依旧油嘴滑舌，但每次都能够把握好度，逗笑所有人的同时，又不会太过火。口才果然了得。

　　“对了对了，伊登，你应该感谢我，将你放在了最后，如此重要的奖项。”埃文·贝尔还抬起手中的奖杯，表示分量，但谁都知道，这个“伊登”之前就是被遗忘了的，此时才想起来的，不由又是哧哧地笑了起来。电视机前的伊登·哈德逊更是一脸的无奈。“还有安妮，对，就是你们想的那个安妮。”埃文·贝尔还自己做了注解，让那些开始构思埃文·贝尔和安妮·海瑟薇绯闻的记者们反而哑然失笑，“‘一’这张专辑，能够得到大家的喜爱，让我很有满足感。希望未来我还能够继续有这样的满足感，当然，如果能够再有这个奖杯办法给我，我会更有满足感的。”

　　说完，埃文·贝尔在大家的欢笑声中，再次道了一句“感谢”。

　　前后四次上台，该感谢的人都没有遗漏了，埃文·贝尔把重点放在了奖项本身上，说的也是实话。能够有一张专辑成功的，大有人在，但有两张、三张连续成功的，就不多了。娱乐圈，流星数不胜数，常青树却是凤毛麟角。所以，这番得奖感言，与其说是感言，不如说是埃文·贝尔对自己的期许。

　　颁奖典礼还没有结束，在先后输给埃文·贝尔三次之后，艾丽西亚·凯斯终于获得了一次胜利，年度最佳歌曲奖中，艾丽西亚·凯斯的“坠落”战胜了埃文·贝尔的“今晚今晚”、印蒂雅·艾瑞的“视频（Video）”，火车乐队的“木星之泪（Drop.Of.Jupiter）”，还有U2的“继续前行（Walk.One）”，拿下了四大综合奖项之一的年度最佳歌曲奖。

　　这是艾丽西亚·凯斯今晚的第二个点唱机奖杯。

　　随后，中国音乐家谭盾凭借“卧虎藏龙”的配乐拿下了最佳电影原创音乐专辑，也让埃文·贝尔见到了中国人站在这个舞台上的面貌。

　　在四大综合奖项的最后一个奖项年度最佳制作上，妮莉·费塔朵的“我像一只鸟（I'm.Like.A.Bird）”、U2的“继续前行”、埃文·贝尔的“只是一个梦”、艾丽西亚·凯斯的“坠落”和印蒂雅·艾瑞的“视频”进入了最后的角逐。之前的三个奖项，由埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯两位新人瓜分了，这一次，老将U2胜出，拿下了第四十四届格莱美颁奖典礼最后一个奖项。

　　至此，2002年的格莱美颁奖典礼终于落下了帷幕。

　　埃文·贝尔和U2各获得四个奖杯，艾丽西亚·凯斯拿下两奖，而提名时风光无限的印蒂雅·艾瑞空手而归。

　　但要论及最大赢家，“滚石”、“自转”、“娱乐周刊”、“混合器”、“Q杂志”都认为，应该是埃文·贝尔！

　　“滚石”的评论说，“年度最佳新人，年度最佳专辑，埃文证明了即使音乐市场低迷，但只要专辑有质量，就依旧会有歌迷捧场；最佳节奏蓝调歌曲，最佳摇滚男歌手，埃文证明了他惊世的才华，现在仅仅是冰山一角而已。开场惊艳所有人的表演，‘胜过哈雷路亚’之中表现出来的人文关怀，让埃文动人的声音在我们的灵魂深处唱响！”

　　“自转”的评论则换了一个角度，“第四十四届格莱美颁奖典礼最大的亮点，就在于开场表演让人潸然泪下，还有年度最佳新人奖。这是独立音乐人的胜利，这是摇滚的胜利。”显然，“自转”将所有的赞誉都送给了埃文·贝尔，认为本届格莱美除了埃文·贝尔，就没有值得关注的焦点了。

　　“Q杂志”则以“英伦音乐的胜利”发表了乐评，“埃文·贝尔，U2。横扫了本届格莱美一共八个奖项，其中包括了综合大奖之三。无论是作为老将的U2，还是作为新人的埃文，他们都是实至名归。年度最佳专辑得奖者揭晓时，埃文和波诺在候机室的身影，成为本届格莱美的一个缩影。”

　　“娱乐周刊”由威廉·伍德撰写的评论，瞩目的焦点又有所不同，“开场的表演，由U2接棒埃文·贝尔，这就预示了本届格莱美的基调。而埃文·贝尔用三首歌曲，征服了格莱美，也征服了所有观众。一曲‘胜过哈雷路亚’直入心底，所有人为这样的埃文折服。”

　　“混合器”则是高呼“这是格莱美的胜利”，“打破迂腐，大胆将摇滚新人埃文提拔到了全世界观众的面前，成败在此一举。幸运的是，格莱美赌赢了！无论是开场的表演，还是得奖感言的出彩，亦或是‘一’这张专辑本身，埃文撑起了整个格莱美舞台。四十四岁的格莱美，做出了一个中年人最大胆最冒险却最明智的选择。”

　　毫无疑问，本届格莱美颁奖典礼，从表演的设置到颁奖过程，诟病的部分有许多，包括大部分奖项的波澜不惊、缺乏新意，也包括诸多表演乏味无聊、失去亮点。但正如“混合器”所说，最终格莱美还是胜利了，只因为他们将所有赌注都压在了埃文·贝尔身上。一个开场，一个年度最佳新人，挽救了这届格莱美，让一个垃圾成为了一颗宝石。

　　目前的流行乐坛，不仅是主流和另类并行，还是新秀和老将的博弈。格莱美的传统一向是敬老尊贤，所以才被诟病老套保守。今年大出风头的埃文·贝尔，从独立音乐人到摇滚，再到新人，再到娴熟的现场功力，让保守的格莱美使出了浑身解数搏出位，并且成功赢得了观众和口碑。

　　所以说，埃文·贝尔在本届格莱美的胜利，其实也是格莱美和当前流行乐团妥协之后的胜利，也是格莱美迈向革新步伐的必然选择。

　　在颁奖典礼之后第二天，收视率调查结果就出来了，全场平均收视两千七百万，勉强超过了格莱美过去十年的两千五百万平均收视，情况说不上出色。

　　但瞬间最高收视却惊艳了所有人，埃文·贝尔拿下年度最佳新人时，收视人数曾突破了惊人的五千万，这个成绩甚至逼近了格莱美的历史最高记录五千两百万；而瞬间第二高收视同样来自埃文·贝尔，开场的表演当“你好，冰冷世界”演唱过半时，收视人数就突破了三千万，在“胜过哈雷路亚”时达到了四千万，而“今晚今晚”时则是达到了四千三百万的最高数字。

　　这个收视数字，也验证了媒体对本届格莱美颁奖典礼的评论，说明专业和大众的口味，在这一次达成了共识。可以说，埃文·贝尔的胜利，民心所向。

　　颁奖典礼当晚，埃文·贝尔不仅带走了四座留声机奖杯，还带走了组委会赠送的超过两万美元的礼包。

　　参加如此颁奖典礼，无论是颁奖嘉宾还是提名候补人，都会获得一个一万五千美元左右的礼包。当然，对于艺人们来说，这个礼包不算贵重，但实用的东西也不少。

　　埃文·贝尔拿到了一个古铜色的大包包，有一张往返纽约和洛杉矶的头等舱机票，还有几本的薄荷糖和除臭剂。当然这些都是零碎品，真正有价值的，是最新可发电子邮件的蓝牙手机——这可比埃文·贝尔手里那个老旧的诺基亚要高级多了，还有DKNY全套牛仔系列——想必凯瑟琳·贝尔会很乐意对衣服进行修改，三天两夜桑拿行，一台十三英寸的菲利普小型电视机，价值两千美元的钻石耳钉，价值四千五百美元的健身俱乐部会员金卡，还有一支卡西欧最新的数码相机手表。

　　而作为本届格莱美的重点嘉宾，除了上述礼包之外，埃文·贝尔还获得了一套景德镇产的瓷器茶具，还有一套厨房用品，此外还有二十张同上的健身俱乐部会员金卡。

　　埃文·贝尔看着这个礼包，对着泰迪·贝尔笑呵呵地说到，“格莱美怎么知道我们刚搬新家，看到这些东西，凯瑟琳可是会很开心的。”


第252章 六单之势

　　格莱美颁奖典礼结束了，但埃文·贝尔在洛杉矶繁忙的生活却并没有结束，考虑到两周后即将首映的“冰河世纪”，还有已经发行的六单“你好，冰冷世界”，埃文·贝尔没有立刻回去纽约，而是留在了洛杉矶。

　　颁奖典礼是结束了，但事实上，格莱美所带来的余波，才刚刚开始。以埃文·贝尔为中心，一系列的连锁反应，这才拉开了帷幕。

　　颁奖典礼举行的当晚，凌晨十二点整，所有新闻媒体还在彻夜赶稿的时候，埃文·贝尔的六单“你好，冰冷世界”就正式在iTunes上架销售，早晨九点又在所有的商店实体上架。

　　格莱美就是最好的宣传舞台，往年获得格莱美奖项的歌手，之后的音乐成绩总是可以更上一层楼，获得更广泛的关注。更何况，埃文·贝尔在开场时就演唱了这首“你好，冰冷世界”，有四千万左右的观众观看了表演，这个数字也许只是和奥普拉脱口秀差不多，但受众的不同，也就觉得这四千万名观众制造的效应有所不同。

　　奥普拉脱口秀的观众以家庭主妇们为主，他们就算会去购买专辑，数量也绝对不会高；但格莱美不同，会观看颁奖典礼的就是音乐的主流消费群体，往往格莱美收视人数有两千万，就远远超过几期奥普拉脱口秀的宣传效应——这只是专门特指音乐范围。

　　iTunes数字音乐商业化迈入第二个年头，不过目前除了华纳唱片，其他四大唱片公司，包括说得上名号的唱片公司，依旧按兵不动。去年一年，虽然埃文·贝尔的成功，包括华纳唱片和苹果公司的盈利数字，都证明了数字音乐商业化终究是实现盈利了，但就现在来说，非法下载依旧猖獗，即使有一系列的数据证实非法下载对实体、数字音乐合法下载的影响有限，但各大唱片公司还是不会轻举妄动。

　　只是，就克莱尔·戴斯的消息来看，索尼唱片和贝塔斯曼音乐都已经开始着手收集数字音乐商业化、合法下载非法下载的相关资料。去年稳坐钓鱼台了大半年，进入2002年之后，终于有巨鳄坐不住了。

　　而当“你好，冰冷世界”正式发行时，所有唱片公司，包括音乐行业从事者都将目光投射了过来。如果2002年数字音乐商业化依旧得到了执行，能够连续两年实现盈利，甚至有效制止非法下载的方法能够出现，那么今年或者明年，也许音乐市场真的要翻天覆地开始歌名了。

　　数字音乐商业化先锋，埃文·贝尔，这一次也没有“辜负”大家的瞩目。

　　三月一日，“你好，冰冷世界”发行首日，就在iTunes上创造了二十万的下载量，这是iTunes数字音乐商业化实行了十一个月以来的单日下载新记录，也是第一次有单曲单日下载的数字能够突破二十万这个门槛。这个销量数字，甚至比公告牌单曲排行榜上前十名的单曲也不遑多让。数字音乐商业化，在埃文·贝尔的带领下，再次冲击所有人的精神底线。

　　“你好，冰冷世界”轻松霸占了iTunes下载排行榜的冠军宝座，并且在这个位置上没有任何疑问地待满了一个月，创造了一百二十万的惊人下载量。这个数字，是埃文·贝尔之前“今晚今晚”、“只是一个梦”单月下载量最高数值的两倍！仅仅是iTunes上的下载量就过白金，这绝对是一个巨大的冲击。

　　在这个冲击之下，全球唱片业的五大巨头最后两强，百代唱片和环球音乐，也在春天到来之前，加入了数字音乐商业化前期调查的行列。除此之外，唱片行业协会等组织也加入了实质的讨论之中。

　　从去年四月一日，到今年的四月一日，埃文·贝尔用一年的时间，六张单曲，一张专辑，加上华纳唱片坚实的收益数字，将数字音乐商业化以惊人的速度展示在所有人面前。虽然相伴而来因为非法下载造成的巨大损失也十分明显，但没有人会忽视埃文·贝尔在iTunes上的成功。

　　过去一年埃文·贝尔几乎统治了网络音乐下载排行榜，成为了网络博客时代、数字音乐商业化元年当之无愧的领军人物。不需要做太多调查，从“一”的实体销量，埃文·贝尔在红地毯、颁奖典礼上获得的巨大欢呼声，唱片公司就可以轻而易举地了解到：作为新生代活跃的场所，网络的能量已经完全爆发出来了。而埃文·贝尔，就是借着这一股东风，在宣传活动少之又少的情况下，强势占据了所有人的视线。

　　可以说，埃文·贝尔在格莱美上的崛起，有实力和机遇，还有不可忽视的时代背景。

　　整个美国的音乐行业，甚至全世界的音乐行业，都在对数字音乐商业化的正式运营投注了巨大的关注力。当然，这只是一个开始。目前竞争对手只有华纳唱片的埃文·贝尔，在未来某个时间，等其他所有唱片公司也加入数字音乐一亩三分田的竞争之际，情况会如何就无法预测了。

　　再将视线从四月一日拉回“你好，冰冷世界”发行的时间三月一日。

　　iTunes上销售的横扫之势，在实体销量上，也如出一辙。

　　以一座素描废墟为封面的“你好，冰冷世界”，在封套上再次出现小秘密，不少歌迷发现了隐藏在封底废墟之中一个吉他的残弦，这也再次延续了埃文·贝尔每张单曲封套的精致细腻风格。

　　而“你好，冰冷世界”的销量，如同华纳唱片的预料一般，携带着格莱美的声势，首周就以五十万的金唱片销量空降公告牌单曲榜的冠军宝座。

　　这同时也创造了一个记录，一张专辑里的第六张单曲登陆单曲榜冠军的速度记录。与此同时，“疯狂的世界”销量回暖，从十二名的位置重新攀升到了第九位。除此之外，埃文·贝尔之前发行的四张单曲，成绩最好的“只是一个梦”在二十一名，成绩最差的“最后”挂在五十九名。

　　“一”这张专辑发行已近一年，埃文·贝尔的六张单曲依旧全部都在公告牌单曲榜的前百名里滞留。而“一”专辑本身，则在公告牌专辑榜由上周的第五名宝座，又重新上升到了亚军位置，格莱美效应惊人。

　　“你好，冰冷世界”的MV出了两个版本，一个是之前拍摄好的版本，场景是埃文·贝尔不断在人潮汹涌的街道奔跑，经过了灾难、事故、街头，人群并没有因为这些意外、还有埃文·贝尔的出现而改变，都是一张百年不变的脸孔这就是生活，冰冷而疏离。在MV的结尾，埃文·贝尔在街头的尽头冲进一片朝阳之中，身影涣散。

　　另一个是格莱美现场表演版本，这个版本在三月三号公布，获得了歌迷们的一致支持，许多没有能够收看到直播的歌迷，都登陆到十一音乐博客进行欣赏。这个版本的点击率在短短一周之内就突破了一千万，声势惊人。

　　“你好，冰冷世界”成为埃文·贝尔的第四张冠军单曲之后，在公告牌单曲榜冠军的位置上一共停留了三周，第四周滑落到亚军，第五周继续下滑到季军位置。之后在前五名之中徘徊，从四月份一直驻留到了下半年。以这首歌在三月份之中一个月就创造了一百四十万的销量，看来在今年年终单曲销量排行榜中，见到“你好，冰冷世界”的身影并不是难事。

　　实体销量和数字音乐下载量齐飞，“你好，冰冷世界”将埃文·贝尔在格莱美之后的威势提升到了一个新的高度。就连“公告牌”官方杂志都不得不承认，“此时的埃文·贝尔大有横扫之势，无人能敌！”

　　不过显然，观众们对埃文·贝尔的渴求还不仅仅局限于此，格莱美颁奖典礼那首让无数人潸然泪下的“胜过哈雷路亚”，声势更强，在谷歌（Google）的搜索排行榜上连续霸占了一周冠军。在瞬息万变的网络世界，这个持续时长着实有些骇人听闻。

　　不同于“只是一个梦”对爱情的共鸣，不同于“海阔天空”对梦想的执着，不同于“疯狂的世界”对生活的灰心，“胜过哈雷路亚”是一种温馨淡然的感动，取材自九一一，却讲述了生活细微的哲学。这首歌，不分男女、不分老幼、不分种族，是对生活的理解，只要面临着生活的悲伤、无助和挫折，就会对这首歌的歌词产生自己的想法。

　　所以，无论是网络上评论，还是电台观众来信，亦或者是媒体读者信箱，还有不少的专业评论家，都在呼吁埃文·贝尔发行这张单曲。

　　看到这个情况，之前没有预料到如此盛况的华纳唱片，在和泰迪·贝尔等人召开了紧急会议之后，通过十一音乐博客正式发布消息，“‘胜过哈雷路亚’投入制作，将于四月一日正式发行！”这个消息才缓解了观众们的需求，开始期待四月一日的到来。

　　其后，华纳唱片又紧接着公布，“‘胜过哈雷路亚’将是埃文·贝尔第二张专辑的首波单曲，敬请期待。”这也意味着，埃文·贝尔首张专辑的宣传就到“你好，冰冷世界”结束了，而在首张专辑依旧销量长虹的情况下，埃文·贝尔正式进入第二张专辑的制作周期。

　　“只是一个梦”的发行时间是2001年的四月一日，“胜过哈雷路亚”的发行时间是2002年的四月一日，这也算是一个轮回了。

　　“你好，冰冷世界”和“胜过哈雷路亚”的火热，这只是格莱美颁奖典礼余热的一小部分而已，事实上，连锁反应还在继续。


第253章 典礼余波

　　格莱美颁奖典礼一结束，埃文·贝尔并没有投入六单的宣传，而是加入了紧张的杂志拍摄之中，事实上，这也算是单曲宣传行程的一种。

　　从去年四月一日专辑发行以来，准确一点已经追逐到圣丹斯电影节首次出现在媒体面前，埃文·贝尔从来都没有出现在杂志的封面之上，甚至杂志的专访都屈指可数。当然不是因为没有杂志想采访埃文·贝尔，要知道同期艾丽西亚·凯斯已经先后登上了近二十个杂志的封面了，相反，有许多杂志都希望采访、甚至专访埃文·贝尔。但一方面，埃文·贝尔行程十分繁忙，另一方面，埃文·贝尔拒绝了大部分采访。所以才造成了现在这个局面。

　　格莱美之后，所有人都在猜测，埃文·贝尔这一次还会拒绝采访邀请吗？所幸，这一次埃文·贝尔很是配合，而有幸成为第一家专访埃文·贝尔的媒体，不是“滚石”，也不是“自转”，更不是“混合器”，而是让所有人跌破眼镜的“娱乐周刊”，来自记者威廉·伍德！

　　当然，这些杂志的专访都将赶在三月号发行，就算迟一些，也差不多是四月号，差别并不是很大。只是，人总是有竞争心理，对于这个“首个专访”的另眼相待。但没有想到，埃文·贝尔拒绝了音乐界的两家领头羊，选择了威廉·伍德，这也让“娱乐周刊”喜出望外。

　　而威廉·伍德，坚持了一年多之后，他对埃文·贝尔的投资终于等到了回报。

　　拍摄杂志封面，这绝对不是如想象中一般，那么简单摆几个姿势就可以完成的工作。摆姿势，在平面之中也是很有学问的，甚至连一个细微的两度调整，也可能会展现出不同的面貌。上一辈子作为记者，埃文·贝尔虽然没有到专业摄影师的程度，但对于照相也是有足够了解的。

　　摄影师对自己的工作，认为是一种艺术，一种可以改变模特气质的艺术。所以经常看平面的时候，很多人都会说，很上镜；或者说，照片和真人差别很大；也可能说，照片会骗人。这就是摄影师的工作了。

　　所以，很多时候拍照，就算是站在原地，摄影师也会不断找角度找感觉，折腾程度比之拍戏、创作也绝对有过之而无不及。

　　所幸，埃文·贝尔这一辈子，从小就是百老汇出身，形体方面没有太大问题，拍照的基本功力还是不错的；再加上上一辈子的拍照经历，对摄影师的要求理解也比较到位。所以，虽然这第一次封面经历有些折腾，但前前后后四个多小时，两套服装也就拍摄完毕了。

　　就在略显凌乱的摄影棚里，威廉·伍德开始了埃文·贝尔首个专访。

　　“首先要恭喜你在这次格莱美颁奖典礼上的丰收。”威廉·伍德还是有些紧张，前前后后他和埃文·贝尔的接触也不算少了，但近距离的专访却是大姑娘上花轿——头一遭。而且，威廉·伍德很清楚地知道，这一次专访对于“娱乐周刊”，对于自己的职业生涯来说有多么重要，说话时难免就略显紧绷了。

　　“呵呵，恭喜的话听多了，我自己几乎都要迷失了，好像这就是我歌手生涯的巅峰一般。”埃文·贝尔轻快的声音让威廉·伍德舒缓了不少，“我们还是直接进入正题吧，让我保持一个清醒的头脑，这届格莱美已经成为历史了，让我们向前看。”埃文·贝尔的清醒，让威廉·伍德也不由莞尔。

　　看来，即使在这惊人的成就面前，埃文·贝尔还是埃文·贝尔，并没有什么变化。

　　“那我们就从红地毯开始说起吧，你在红地毯上那套惊艳了全场的服装，是谁设计的？”威廉·伍德调整了一下自己的坐姿，语气顺畅了不少。显然，作为被采访者的埃文·贝尔，将气氛引导得很好。

　　“凯瑟琳·贝尔女士。”埃文·贝尔没有采用“我的母亲”这样带有个人立场的回答，而是郑重地介绍道，因为这就是凯瑟琳·贝尔登上设计舞台的最佳时机。之前还开玩笑说，如果格莱美拿奖了，那对于十一设计绝对是一个大好的宣传机会。现在不仅实现了，还成为了格莱美最大的关注焦点，埃文·贝尔自然要为凯瑟琳·贝尔、为十一设计好好把握这次机会。“我这次在红地毯上的服装，还有开场表演的那套服装，全部来自凯瑟琳·贝尔的设计和亲手缝制。”

　　“就我所知，这不是你第一次身着凯瑟琳·贝尔的服装出现在重要场合了。”作为最早跟随埃文·贝尔走过来的记者，威廉·伍德自然知道要如何提问，不愧是“亲贝尔派”的领军人物。

　　“是的，凯瑟琳·贝尔不仅是一位手艺精湛的裁缝，还是一名十分出色的设计师。”埃文·贝尔没有吝啬自己的赞扬之词，为母亲送上了至高的赞誉，“这并不是因为我和她一样姓贝尔，我才会如此说的。相反，因为我们都姓贝尔，才让我有机会遇到了一个如此有才华的设计师。我很荣幸，在她尚未为别人所知的时候，就已经成为了我的专属设计师。当然，今后她的舞台不仅仅局限于我，情况应该颠倒过来，我会成为她的专属模特。这算是我的荣幸还是她的荣幸呢？”

　　“呵呵，对于这种情况，有一个词汇叫做‘强强联手’。”威廉·伍德此话让埃文·贝尔哈哈大笑起来，不说埃文·贝尔虽然正当红也依旧是一个出道仅一年的新人，单说凯瑟琳·贝尔现在名号才是刚刚出现而已，这“强”和“强”有些名过其实了。不过社交场合上的相互追捧，有时候夸张一点也无伤大雅，“这一次你在红地毯上可以说是大出风头，目前已经有超过二十家媒体将你评选为红地毯最耀眼的歌手，也是当晚格莱美最耀眼的绅士。在诸多时尚杂志的评选当中，你以超过六成的绝对优势，成为了本届格莱美最英俊最时尚的男士，就连强势复出的布兰妮和席琳·迪翁都无法掩盖你的风头。”

　　在格莱美颁奖典礼之后，除了音乐和人气方面的验证，最大的影响来自于时尚界，对埃文·贝尔红地毯和表演两套服装投以了强大的关注之余，对埃文·贝尔的魅力也达到了一个追捧的巅峰。

　　听到威廉·伍德的转述，埃文·贝尔却没有回答，只是一个劲地笑，特别是听到，“现在网络上有不少人都用‘该死的完美’，还有‘无死角帅哥’来形容你，对你的魅力可谓是倾倒无数。”埃文·贝尔笑得几乎要直不起腰了。

　　好不容易才让僵硬的腹部肌肉和酸疼的脸部肌肉得到了一点放松，埃文·贝尔连道“荒唐”，觉得如此情况实在太有喜感了，“如果我真的那么有魅力，那么我就不是人了，应该是吸血鬼吧。”这个问题，埃文·贝尔早就和娜塔莉·波特曼调侃过了，他很清楚：人无完人，没有一个人会得到所有人的喜爱，也没有人的魅力是无敌的。也许超人和吸血鬼有那么一丝机会吧。

　　“网络上会有这种言论出现，只能说，喜欢我的粉丝多了，仅此而已。”埃文·贝尔脑袋很清晰。天下之间帅哥无数，能够备受赞誉的，都是因为“人气”一词，等到过气之时，再惊艳的容颜都会随着岁月老去。虽然在外人看来埃文·贝尔也就十九岁，但事实上，两世为人的埃文·贝尔，特别是上辈子身为记者，对于这个现象是再了解不过了。

　　威廉·伍德也没有料到，埃文·贝尔居然有如此清晰的认识，这对于一位年轻艺人来说，是十分宝贵的：没有在超高的人气、蜂拥的追捧和纸醉金迷的繁华之中迷失自己。

　　“不过，你不得不承认，你是一位很有魅力的绅士。”威廉·伍德还是送上了一句赞美，这是真心话。埃文·贝尔也就没有再开口，而是满面笑容接受了这个称赞，“说说你在格莱美的开场表演吧。首次登上斯台普斯球场舞台，就担纲了格莱美的开场表演，感觉如何？”

　　“紧张吧。或者用兴奋来形容也可以。”埃文·贝尔脸部依旧还有些酸酸的，前世在网络上看到的至高赞美，如今都加诸在自己身上，埃文·贝尔真心觉得生活很奇妙，“对于是否是开场，是否是格莱美，我倒没有太大的想法。只是，站在斯台普斯如此巨大舞台上，那是一种很微妙的感觉，彷佛观众们的所有热情都可以通过舞台传递到心底，然后将整个人都包围。即使上台之前有一些紧张，进入表演之后也都消失殆尽，取而代之地是享受。对，就是享受。”

　　“你在表演中是一种享受，作为观众欣赏你的表演，也是一种享受。”威廉·伍德说出了当晚无数观众内心的真实想法，“在表演之中，你演唱了一首关于九一一的歌曲，可以谈谈吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔笑容虽然依旧挂在脸上，但表情已经严肃了许多，“九一一是一个我们需要铭记在心底的日子，我知道至今还有许多人都无法走出阴影，包括我，即使现在经过下城区时，看到那堆废墟，依旧不敢相信所发生的一切。”

　　说到这里，埃文·贝尔顿了顿，才接着说到，“但生活还要继续，不是吗？我们需要做的，不是被自己的哀伤所囚禁，也不是将希望寄托在别人身上，而是应该自己振作起来。比起一句哈雷路亚，上帝更愿意看到我们的实际行动。这才是生活的真谛。”

　　这是在讲述九一一，也是在讲述埃文·贝尔这一辈子的生活。


第254章 首映仪式

　　九一一的话题还是略显沉重，威廉·伍德顺着埃文·贝尔的话头，接着聊起了“胜过哈雷路亚”这首新歌的事，随后又知道了埃文·贝尔和林肯公园的好友关系，自然又是一番挖掘。

　　作为“娱乐周刊”这次专访的采访者，威廉·伍德并没有将话题局限在格莱美颁奖典礼之上，在格莱美身上挖够了话题之后，他又将话题延伸到了埃文·贝尔接下来的新专辑计划：以“胜过哈雷路亚”开启的二辑之路，备受瞩目；还有下周即将上映的“冰河世纪”也是关注对象；当然，今年的盛夏六月埃文·贝尔就将从哈佛大学双学位毕业，也是一个噱头。

　　最后这次专访，居然进行了近三个小时，不要说写一篇稿子了，就算写两篇稿子估计也没有问题。威廉·伍德当初在好莱坞露天剧场的露面，如今是获得了价值不菲的回报。

　　紧接着，埃文·贝尔先接受了“自转”的专访，其后是“滚石”，前后一共接受了五家杂志的专访，另外还有多达十一家的封面拍摄，在洛杉矶驻足了足足有十三天之久。

　　倒不是说封面邀请就这些了，目前泰迪·贝尔手上已经接下的，就至少还有十四家媒体的封面拍摄，而克莱尔·戴斯、尚恩·梅耶尔手上还有一些正在过滤。不过埃文·贝尔最近实在太过繁忙，所以暂时没有提上议程罢了。

　　在三月份，紧扣第四十四届格莱美的主题，有十四家杂志的三月号采用了埃文·贝尔作为封面人物，进行了一年一度的音乐盛典报道。其中最受瞩目的，自然是“娱乐周刊”长达十六页的专访内容。

　　仅仅一个三月份，就有七家杂志的销量创造了新高，其中“娱乐周刊”更是创造了1997年“泰坦尼克号”专刊之后的最高销量，而“滚石”和“自转”的销量足足比二月份翻了一倍，也是二十一世纪以来的最高销量。“埃文·贝尔”，仅仅是一个封面一个专访，就制造了如此声势，着实惊人。

　　与此同时，因为埃文·贝尔而制造的连锁效应，也波及到了凯瑟琳·贝尔身上！

　　时尚界迅速对这位“籍籍无名”的新晋设计师投注了惊人的关注力，圣丹斯电影节、“公主日记”首映式都成为了凯瑟琳·贝尔的代表作，当然还有埃文·贝尔每次舞台的打歌服和宣传服，都是凯瑟琳·贝尔的作品。

　　接着这个机会，十一设计的名号也首次在时尚界露面，相比于十一音乐如今惊人的号召力，十一设计仅仅是刚刚浮出水面而已，而凯瑟琳·贝尔的作品还是太少，还不足以引发进一步的效应。

　　在这种情况下，有三家中等的时尚杂志率先对凯瑟琳·贝尔进行了专访，算是将凯瑟琳·贝尔正式带入了时尚界。时尚界一向是作品开路，凯瑟琳·贝尔在作品寥寥无几的现在，就受到了如此瞩目，已经实属难得。

　　而让埃文·贝尔、泰迪·贝尔侧目，让凯瑟琳·贝尔、弗兰克·詹姆斯激动的消息，是来自于时尚界一线杂志领军杂志“君子（Esquire）”的邀请。“君子”邀请埃文·贝尔拍摄其四月号的封面，并且由凯瑟琳·贝尔负责设计所有服装！

　　虽然“君子”影响力不及最顶尖的三大杂志，但其在时尚界依旧有着举足轻重的地位，绝对是第二集团的前列人物。所以，这一次“君子”的提案，的确是一个天大的好机会。

　　不过这个提案有一个最重要的关键点，就在凯瑟琳·贝尔自身。她必须根据一个主题，设计出一系列服装，然后在三月下旬投入拍摄。如果达不到，“君子”的编辑说了，将会采用其他设计师的作品，封面人物依旧由埃文·贝尔担任。

　　虽然埃文·贝尔反驳到，如果不是凯瑟琳·贝尔设计的衣服，这个封面他就不拍摄了。但凯瑟琳·贝尔却不会让这种事发生，这对于小儿子来说对于自己来说，都是一个千载难逢的机会，她一定会把握住的！

　　在这一系列繁忙之中，三月十五日，周五，“冰河世纪”正式开封！

　　事实上，在年初各个年终总结正热闹的时候，就有人注意到了，“冰河世纪”和“白夜追凶”相继将在三月中旬和五月中旬上映，当时大家也都在说，埃文·贝尔今年将以“死亡幻觉”的口碑为基础，在电影方面也努力做出一番作为。

　　可之后，全美音乐奖和格莱美颁奖典礼将所有人的视线都集中到了埃文·贝尔的音乐才华之上，电影方面反而没有太多重视了，毕竟金球奖和奥斯卡上可没有埃文·贝尔的身影。但格莱美颁奖典礼的喧嚣还未散去，媒体赫然发现，二十世纪福克斯和蓝天工作室的野心之作，“冰河世纪”居然就要上映了。

　　于是，所有人又马不停蹄地将注意力集中到了“冰河世纪”首映礼上，这可是近两周横扫所有媒体头版头条的埃文·贝尔有一次重要活动。

　　三月十五日，下午五点，星光大道上著名的中国戏院，再次迎来了记者群的关注。作为好莱坞星光大道上的著名景点之一，中国戏院一年四季总是热闹非凡的。

　　建于1927年的中国戏院，以其中国式建筑风格而得名，整个戏院无论是设计还是材料，完全呈现出了优雅而美丽的中国风格。同时，这里也是众多好莱坞电影首映的热门场地，“冰河世纪”就不可免俗地加入了这个行列。

　　有句话说，没有到过长城就等于没有到过中国。还有句话说，没有到过中国戏院就等于没有到过好莱坞。

　　作为地标性质的中国戏院，门口两根巨大的珊瑚制作而成的红柱子，就带着浓郁的中国风味。两个红柱支撑着铜制屋顶，中间还有一个中国龙的九米高石雕，在两侧还有两只从遥远的中国漂洋过海而来的天狗把守着戏院的入口。

　　在十二米高的穹顶保护下，中国戏院富有传奇色彩的前院，成为了如同星光大道一般的明星大腕绿洲。围绕在前院中央莲花形喷泉的四周，湿水泥地上保存着各位大牌明星们的足印、手印和签名，和星光大道上的星星一般，这些泥印子也让人真正体会到“好莱坞”的含义。

　　据说，当年建造戏院的时候，这些建筑材料，都是经过美国政府的批准，在中国工程师的监督和管理之下，从中国带来了专业的工匠和材料，在这里加工而成。所以，无论是外部还是内部，都带有浓重的中国气息。在大厅内部，甚至还有一面精心制作的墙壁，描绘着东方人的生活作息。更不用说随处可见的深红色、金色支柱，以及巨大的中式枝型吊灯了。

　　在戏院内部，两千两百个大红座椅整齐有序地安排在红色地毯之上，而观众席正上方，一个壮观的枝型吊灯悬挂在剧场中央，形成巨大而绚烂的星爆，四周被一个由龙形图案组成的圆环焕然。个头相对较小，但东方味十足的壁灯，镶嵌在雕刻复杂的石柱中间，负责观众席侧面的照明。

　　走进中国戏院，让埃文·贝尔甚至有回到中国的错觉。但事实上，中国戏院与中国有关的，只有建筑风格而已。它的属性，还是美国，还是好莱坞。不过，当埃文·贝尔走到这里时，还是倍感亲切，远离故乡的日子，已经过去十九年了。

　　中国戏院门前的红地毯，让埃文·贝尔再次享受了欢呼的洗礼，今天来到现场观看首映式的，有超过一半都是冲着埃文·贝尔而来的，其余的则是因为“冰河世纪”这部电影而来。

　　现场多达六七十名的记者采访群，可见二十世纪福克斯对“冰河世纪”宣传的到位了，当然，没有哪家媒体会错过埃文·贝尔这个近期热点，也是原因之一。

　　站在记者群中，“首映”的特派记者艾略特·卡特的眼神有一些复杂。一年，仅仅一年，谁知道眼前这个少年崛起速度就如此快，出乎预料。而在之前的交锋之中，艾略特·卡特三番两次落于下风，这让他颇为心气不顺。现在要拿埃文·贝尔的专访，对于艾略特·卡特、对于首映来说，都困难了许多，无法采访到当红小生，这对于杂志来说可不是一个好信号。

　　不过还好，事情对他来说也不全是坏事。

　　首先埃文·贝尔在电影方面可不比音乐方面，才刚刚起步而已，未来还是未知状态；其次，虽然艾略特·卡特是“倒贝尔派”，但意外地反而受到了“首映”的重视，毕竟在一片叫好声中还是需要一些反对声浪的。如此一来，才有火花才有看点，杂志也才有销量。所以，艾略特·卡特在主编的支持下，高举倒贝尔大旗，来到了“冰河世纪”首映礼。

　　“贝尔，这里是首映。”艾略特·卡特这一次并没有莽撞，等到不少记者都提问过后，才找准一个机会举手，接受点名之后站了起来，“请问你为‘冰河世纪’配音，是不是可以当做你进军主流商业电影的信号呢？”

　　其实这个问题，很普通也很简单，就算不是艾略特·卡特，也是其他记者会提出来的，再正常不过了。但从艾略特·卡特口中问出来，意义就不一样了。


第255章 开封之前

　　这是埃文·贝尔真正意义上的首次首映式，和之前“死亡幻觉”在圣丹斯电影节上的简单首映不同，红地毯、欢呼尖叫、连成一片的闪光灯，盛大首映式所需要的一切都具备了。

　　埃文·贝尔不会因为这个首映式就沾沾自喜——毕竟更大的场面都见识过了，但也并不影响他拥有一个好心情。

　　听到了艾略特·卡特的问题，埃文·贝尔一下就认出了这位三番两次和自己交手的记者，也没有露出意外的神情：谁都知道“首映”在电影节不可忽视的重要性，只要埃文·贝尔在电影界混，就必然会和这本杂志接触的。如今看来，艾略特·卡特应该是被“首映”推出来，作为反对自己的存在了。上一辈子作为记者，埃文·贝尔又如何会不懂媒体的这种小算盘呢，他曾经也多次作为反面记者的存在写过多篇报道，十分正常。

　　埃文·贝尔没有多做考虑，就微笑着回答到，“目前我就只有两部电影上映，如果说‘死亡幻觉’意味着我向独立电影进军，‘冰河世纪’又意味着我向商业电影进军，那你猜我的下一部电影会是什么呢？猜中没奖。”埃文·贝尔总是如此，在不动声色之间就可以逗笑大家，也可以在不知不觉中让人七窍生烟。这一次，所有人都莞尔一笑，艾略特·卡特的神情却称不上多好。

　　“对我来说，电影的属性是商业还是文艺，不是重点。重点在于这个剧本我是否喜欢，如果我喜欢的话，就算只是一个配角的配角，我想也不是大问题的。”埃文·贝尔的话，让现场记者响起了嗡嗡的议论声。

　　不少记者都想起了两件事：拒绝史蒂文·斯皮尔伯格；接拍“改编剧本”。

　　由于埃文·贝尔只是有一部作品公映的新人演员，所以拒绝大导演的事的确有些匪夷所思；同样，由于埃文·贝尔只是一个新人，查理·考夫曼选择埃文·贝尔出演大牌戏骨云集的“改编剧本”，也让人百思不得其解；再次，由于埃文·贝尔只是新人演员，这两件事都引起了广泛讨论，但前者的震惊终究是压过了后者的荒诞。

　　所以，至今，埃文·贝尔接拍“改编剧本”一个五十岁痞子角色的疯狂举动，也没有掀起惊涛骇浪。估计上映的时候，暴风雨就会来了。

　　对于埃文·贝尔的回答，艾略特·卡特只说了一句话，“话说得好听。可是先有‘冰河世纪’，后有‘白夜追凶’，都是商业电影。这你又如何解释呢？”

　　面对艾略特·卡特逼近的问题，埃文·贝尔哈哈大笑了一句，“因为我喜欢。”所有记者都愣了愣，两秒之后，有人第一个忍不住，扑哧一下就笑了出来，接着大家就都笑了起来。

　　虽然这句回答有点耍无赖的意思，可却又是对艾略特·卡特最好的回答：我接电影就是因为我喜欢，没有顾忌电影的属性，我喜欢，这就是理由，没有必要做其他解释。

　　埃文·贝尔的确是一个气人高手，看艾略特·卡特哑口无言的表情，就知道了。

　　“冰河世纪”的首映式主要还是一个喜庆的场合，现场主持人很快将提问的权利交给了其他记者，没有让艾略特·卡特继续提问下去，现场气氛也就一直维持在一个欢乐的气氛之中。

　　今天的首映式，埃文·贝尔等一众配音演员全部到场，不仅克里斯·伟基出现了，蓝天工作室的总导演，和克里斯·伟基一起导演了“冰河世纪”的卡洛斯·沙尔丹哈也出现在了现场，可谓是热闹非凡。

　　除了埃文·贝尔，现今电视剧演员第一人雷·罗马诺也是记者们轰炸的对象。吵吵闹闹的记者会持续了近半个小时才结束，大家才意识到今天的重点应该是蓝天工作室耗时三年制作出来的“冰河世纪”，所以大家就集体往影院内部走去，准备一起欣赏这部二十世纪福克斯野心勃勃的动画片。

　　坐在电影院里，爱莲娜·贾思明心中正在波涛汹涌，她激动地抓住好友伊莲·布鲁克的手，“啊啊啊，我真的好激动，我就要和埃文一起看电影了。”

　　伊莲·布鲁克强按下翻白眼的冲动，“我们距离第一排有很远的距离好不好。”

　　“可这是首映式，‘冰河世纪’的首映式耶！我终于可以在第一时间看到埃文的电影上映了。”爱莲娜·贾思明继续保持花痴状。

　　伊莲·布鲁克没有在打击好友的积极性，嘴角也露出一抹得意的笑容。好久没有逃课了，逃走周五下午的课，化学课的爱德华先生应该会被气得不轻吧。

　　就在这时，影院里骚动起来，因为主创人员走上舞台了。虽然是电影院，正前方就是大银幕，不过前面还是有一块空地的，此时主创人员就站在那里向大家问好。

　　伊莲·布鲁克也收回注意力，将视线投向了前方。从2000年的鹰岩音乐节开始，到现在已经一年半过去了，每一次接触总是能够发现新的东西，随着和好友爱莲娜·贾思明一起对埃文·贝尔的了解越来越深，伊莲·布鲁克的观点也在一点一点改变，自从两周前参加了格莱美的红地毯之后，伊莲·布鲁克对埃文·贝尔的看法才彻底发生了改变。

　　“我也是一名粉丝了。”看着前面谈笑风生的埃文·贝尔，伊莲·布鲁克忽然明白了爱莲娜·贾思明的心情，那是一种很微妙的感觉。

　　眼前的少年，是一个普通人，和自己一样五官齐全、四肢健在的普通人。但就是这样一个普通人，却因为他的才华、因为他的魅力而变得与众不同起来。仅仅只是如此近距离地看着他，就可以感觉到心间有一种满足的情绪在激荡，莫名地就兴奋了起来。

　　粉丝，这个原本没有任何实际意义的词汇，在前面加上定于“埃文·贝尔的”，这个词组就忽然变成了一个标签，让人可以感觉到异样欢喜情绪的标签。

　　眼前的空地上一排站过去至少有十几个人，可伊莲·布鲁克却发现，自己也如同好友一般，刹那间就能够发现那个身影，浑身上下散发着耀眼光芒的身影，真是一件很神奇的事。

　　埃文·贝尔今天穿了一件白色街头涂鸦T恤，搭配宝蓝色的休闲长裤，外套选择了黑色休闲九分袖西装，鞋子则是米色平底布鞋。发型还是如同格莱美颁奖典礼上一般，将流海扎起来往后梳，然后刮蓬，宛若莫西干头。

　　值得一提的是，这个摇滚发型在各大网站各大媒体上频频见报之后，瞬间成为了不少青少年模仿的对象：“贝尔发型”不胫而走，成为许多美容院、理发店最新的热门。

　　埃文·贝尔在服装打扮上还是下了一番功夫，今天是首映式，而且还是二十世纪福克斯花大力打造的首映式，肯定是一个宣传的好机会。埃文·贝尔自然不会错过为十一设计和凯瑟琳·贝尔再次宣传的机会。

　　事实也正如埃文·贝尔所预料一般发展，第二天埃文·贝尔这套休闲打扮再次成为了各大网站上主推的春季造型。

　　“真是这么看都赏心悦目。”当伊莲·布鲁克发现自己脑海里的想法时，脸颊不由一热。人真的是一个很奇怪的生物，当主观判断发生改变时，所有的思想都会改变。简单来说，喜欢一个人，这个人怎么样都是好的；讨厌一个人，就算他喝水都是讨厌的。

　　现在伊莲·布鲁克就是如此，之前认识埃文·贝尔已经有一年多了，但今天第一次的，伊莲·布鲁克居然因为看到这个身影而脸红心跳了，更不用说脑海里刚才那句断言了。

　　“呵呵呵呵……”爱莲娜·贾思明乐不可支的声音将伊莲·布鲁克的注意力拉了回来，她也注意到，此时埃文·贝尔正拿着话筒在做总结。

　　“就我个人而言，我十分十分喜欢这部电影。即使我不是配音演员中的一份子，我也会想大家推荐这部电影的。”埃文·贝尔对着话筒说到，现场响起一片低低的嘈杂声，埃文·贝尔摊开空闲的左手，表示无奈，“好吧，我知道没有人相信我，因为我已经站在配音演员的行列里了。”现场的观众们呵呵地笑了起来，“那么，站在配音演员的立场上，我真心希望大家喜欢这部电影。不，应该说，我知道大家会喜欢这部电影的，那么就希望大家在看电影时可以进行享受欢乐吧。”

　　伊莲·布鲁克几乎是下意识地，就鼓动双手，勇气鼓掌起来。耳边传来四面八方的掌声，伊莲·布鲁克才发现，全场观众都为埃文·贝尔刚才的直白而机敏的话语而展颜欢笑。

　　“他真是个可人儿。”伊莲·布鲁克又想到。不过，这一次她发誓，她诚心发誓，她真的是站在客观立场上如此想的。不过，似乎也没有人愿意相信。想到这里，伊莲·布鲁克发现刚才埃文·贝尔似乎也如此说过，不由就傻傻地笑了起来。

　　偷偷瞄了身边的好友一眼，发现爱莲娜·贾思明也望了过来，两个好友相视一笑，眼底只有对方才能理解的欢乐。

　　这时，中国戏院内部的灯光全部都熄灭了，“冰河世纪”终于要开封了。


第256章 冰河世纪

　　一片空旷的冰原上，一只小巧的动物像弹簧球一般一蹦一蹦地。当画面拉近一些时，发现赫然是一只抱着橡果的松鼠。那欢快蹦跳的灵巧模样，让人嘴角不由就往上勾勒一些。

　　这只松鼠居然在光滑平整的冰面上开始试图挖洞，似乎想将橡果埋进去，这个尝试可爱又搞笑，已经有不少观众露出了笑容。橡果终于往下塞进去了，松鼠干脆直接跳到橡果上，然后利用全身的力气，将橡果一点一点往下压。

　　就在这时，一个“蹦”的声音传来，松鼠脸上顿时出现了惊愕的表情，然后就看见橡果之下的冰原，出现了一条裂缝。这条裂缝开始在一望无际的冰原上蔓延开来，越来越快，越来越大，仅仅是几秒之内，裂缝就将整个冰原划成了两半，最后还有一个冰块宛若香槟酒瓶塞一般，“嗖”地一下从冰原顶部弹了出来。

　　紧接着，冰原就——崩了。

　　画面上那只松鼠可爱的大眼睛，让所有人面带笑意，却没有笑出声，只是关注着情节的发展。

　　看着欺压过来的冰山，松鼠也意识到随时有冰崩的危险，立刻准备逃亡。可才没有跑出几步，它就大喊到，“哦！”然后一溜烟跑了回去，试图将刚刚塞到一半的橡果从冰原之上拔出来。可惜橡果和冰原似乎缠绵上了，松鼠用尽了吃奶的力气才将橡果拔了出来，这时，冰原已经崩塌在即了。

　　在不断坠落的冰锥危险之下，抱着橡果的松鼠夺命狂奔。

　　两座巨大的冰山撞击在了一起，松鼠跑得再快结果也没有快过冰山的速度，在逃出生天的前一刻被夹在了冰山之间。费劲九牛二虎之力，松鼠才跑了出来。一路滑滑梯般逃生，终究是活了下来。

　　但一路上翻得晕晕乎乎的松鼠，清醒过来第一件事，居然是寻找橡果。当那枚橡果落在松鼠头上时，它居然还爱抚了这颗光滑的橡果一番，让人忍俊不禁。

　　就在这时，一只猛犸象的巨脚砸了下来，将松鼠直接踩扁。屏幕上就出现了，“冰河世纪”的字样。电影这才算是开始了。

　　这时，所有人憋在肚子里的笑声，终于爆发了出来，全场齐声大笑。仅仅用了三分钟画面，电影就成功吸引了所有人的注意力：这难道是一颗橡果引起的血案？

　　影片的开头，就是冰河世纪的大迁移，为了能够顺利度过寒冬，所有动物都在往南方迁移，不同生物之间的对话让观众们脸上的笑容就一直驻足。

　　一只长毛象却与大部队背道而驰，人家都在南迁，而长毛象却在往北方行走，听它的语气，他不仅对于南迁没有兴趣，而且还希望留在北方度过这个寒冬。就在这时，一只睡在树枝上的巨爪地懒出现了，大部队的迁移震撼着地面，让他差点就从树枝上摔了下来，还好他灵敏地抓住了树枝。

　　“嘿，太阳起来了，大家。”这只巨爪地懒才一说话，就让全场观众再次大笑起来。而耳朵灵敏的观众，比如说爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克，一下就发现了，这个角色就是埃文·贝尔！

　　这只口齿不清的巨爪地懒，仅用了一句，“为什么，难道大家都不爱我了吗？”就再次让大家欢笑的同时，博得了现场不少观众的“爱”。

　　巨爪地懒毁了两只犀牛的沙拉：因为它踩到了穿山甲的排泄物，而后由用这双脚在犀牛们的沙拉上进行了搅拌动作。同时，巨爪地懒还吃了这个寒冷冬季已经几乎消失的“最后一朵蒲公英”，一下就惹怒了两只犀牛。

　　还好，长毛象挽救了这只闯祸的巨爪地懒。

　　电影开始之后，几乎每二十秒大家就会传出一阵笑声。不仅因为情节，更因为那只搞怪的巨爪地懒，他口齿不清的话语，还有说话的语音语调，包括脑袋的回路，都让所有人忍俊不禁。即使不是捧腹大笑，但脸上的笑容却一直没有消退。

　　接下来进入了剧情发展阶段，刃齿虎为了报仇，袭击了原始人类部落，因为希望让原始人类也感受到切肤之痛，刃齿虎一族的族长要求迭戈必须将部落长的婴儿活着带来，然后生吞活剥。

　　婴儿的母亲在刃齿虎迭戈的追逐之下，跳下了瀑布，逃过了迭戈的追杀。最后，母亲遇到了河边的长毛象曼尼和巨爪地懒希德，将婴儿送上了岸，而母亲却消失在了河里。

　　母性大发的希德试图将婴儿送回瀑布之上还在冒烟的人类部落，但奈何悬崖峭壁实在太过高耸，希德攀登的神勇之姿，特别是每一次碰撞都发出不同的哀号，再次让电影院充满了欢乐的笑声。

　　试图夺回婴儿的迭戈，试图护送回婴儿的希德，无可奈何被搅合到这件事中的曼尼，将婴儿带回了瀑布之上的平原，却看到了一个人去楼空的部落。最后，曼尼还是被婴儿和希德打动了，决定将婴儿护送到人类位于另一侧的部落去，而必须带走婴儿的迭戈，也以带路的名义加入了这支队伍，寻求机会将婴儿夺走。

　　一路上，照顾婴儿的左冲右撞；为了给婴儿寻找食物而惹上了渡渡鸟群；还有追踪而来的犀牛们；将曼尼也列入捕猎对象的刃齿虎群；三只动物和一个婴儿甚至还玩了一次天然的冰川滑滑梯……这一切，都让冰河世纪里婴儿护送队的行程充满了欢笑，还有危机。

　　在这个过程中，曼尼不去南方、孤独留在北方、还有它性格喜怒无常的原因也被找到了：人类残忍地杀害了它的双亲，让它成为了孤家寡人。不过，可爱的小宝宝还是让曼尼身上的善良和温暖，闪闪发光。

　　看着曼尼泛着泪光的双眼，现场不少观众心中也不由一叹，现代社会，在人类生存和自然保护的平衡道路上，还有很长很长的道路要走。

　　这三只性格迥异、目的不同的动物，因为各种原因聚集到了一起，护送婴儿去找人类大部队。但在这个过程中，爱护宝宝的希德，还有父爱觉醒的曼尼，包括不知不觉中被潜移默化的迭戈，已经成为了一只队伍，互相可以信任对方的队伍。

　　所以，火山爆发时，曼尼冒死拯救了迭戈。侥幸活下来的曼尼，几乎已经是筋疲力尽了。希德对这个忽冷忽热的大家伙更是担忧不已。迭戈好奇地问，“你为什么要这么做？你，有可能会死。”

　　曼尼只是虚弱地说，“因为我们是一个集体，得互相照顾。”

　　这句话，让承担诱敌任务的迭戈心情再一次出现了动摇。刃齿虎的首领要求迭戈将曼尼、希德和婴儿一起引入埋伏圈，然后将这个集体一网打尽。一直以来，迭戈都在朝这个目的执行着。但此时此刻，迭戈也不知道自己如此做是否是正确的了。

　　当暴风雪来袭的夜晚，聚集在悬崖之下避风的小团队，目睹了婴儿终于学会直立行走的历史，而这个可爱的小天使，没有走向一路保护她温暖的曼尼，也没有走向一路逗她笑的希德，而是走向了面恶心善的迭戈。

　　看着那不知所措的迭戈，电影院里弥漫着一股温馨，不少人的眼角都湿润了。

　　而感动之余，从头到尾一直在挽救橡果的松鼠再次客串出现，它举着一个冰块，正中间就是一颗橡果。这个小聪明举着冰块放在火堆上烤，冰块很快就消融了，露出里面的橡果。但就在此时，橡果居然热过头了，“蹦”地一下变成了爆米花。整个电影院里再次爆发出大笑声，眼里的泪水还未留下来，笑声就再次来临，这才真的是笑中带泪。

　　在最后的时刻，迭戈内心的善良战胜了服从命令的理智，它警示了曼尼和希德，将刃齿虎一族的计划都透露了出来。

　　经过缜密的安排，还有殊死搏斗，曼尼和迭戈合作终于消灭了残忍的刃齿虎团队，而为了拯救受困的曼尼，迭戈也身受重伤。

　　几乎消耗了所有力气的迭戈，毫无生气地躺在雪地里，对自己之前的所作所为表示了歉意。而当希德放下小婴儿，让她趴在迭戈的面前时，虚弱的迭戈说到，“你得强壮些。你得照顾曼尼和希德，特别是希德。”在这一刻，迭戈终于真正地将自己当做了这个团体的一份子。

　　“行了，你能挺过来。你是老虎。你看，我能背你前进，你说怎么样？”面对食物链顶端的刃齿虎，巨爪地懒希德也抛开了本能，伸出了自己的友谊之手。“振作点，迭戈，振作！告诉他，他会好的，曼尼。”希德几乎用哀求的语气对曼尼说到。

　　迭戈不等曼尼说话，就嘱咐到，“你们不用管我。快点追上去吧，如果人类过了冰川道，你们就再也追不上他们了。”原本是希望生擒婴儿回部落的迭戈，现在也成为了婴儿护卫队中的一员，它也见证了婴儿的成长。

　　“其实你不用救我的。”曼尼终于说话了，不轻易表露情感的它，对于迭戈的行动又震惊又感动。

　　“因为我们是一个集体。”迭戈用不久之前曼尼的话作为了回答。

　　带着伤痛，曼尼和希德追上了迁移的人类，将婴儿送回给了部落长。婴儿依依不舍地依偎在曼尼和希德身边，她知道，是他们拯救了自己。人类和动物的和平共处，这份温情，再次让观众们眼睛都湿润了。

　　步履蹒跚的迭戈最终还是赶上了，和曼尼、希德再次汇合。在这一刻，这个历史上最诡异的集体真正成为了一个集体，三只动物，这才踏上了它们的南迁之路。

　　而这，还不是电影最终的结局。


第257章 笑中带泪

　　两万年之后，一个巨大的冰块在海面漂浮，冰块之中，那只可爱搞笑的松鼠保持着追逐面前橡果的姿势，被冰封住了。仅仅是这个画面，就让所有观众再次欢笑起来。

　　海水将冰块冲到了沙滩中。在炎热的气温之中，冰块终于开始融化。最先融化的是橡果那一侧的冰块，当橡果从冰块之中解脱出来之时，松鼠的鼻子和一只手也解脱了，那灵敏而动的鼻子，表达了松鼠对橡果“不离不弃”的执着追求，再次让人忍俊不禁。

　　可惜冰块禁锢住了松鼠的行动，即使身子有大半已经解冻，但它依旧无法移动，只能百无聊赖地等待冰块融化，然后监视着眼前的橡果。可就在冰块即将融化之时，海浪打到了沙滩之上，然后将松鼠爪子尖已经可以触摸到的橡果，一下就带进了大海里。

　　橡果就在自己触手可及的地方，眼睁睁地被海水带走了。这下松鼠暴怒了，小宇宙爆发，一下就将冰块震碎，然后冲到沙滩上的椰子树旁，开始以头撞椰子树。结果椰子树上掉落了一个椰子，这让松鼠喜出望外，抬起了椰子就走。

　　冰河世纪的寒冬里，储存粮食的本能，让松鼠再次将椰子砸到了地里，试图将椰子埋藏在地下以便过冬。可杯具，再次发生了。

　　地面开始产生裂痕，越来越快，越来越大。松鼠似乎想起了冰河世纪里冰原的杯具，不由开始追逐裂缝，试图阻止裂缝的继续蔓延。可惜，无济于事。

　　结果，火山爆发了。

　　看到松鼠滴溜溜转的眼珠子冒出“囧”的神情，所有观众都捧腹大笑起来。

　　电影，这才结束了。

　　电影院的灯光重新亮了起来，不等眼睛适应光线，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克两个小家伙就站立了起来，用力鼓动着双手，这部“冰河世纪”真的是太好看太精彩了。几乎是同时，观众都纷纷站了起来，热情地用鼓掌来表达自己对这部电影的喜爱。

　　埃文·贝尔虽然早就看过这部经典的动画片了，但即使如此，再次观看也依旧是有笑有泪。不得不承认蓝天工作室慢工出细活，的确是出了一部精品。而更让埃文·贝尔喜悦的是，在他看来，这一次他的配音也绝对不逊色，甚至就他个人而言，他更喜欢这一次自己配的版本。当然，这种对比也只能埃文·贝尔自己在心里做做就算了。

　　全场观众长达三分钟的掌声，更是对蓝天工作室集体工作人员最大的肯定。听着全场的掌声，一种满足感从心底油然而生，不因为电影的票房，也不因为专业人士的评价，更不因为颁奖典礼的奖杯，仅仅是因为电影取悦了观众。

　　电影，作为一种精神食粮，也许它是一种文化，也许它是一门艺术，也许它是一个媒介，但归根究底，能够找到读懂它的观众——观众的多寡并不重要，那么电影的价值才能够得到体现。俞伯牙的价值，就因为钟子期的存在而得到了体现。

　　所以，此时此刻，电影的附加因素都不重要，仅仅是观众们的认可，就足够了。

　　埃文·贝尔回头看着观众笑中带泪的表情，满足感也在胸中激荡，这才是他喜欢音乐、喜欢电影的理由所在。

　　在场的记者们，不少人都在交头接耳地感叹：蓝天工作室要崛起了，在梦工厂、皮克斯、迪士尼之后，又有一家一流动画工作室要出现了。这些记者几乎都是老江湖，他们看待问题可比普通人透彻多了。

　　现场观众的直接反应，记者们的内部猜想，在随后出炉的影评之中，都得到了淋漓尽致的体现。

　　威廉·伍德代表“娱乐周刊”撰写的评论，如是说，“简单的故事情节，却因为三只性格迥异的动物，为我们带来了一个不简单的故事。喜剧元素、浓浓的温情、还有教育意义在这部电影之中被自然地结合了起来，在好看之外，还富有内涵。笑中带泪，同时还引发人类的思考。近年来难得的动画佳作！”

　　而电影界最权威的电影杂志之一，“电影评论”自然不会错过这部来势汹汹的动画片，这一次，克里斯·范朋克再次主动将影评的任务揽入怀中。

　　“很少这么认真地看一部动画电影，但‘冰河世纪’带给了我太多感动。

　　人类在这部电影里多少扮演着一个残酷的角色，给所有的动物们都带来了痛苦。无论是善良的长毛象曼尼，还是扮演了大反派的刃齿虎，他们都因人类失去了同伴。

　　但是，在这短短九十分钟的旅程里，这些动物却带给我——乃至所有人类一个不一样的世界。

　　因为人类而失去家人的曼尼是那么疼爱小婴儿，在他的眼里我从未读到任何仇恨。而无论对于希德还是迭戈，在危险的时候他总是会挺身而出，虽然大多时候他总是在抱怨他们是多么多么麻烦。

　　巨爪地懒希德绝对是一个活宝，他总是不停地在说话，惹麻烦、出状况。即使他没有惹麻烦，只要他说话就可以轻而易举地让我露出笑容。但是从头至尾，他对婴儿表现出的溺爱，包括在和渡渡鸟抢西瓜时，面对婴儿期盼的目光，一向怕死的他挺身而出了。这一刻，即使希德再搞笑再活泼，却依旧触动了我。

　　而面恶心善的迭戈绝对是我最爱的角色，尤其是他为了救曼尼受伤以后，对曼尼说‘这就是一个集体’后，慢慢闭上了眼睛，我真的以为他就死了。虽然我是一个男人，货真价实的男人，但这一刻眼泪几乎无法控制地就流了出来，怎么止都止不住。当在最后一刻，迭戈在雪地的另一端缓缓出现时，我不知道该用什么话形容我那一刻的心情。因为，眼泪又再次滑落了。

　　这是一部在冰河世纪发生的电影，但我感觉不到任何寒冷，这里充满了温暖，一点一点地融化了所有的冰雪。

　　‘冰河世纪’的优秀，不仅仅因为最简单的剧情轻松打动了我们的内心，更因为其中蕴含的道理，不动声色地让我们所有人留下了深刻的思考。

　　人类的生存和发展，固然是靠战胜自然、战胜困境得来的，人类辉煌的文明是地球上绚烂的奇葩，但我们是否反思过：我们仅仅是这个地球上的一个成员，人类和动物不应该是拥有和被拥有、竞争和斗争的关系，更多应该是伙伴和朋友。

　　在全球环境遭到严重破坏、地球已经面目全非的今天，在地球人口爆炸式增长、动植物迅速灭绝的现在，也许，现在的我们还在享受着高代价下的繁荣，但谁能保证：下一个灭绝的，不是人类？”

　　显然，在克里斯·范朋克看来，“冰河世纪”满足了一部优秀作品的所有条件，剧情、角色、内涵。

　　与“电影评论”相对应的是，“首映”再次唱起了反调。不过圈内专业人士都知道，这是为了反对而反对，也是为了拉动销量的必然手段。艾略特·卡特撰写了这篇评论。

　　“你相信冰河世纪时期，动物们都会说英文，而人类都只会肢体语言吗？至少我不相信。

　　蓝天工作室和二十世纪福克斯推出的这部动画片，在其温暖感人的剧情背后，其实另有目的，归根究底就是为了宣扬人类和动物间的仇恨。

　　为什么？因为所有人都忘记了一个人。对，就是一个‘人’，婴儿的母亲。

　　一直到全片结束刃齿虎迭戈出现的时候，我都在想，那位母亲是否也会一起出现，结果没有。那么，婴儿长大之后父亲又会如何说呢？这个婴儿对于襁褓时期的记忆又能剩下多少呢？所以，这又是另外一个轮回的开始。

　　当婴儿成年之后，再次和刃齿虎，和长毛象、巨爪地懒对峙时，他们是否会后悔在冰河世纪曾经拯救过这个婴儿吗？

　　也许，正如电影表面意思一般，电影的确是在宣扬人类和自然的关系。但事实上，深入讨论之后就会发现，人类和动物本就是一个食物链，这是永远无法改变的事实。人类捕杀动物，动物之间也有自己的食物链，刃齿虎围剿长毛象和婴儿，就是生命的本能，无可厚非。那么，为了拯救一个婴儿，三只处于食物链低端的动物，一路冒险，甚至几次面临生命险境，又是否值得呢？至少在现代社会，没有人会如此之傻。

　　披着温馨亲情友情面具的‘冰河世纪’，其在探讨地究竟又是什么呢？每个人心中都会有不同的答案。”

　　艾略特·卡特和“首映”要唱反调，当然不能信口雌黄，否则不用等读者来信，“首映”就不会刊登这片评论了。一篇评论说下来，也是有理有据，甚至还抓住了任何电影都无法避免的漏洞，紧扣电影主旨，进行了深入讨论。这才不会影响“首映”的口碑，而评论还真的获得了不少支持——毕竟这是一个言论自由的时代。

　　不过，在一片叫好声中，“首映”的反调力量有些独木难支，似乎不足以撑起整个反对大旗，短短几天之内，就被淹没在铺天盖地的赞扬声中了。


第258章 强势票房

　　“电影评论”和“娱乐周刊”都对电影赞不绝口，而“首映”则对电影挑刺不已，这种情况再正常不过了，任何一部电影都有人投以鲜花，也会有人丢以番茄。不过这一次，“冰河世纪”的周围，显然是鲜花占据了上风。

　　“好莱坞报道”说，“喜欢那只为一颗橡果而执着的松鼠，喜欢那只善良到不顾自己安危解救同伴的长毛象，喜欢那只蹦蹦跳跳永远耍宝都人开心的巨爪地懒，喜欢那只外表凶残内心柔软的刃齿虎。喜欢那种互相取暖对抗严寒的感觉。‘因为我们是一个集体’，真因为有了内心的温暖，冰河世纪的寒冷才不可怕。温暖，一点点渗入心底，泪水却再也止不住了。”

　　“洛杉矶时报”的评论说，“这就是一部简单美好的老友记，几个性格迥异的朋友一起上路，忘记自己的身世故事，只为了经过而经过，在漫不经心之中，收获了友谊。友情的温暖，成为了冰河世纪里唯一的希望。”

　　在“纽约时报”的即时评论里，寻找到了一个新的视角。

　　“电影以一只松鼠开头，也以这只松鼠结尾，这只松鼠叫做斯考特。虽然就它的戏份来说，绝对可以说是客串。但事实上，斯考特代表了电影所传递给我们的另外一个信息，人类和自然需要保持平衡之外的另外一个主题：执着。

　　斯考特也许是最倒霉的松鼠了，但同时它也是最可爱最执着最搞笑最感人肺腑的松鼠。一颗橡果，拥有、失去、再拥有、再失去。命运总是在捉弄它，但它从来没有说过放弃，不经意间就再次出现，继续挑战着什么。

　　有时，我们会嘲笑它傻，好像它体会不到自己命运的悲苦。但总觉得自己身上也有它的影子，不断在追求着，不断在努力着。我们不知道结果会如何，就好像斯考特追到了橡果之后又会如何，我们的梦想成真了会发生什么？我们不知道，也不在意，因为，这个追逐的过程才是精华。

　　‘冰河世纪’是一部动画片，却又不仅仅是一部动画片，它的内涵足以让我们细细琢磨。

　　值得一提的是，这只可爱异常的松鼠斯考特，虽然只是打酱油，却意外成为了‘冰河世纪’的另一灵魂角色，它的配音就是由蓝天工作室的老板，克里斯·伟基负责的。这，也许才是这部电影最大的彩蛋。”

　　显然，“纽约时报”对“冰河世纪”也是推崇备至。

　　在三十六家的媒体评论中，有超过二十八家媒体都给出了五星推荐，除此之外两颗四星，四颗三星，一颗两星，一颗一星的成绩，也让“冰河世纪”的媒体综合评分达到了八点六分，已经算是经典影片的行列了。

　　在观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度达到了81%，已经达到了良好的成绩，以压倒性的成绩获得了好评。而在IMDB的评分系统之中，超过十万名的观众投票则是将影片的分数定格在了七点九分。虽然尚未超过八分，但对于以儿童和青少年为主要消费对象的动画片，能够获得如此成绩，实属难得。

　　和Cult影片“死亡幻觉”不同，获得了如此优秀的好口碑，“冰河世纪”在票房上立刻就体现出了威力。

　　三月十五日，周五，在三千三百多家电影院同时上映的“冰河世纪”，上映首日就创造了一千五百万美元的成绩——这个数字可是比“死亡幻觉”的全球票房都多。

　　周五过后，周末两日就是票房大涨的好时机，在媒体和观众的一片叫好声中，“冰河世纪”在票房上展现出了强大的号召力。周六和周日的单日票房都有不同程度的上升，最后首周三日居然就创造了五千两百万的成绩，强势问鼎三月第三周的北美票房冠军。

　　选择在三月十五日上映，二十世纪福克斯可是经过深思熟虑的。

　　最近虽然不是暑期档，但各大电影公司都已经打响了暑期前哨。毕竟经历了去年九一一的低迷之后，电影市场好不容易因为年末的“哈利·波特”和“魔戒”首部曲而开始复苏，现在必须抓紧时间将回暖的电影市场保持住，只有这样，今年的暑期档才有利可图。

　　所以，距离暑期档还有不到三个月的时间点上，也依旧有一大批强劲的对手出现。二十世纪福克斯主要还是考虑到“冰河世纪”主要面对的群体是儿童和青少年，还有一家大小一起观看，同档期没有类似题材的电影，这才让二十世纪福克斯决定加入了三月激烈的竞争之中。

　　根据日本著名游戏改编的电影“生化危机”，比“冰河世纪”早三天上映，这也是抢钱高手，虽然埃文·贝尔不记得这部电影的票房数字了，但他却知道这部电影前后一共有五部。在好莱坞，不会挣钱的电影是不可能有续集的。所以，“生化危机”也是不可小觑的。

　　而和“冰河世纪”同一天上映的还有一部喜剧电影，由有好莱坞“戏王之王”之称的罗伯特·德尼罗和喜剧巨星艾迪·墨菲联手，华纳兄弟推出的“好戏上场”加入竞争战场。这部投资超过八千五百万的电影，显然对于票房是志在必得。

　　除此之外，上周一上映就拿下北美票房周冠军的“时间机器”，还有颁奖季风光无限的“美丽心灵”，票房巨鳄“魔戒”首部曲都依旧还在票房的竞争行列。

　　在这一系列的竞争之中，“冰河世纪”空降本周的北美票房冠军宝座，票房数字更是排名第二的“生化危机”两倍还多，如此强势着实出乎了所有人的预料。

　　这部投资五千九百万的动画片，对于二十世纪福克斯和蓝天工作室来说，他们花费了三年来打造，目标可不仅仅是收回成本而已，更重要的是庞大的利润，更有甚者是奥斯卡最佳动画长片的小金人。所以，首周三天的票房成绩，固然喜人，但二十世纪福克斯更重视票房后续的能力。

　　所幸，“冰河世纪”没有让大家失望。准确来说，应该是观众对“冰河世纪”的追捧正如媒体、专业影评人的预料，一切按照正常的轨迹发展。

　　这一周，“冰河世纪”遇到了巨大的挑战。1998年仅仅以四千五百万投资换来了一亿美元票房的经典电影，“刀锋战士”，再次卷土重来，其续集即将上映！

　　当年“刀锋战士”被认为只是以少数漫画迷为目标市场的吸血鬼动作片，却意料之外收获了极大的人气，其中充斥着鲜血、香港功夫、以及现在已经成为经典的悬空慢镜头子弹画面，再搭配上威斯利·斯奈普斯这位黑人英雄，甚至有不少影迷认为只有“黑客帝国”才能与之相提并论。

　　当年“刀锋战士”以小博大，取得了巨大的成功，本周“刀锋战士2”卷土重来，显然是希望能够再创当年的辉煌。埃文·贝尔记得，“刀锋战士”系列三部电影席卷了四亿美元的票房，这次第二部续集绝对是来势汹汹。

　　除此之外，1982年席卷全球的“E.T外星人”二十周年纪念版也在本周推出，这也是十分具有票房号召力的竞争者。

　　在这种情况下，几乎所有媒体都将支持票投给了“刀锋战士2”，认为“刀锋战士2”绝对会轻松问鼎。一来首周新鲜上映，二来续集威力犹在，三来收视观众群体差异，所以“刀锋战士2”的问鼎在媒体看来并不是大问题，看点不在于本周的票房冠军是谁，而在于“冰河世纪”票房的后续能力究竟如何。

　　事实也是如此，“刀锋战士2”的周五首日，就以一千六百万美元的成绩，领先了再次创造佳绩的“冰河世纪”两百万美元，成功拿下了星期五当日的票房冠军。

　　不过，票房真正的较量还是在周末，周六周日两天足以改变许多事情。“冰河世纪”有口碑有认知有拥簇，现在看来后续能力似乎很强劲，上映第二周的周五依旧能够拿下一千三百万的成绩，这和首周的周五成绩相差无几，绝对是堪称惊人的。这也让势在创造票房神话的“刀锋战士2”惊出一身冷汗，仅仅两百万的优势，对于来势汹汹的新线公司来说，实在是不够看。

　　这个周末的票房大战，也被称为只能在暑期档才能看见的“精彩绝伦票房大战”，一场让人几乎不知从何说起的超级精彩周末票房大战！不仅周末三天各个时间段的销售曲线和运营走势瞬息万变、一时瑜亮。交火双方的品质也不相伯仲，都是有口皆碑。

　　“冰河世纪”对阵“刀锋战士2”，这绝对是在暑期档都不落下风的巅峰对决，居然在阳春三月爆发开来了，一场“全年龄动画冒险喜剧”对抗“血腥打斗激烈动作大片”的对决，一场“雷·罗马诺加埃文·贝尔加蓝天工作室”对抗“吉尔摩·德尔托罗加新线公司加吸血鬼”的对决，让所有媒体人目不暇接。之前说看好“刀锋战士2”强势胜出的媒体，都闭上了嘴巴，张大眼睛，唯恐一下就错过了这场较量的精彩。

　　谁又能够想到，春天的脚步才刚刚到来，夏天般炙热的竞争就在北美票房排行榜上演了！


第259章 逆转冠军

　　最后，“冰河世纪”第二周居然再次抢下四千三百万美元的票房，两周累积票房轻松过亿，拿下了一亿一千万的惊人成绩。

　　在这种压力之下，“刀锋战士2”周末两天强势爆发，席卷四千七百万美元的票房，以四百万美元的优势战胜了“冰河世纪”，拿下了本周北美票房排行榜的冠军宝座。

　　不过，在“刀锋战士2”惊人的来势之下，“冰河世纪”的票房下跌率低到不可思议，仅仅以不到四百万的劣势输掉了第二周的冠军，这也让所有媒体都鼓掌为“冰河世纪”送上了至高的赞扬之词，何况这部电影两周票房就过亿了，更是值得大赞特赞。

　　但所有媒体似乎都忘记了，这只是预估数值，由于差距十分微弱，周一正式票房数据出来之后，冠军易位的可能性十分大。

　　事实上，出于时效性的考虑，北美票房综述一般都是根据美国票房统计机构在周日发布的“预估数值版”进行分析的，力求在第一时间为读者献上电影速报。这份预估数值版计算还是比较精密的，结合了上映影院数目、单馆票房成绩、还有票房跌幅走势，最终才公布的。但就算再精密，预估就是预估，当周一实际数据出炉之后，排名发生变化的情况比比皆是。

　　不过一直以来，因为修正数据导致冠军易位的情况，并不多见。而这一次，就发生了！

　　在周一的实际数值统计出来之后，“冰河世纪”的票房能力还是被低估了。一般来说，预估数值偏差在一百万美元都算正常。但这一次，“冰河世纪”的号召力着实惊人，那只孜孜不倦追逐橡果的松鼠让所有专业的预估工作人员始料不及，难以置信的情况下，保守了一把，居然少算了三百三十万美元，着实惊人！“冰河世纪”最终的票房成绩应该是四千六百三十万美元。

　　而相对而言，“刀锋战士2”的票房居然被高估了，居然！这个差距值足足有九十万美元，虽然依旧在偏差的一百万范围之内，但工作人员的确没有预料到，“刀锋战士2”的票房居然出现了误差，而且还是九十万。如此一来，“刀锋战士2”的票房成绩就应该是四千六百一十万美元。

　　如此一对比，冠军就出来了。“冰河世纪”居然以二十万美元的微弱优势，打败了强大的“刀锋战士2”，再次蝉联北美票房排行榜冠军宝座。这也是近十年以来，久违的“修正数据导致冠军易位”的情况！不管如何，“冰河世纪”居然蝉联了冠军，跌破了无数专家们的眼镜。

　　不是说“刀锋战士2”的票房成绩不好，四千六百一十万美元的成绩，放在之前两个月，绝对是可以轻松问鼎冠军的。但问题就在于，“冰河世纪”的票房成绩实在太好了，太过出色了，特别是在上映第二周的情况下，居然爆发出如此巨大的能力，硬生生将“刀锋战士2”到嘴的冠军虎口拔牙，揽到了自己的怀里！

　　“冰河世纪”强大的生命力，让所有人都意识到，“娱乐周刊”中威廉·伍德所说的，“蓝天工作室强势崛起”不是胡言乱语，事实是，皮克斯和梦工厂两分天下的动画市场，在迪士尼稍显颓势的情况下，蓝天工作室依靠一只松鼠横空出世，吸引了无数人的目光。

　　在这种情况下，第三周的北美票房冠军争夺战也越发精彩起来，除去龙争虎斗的“冰河世纪”和“刀锋战士2”，这周又加入了几只巨鳄，几乎让人以为这是暑期档，而不是一向清冷的三月。

　　之前拍摄过“七宗罪”、“异形3”、“搏击俱乐部”等经典影片的导演大卫·芬奇，由老戏骨朱迪·福斯特出演，带着惊悚电影“颤栗空间”来袭。

　　另外还有运动电影“新手”，青少年科幻喜剧“时光骇客”都在本周上映，对票房形成强烈的冲击。

　　面临群雄的围剿，“冰河世纪”再创佳绩，周末三天拿下三千三百万美元的票房，三周累积票房一亿五千万美元！

　　不过本周票房冠军被“颤栗空间”以四千万美元拿下，“冰河世纪”坚强地守住了亚军位置。新片“新手”以两千三百万位居季军；而“刀锋战士2”的票房出现了大幅度下滑，周末三天居然仅仅拿下了一千八百万的票房，勉强战胜了“时光骇客”，位居北美票房排行榜的第四名。此时，“刀锋战士2”的累积票房才不过六千万美元而已，让事前看好吸血鬼战士再创佳绩的媒体，集体失声。

　　这一周，虽然“冰河世纪”没有能够再继续蝉联冠军，不过在上映第三周，强敌环伺的情况下，依旧战胜了一众对手，拿下亚军宝座，成绩斐然。更重要的是，“冰河世纪”在票房上展现出来的后劲，到了第三周依旧有三千万入账，如此能力实在太过惊人。

　　接下来，黑人演员的领军人物摩根·弗里曼主演的“一级重罪”、帅气小生瑞安·雷诺兹主演的校园喜剧“留级之王”纷纷上映。

　　“颤栗空间”以两千两百万的票房蝉联冠军，而“冰河世纪”则以一千八百万的成绩蝉联亚军，“一级重罪”仅仅落后五十万的数字屈居季军。“刀锋战士2”的情况似乎越发不好起来，票房再次下跌，仅仅占据了第六名的位置。

　　在此之后，“冰河世纪”的票房持久力依旧惊人，在季军位置上又停留了一周，之后在前十名之内徘徊了长达五周。最终票房成绩居然突破了两亿这个门槛，创造了两亿两千八百万美元的好成绩。

　　值得一提的是，瑞恩·高斯林主演的“数字谋杀案”在“冰河世纪”上映第六周时也正式上映，可惜票房不够给力，仅仅位居第三名。而“刀锋战士2”更是凄凉，“冰河世纪”还在前五名时，它就已经跌出了前十名的排行榜。

　　蓝天工作室在弹冠相庆的同时，埃文·贝尔的第二部电影也在商业领域取得了无可限量的好成绩。当然，票房成绩的优秀，和埃文·贝尔没有太大的关系，不过电影的好口碑就和埃文·贝尔有关系了。

　　虽然“冰河世纪”的话题有许多，最火热的莫过于追逐橡果的小松鼠了，而巨爪地懒希德的配音却是所有配音之中受到赞誉最多的角色。埃文·贝尔塑造了一个口齿含糊不清、说话跳跃、心底善良、却胆小怕死的巨爪地懒，可以说整部电影有过半的笑点都是希德带来的，而埃文·贝尔的配音绝对是居功至伟。

　　作为一名新人演员，“死亡幻觉”的赞誉让人看到了埃文·贝尔在演技上的潜力，而“冰河世纪”中配音的出色表现则是埃文·贝尔在演员位置上多才多艺的又一体现。如果放在平时，这个才艺至多只是让媒体关注一点而已，连热闹都说不上，但现在，格莱美刚刚结束不久的现在，媒体何止是热闹，完全可以说是沸腾了。

　　去年暑假八月，“死亡幻觉”和“一”先后面世，就让媒体惊叹埃文·贝尔是电影、音乐跨界新人之中不可多得的奇葩。而今年，格莱美和“冰河世纪”的相继出彩，让人意识到：这位天才少年，的确是在以一个惊人的态势出现在美国娱乐圈。

　　事实上，票房分红和埃文·贝尔无关，但票房成绩的优秀还是有关的。首先，作为电影制作团队中的一员，电影的成功肯定有埃文·贝尔的一份。除此之外，媒体普遍认为，埃文·贝尔在格莱美上获得的超高关注，在青少年之间产生了无法估量的效应，“冰河世纪”紧接着上映，而青少年又恰好是这部动画片的主要观众群体，所以惊人的票房必然有埃文·贝尔的一大份功劳。

　　不过这之间的效应关系要如何探讨，就是一个深奥的问题了。但不管如何，二十世纪福克斯似乎对于媒体的如此说法是认同了，在召开了两次庆功宴之余，还给了埃文·贝尔一个红包，泰迪·贝尔回去之后打开来看了，是一张五十万美元的支票。

　　支票的数额大小不重要，重要的是二十世纪福克斯认可了埃文·贝尔的角色，这才是这张支票背后的意义。当然，这对于每用一分钱都要精打细算的十一工作室来说，绝对是再好不过的奖励了。

　　在洛杉矶终于忙碌完毕的埃文·贝尔，哈佛大学新学期已经开学的情况下，他又再次推迟了回校时间，先赶回纽约。“君子”杂志的封面拍摄可是关系到凯瑟琳·贝尔真正的设计师首秀，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两兄弟可都是十分关注的。

　　不过忙到昏头的埃文·贝尔显然忘记了一件重要的事，那就是选秀元年的第一个选秀冠军已经火热出炉，和历史轨迹一模一样，威尔·杨拿下了首届“流行偶像”的冠军！紧接着，19娱乐就公布，他们与十强选手都已经完成了签约。接下来，威尔·杨夺冠之后的首张单曲就会顺利推出。

　　“流行偶像”第一季的结束，并不意味着事情就到一段落了。事实上，这才仅仅是选秀席卷全球的开始而已。


第260章 群英荟萃

　　在“流行偶像”的总决赛上，收视观众达到了一千四百万，而第一季的平均收视人数达到了一千三百万。这在人口不超过六千万的英伦三岛，绝对是惊人的数字。更重要的是，“流行偶像”居然分流了美国三大商业电视台之一的美国广播电视台（ABC）过半的收视人数，号召力太过惊人。

　　同时，总决赛的收视率创造了英国独立电视台的历史最高，而且有超过九百万的观众在决赛的两个小时内参与短信或电话投票，这也是英国短信或电话投票的最高记录。观众参与的热情不可小觑！

　　除此之外，“流行偶像”的官方主页目前已经有超过五百万名注册用户，更有近十万人在网络上下载选手在比赛过程演唱的歌曲。目前世界上有六十多个国家都对“流行偶像”进行了报道，彰显选秀在全球范围内的巨大魅力。

　　在这种情况下，精明狡猾的商人们，自然是蜂拥而至。原本大家还是静观其变，如今“流行偶像”已经结束了，效果已经摆在眼前，不懂抓住机会的，就是傻子了。

　　事实上，埃文·贝尔知道，选秀只是一种形式，具体制作成节目之后，有各种各样的形态。既然选秀现在已经面世了，那么只要改动一下形态，就会成为不同的选秀。后世就出现了“X因素（The.X.Factor）”、“美国之音（The.Voice）”等规则各异的选秀节目。

　　不过，目前选秀节目的版权牢牢把握在埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体的手中，而且大家对于选秀节目还处于摸索之中，暂时不会开发出其他类型的选秀。

　　但未雨绸缪，埃文·贝尔知道，之前和弗里曼特尔媒体签署的合约是关于“流行偶像”的制作，所有的利益分配都已经有合同规定好了。但当“流行偶像”传播到世界其他国家时，当初制定的合同就不适用了，就必须重新制定新的合同。为了避免出现前世中，两位制作人西蒙·考威尔和西蒙·福勒分裂的情况，埃文·贝尔也考虑到，自己和弗里曼特尔媒体的合作情况完全是建立在商业利益之上。

　　所以，埃文·贝尔早就所有准备了。

　　为了在新一轮的谈判中握有主动权，而且避免出现版权纠纷，埃文·贝尔就在伊登·哈德逊的帮忙之下，在美国专利商标局将“美国偶像”这个名字注册落案，并且将选秀规则模板也进行了注册——包括埃文·贝尔脑海中记得的五六种形式，不仅防范于未然，还牢牢地将未来版权谈判的主动权把握在了自己手上。

　　虽然由于十一工作室依旧不具备制作节目的能力，所以节目制作必然需要授权弗里曼特尔媒体，也就意味着，埃文·贝尔手中的利益有一部分肯定是要划分出去的。想吃独食，是不可能的。但总体来说，埃文·贝尔握有版权的主动，重新划分利益时肯定是占据上风的。

　　不过，就目前而言，埃文·贝尔还是维持了和弗里曼特尔媒体的良好合作关系，所以，有不同国家的代理商希望买下“流行偶像”在本国的制作版权时，埃文·贝尔都将谈判的权力授权给了弗里曼特尔媒体。

　　不过，因为节目的版权有百分之六十都掌握在埃文·贝尔手中，而且他还注册了专利，可以说埃文·贝尔是拥有绝对话语权的人，所以弗里曼特尔媒体将版权贩卖给不同国家地区时，都有专门和泰迪·贝尔开会讨论：忙碌中的埃文·贝尔只提意见，谈判的事都交给了泰迪·贝尔。

　　从泰迪·贝尔那了解到，目前弗里曼特尔已经前后接洽过十二个国家了，不同国家都提出了不同的买断价格，试图一鼓作气，将“流行偶像”的版权买下。所谓买断，很简单，就是成为“流行偶像”如此选秀节目在本国唯一合法播放的机构。

　　目前，已有包括印度、新加坡、挪威、法国等十二个国家买下了版权，总共收益高达四亿美元。在这些国家的合同之中，埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体就版权问题进行了重新的谈判，埃文·贝尔大方地维持了英国“流行偶像”的那份合约，只拿下百分之六十的收益，还有选手的优先签约权，其他部分的分红都由弗里曼特尔媒体接手，和当国进行商谈。

　　即使保持了原有的合同，埃文·贝尔也可以分到收益中的百分之六十，这就是两亿四千万美元，都属于埃文·贝尔——当然还要缴纳巨额的税务。如此一来，十一工作室终于算是有了那么一点点底气了。

　　现在，唯一没有将版权拿下的就是美国了，不是因为美国这里没有电视台看中了选秀，恰恰相反，美国三大商业电视台都看中了选秀节目的潜力，也都联络上了弗里曼特尔媒体和大卫·格林布拉特。有竞争，自然就需要竞标了。弗里曼特尔媒体先后展开了长达三周的谈判，分别和美国这三家电视台巨头交涉，可惜依旧没有能够达成一致。

　　竞争的同时，又何尝不是一种牵制。三家电视台不会盲目喊价，否则损失的自然是自己的利益；但同时他们也不会轻易让对手拿下这个节目，成为自己未来的竞争对手。虽然，目前来说，“流行偶像”在英国成功了，能否在美国也创造这个奇迹，三家电视台内部的决议各有不同。但总体来说，这三家电视台都是希望自己拿下版权，就算自己没有拿下，也不要让对手轻松拿下。

　　所以，前后三周的谈判居然陷入了拉锯战，一时未能有出现结果。

　　在美国，电视台何其多，美国哥伦比亚广播公司（CBS）、美国广播公司（ABC）、全国广播公司（NBC）、福克斯广播公司（Fox）、HBO电视网、特纳电视网（TNT）、探索频道、Showtime电视网、ESPN体育频道、国家地理频道等等，商业电视台、有线电视台一起构成了美国庞大的电视网。

　　在这之中，美国三大商业电视台——美国哥伦比亚广播公司（CBS）、美国广播公司（ABC）、全国广播公司（NBC）可以说是巨鳄地位，竞争的氛围已经由来已久。

　　在这种竞争之中，上世纪九十年代，在媒体大亨基思·默多克的带领下，一个足以和三大商业电视台比肩的传媒王国福克斯电视网正式成立。在这之后，福克斯电视台首先以新闻为突破口，取得了很大的成效，率先打破三大商业电视台的垄断，成为美国第一大新闻频道。进入二十一世纪之后，福克斯电视台又将注意力放在了电视剧上，先有经典的科幻剧“X档案”和长盛不衰的“辛普森一家”吸引了大批粉丝，在去年又以“24小时”取得了轰动性的效应，在电视剧市场上也分上了一杯羹。

　　在这种情况下，三大商业电视台还在和弗里曼特尔媒体斡旋的时候，夹缝求生的福克斯电视台也看中了这个巨大的商机，试图加入竞争：反正对于基思·默多克来说，他不差钱。就在这时，选秀节目最大的版权所有者埃文·贝尔，华丽丽地出现在了纽约。

　　埃文·贝尔在王子街十一号甚至还没有来得及将行李打开，只和正在工作室里忙碌的凯瑟琳·贝尔说了一声，就被泰迪·贝尔带到了相距不远的格林威治村，在这里要进行一场关系重大的商业谈判。

　　在一间充满阳光的会议室里，埃文·贝尔见到了等待已久的代表们。

　　显然，泰迪·贝尔已经通过电话和这些代表都谈过了，所以肩负起了介绍的工作。弗里曼特尔媒体今天来了两位代表，除了黛博拉·约翰逊，还有一位五十岁的白发大叔奈吉尔·莱斯格；福克斯电视台的代表则是肯·伯恩斯。

　　两位新出现的代表，都是鼎鼎有名的电视节目制作人，其中奈吉尔·莱斯格还是有名的毒舌评委：他就是“流行偶像”第一季的四位评委之一。

　　可还没有等咖啡端上来，会议室的门口就传来了一阵热闹。黛博拉·约翰逊道歉之后，就出去查看情况了。

　　今天这场会面，是福克斯电视台通过大卫·格林布拉特联系上泰迪·贝尔，然后由黛博拉·约翰逊组织的。主要是因为，在与弗里曼特尔媒体德国总部的谈判中，福克斯电视台一直落后三大商业电视台，在这里无法撬开门路，福克斯电视台就将脑筋动到了真正的话语人埃文·贝尔身上。

　　在此之前，三大商业电视台也联系过泰迪·贝尔，可惜都未能找到有效联系方式。要不是福克斯电视台机敏，从刚刚加入十一工作室不久的大卫·格林布拉特下手，今天的会面恐怕还是无法成行。

　　埃文·贝尔只来得及和奈吉尔·莱斯格、肯·伯恩斯谈了谈天气，黛博拉·约翰逊就推门而入，身后跟随的是两位西装笔挺的商务人士。介绍才刚刚开始，又有一位身着短裙套装的女士随后而入。一时间，会议室里居然变得热闹非凡起来。肯·伯恩斯看到三位来人，不由看了埃文·贝尔一眼，随后也站了起来迎接新客人。

　　“你好，我是马克·博内特，NBC的制作人。”走在最前面的和善中年大叔，径直走向了埃文·贝尔，伸出了自己的右手。

　　看来，是三大商业电视台的代表意外到场了。


第261章 坐地起价

　　今天的会面，是埃文·贝尔、弗里曼特尔媒体和福克斯电视台的会议。突然出现的三大商业电视台代表，绝对是不速之客了。从肯·伯恩斯的神情看来，他也有了不好的预感。而黛博拉·约翰逊倒是神态自如，彷佛已经预见到了这种情况的出现。

　　仅仅是一个交锋瞬间，埃文·贝尔就心念百转。

　　分析一下目前的情况，就不难理解这个局面了。“流行偶像”的共同创造者，是埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体。但埃文·贝尔不仅拥有版权的话语权，而且在美国注册了专利，所以选秀在其他国家普及时，就必然涉及到利益的重新分配。

　　处于劣势的弗里曼特尔媒体自然希望能够将自己的利益最大化，所以三大商业电视台代表会出现在今天会议的现场，也就不难理解了。按埃文·贝尔的猜测，应该是黛博拉·约翰逊通知他们的，希望将这场竞标炒热，将情况搅浑，使得弗里曼特尔媒体能够有机可趁。

　　不过，三大商业电视台代表的出现并不是大问题，即使他们出现了，埃文·贝尔就和大家一起谈判就是了，反正他的利益不会有太大的损失，只是福克斯电视台心在滴血罢了。

　　各位代表齐聚一堂，美国哥伦比亚广播公司（CBS）的代表山姆·瑞德，美国广播公司（ABC）的代表丽莎·坎宁，全国广播公司（NBC）的代表马克·博内特，还有最早到场的福克斯广播公司（Fox）代表肯·伯恩斯，包括和黛博拉·约翰逊一起出现的奈吉尔·莱格斯，互相之间居然都是认识的。

　　大家和埃文·贝尔、泰迪·贝尔打过招呼之后，相互也都客套地问候起来，彷佛三大商业电视台代表的出现是理所当然一般，没有任何人提起：这本应该是福克斯电视台和十一工作室的单独会面。

　　正当大家都在寒暄时，埃文·贝尔却是看向了黛博拉·约翰逊，眼神再正常不过了，“约翰逊女士，莱格斯先生应该就是节目的执行制作人之一吧。”“流行偶像”的总制作人是埃文·贝尔，而负责节目制作的弗里曼特尔媒体自然还有执行制作人，奈吉尔·莱格斯就是执行制作人之一。

　　埃文·贝尔会认识奈吉尔·莱格斯，却不是因为“流行偶像”，而是后世他成为了舞蹈选秀节目“舞林争霸（So.You.Think.You.Can.Dance）”的节目制作人兼评委之一，在电视屏幕上多次出现，他和西蒙·考威尔也是一样，以毒舌评语著名。除此之外，埃文·贝尔对于这位制作人的了解就不多了。

　　黛博拉·约翰逊看着埃文·贝尔一脸理所当然，心中晒然，不由对埃文·贝尔又看高了一眼，“对。如果不出意外的话，奈吉尔将会成为美国这里偶像选秀的执行制作人。”说到这里，黛博拉·约翰逊露出一个客套的笑容，“既然现在是在美国筹办了，你这个总制作人可不能再继续撒手不管了。”

　　美国，不同于英国，无论是市场大小还是娱乐业的成熟度，都比英国有发展前景。选秀在美国这片土壤上的前景也更为看好。所以，不仅是埃文·贝尔，弗里曼特尔媒体自己对美国市场也十分看重。

　　“说到执行，我就是一个门外汉了，能够提供的帮助着实不多。”埃文·贝尔也客套地笑着，这种职业化的笑容，他还练得不到位，觉得脸部有一些僵硬，“毕竟，如果执行我也擅长的话，十一工作室就会将制作也抓在手里，自己负责制作了。”如果埃文·贝尔真愿意的话，完全可以将版权完全握在手里，然后外包一个制作团队，这样所有的收益就归十一工作室独享，只需要支付制作团队费用就可以了。那么，弗里曼特尔媒体就不是必须的了。

　　虽然是开玩笑，但埃文·贝尔的话还是让黛博拉·约翰逊下意识地看了奈吉尔·莱格斯一眼。他们知道，这次不经过埃文·贝尔同意就通知另外三家商业电视台的行为，不仅被埃文·贝尔识破了，而且他还适当地表达了自己的愤怒。

　　重点不在于三家商业电视台参加会议对谈判结果会产生什么影响，而在于弗里曼特尔媒体越过了埃文·贝尔，私自安排了这次意外会面，这是诚信问题，也是主动权问题。

　　的确，握有主动权的埃文·贝尔，如果真的要和弗里曼特尔媒体撕破脸皮，离开英国范围之后，所有主动权都在埃文·贝尔手上，弗里曼特尔媒体的确没有任何优势可言。弗里曼特尔媒体唯一能做的，就是完全将事情搅黄，拖上一年半载，所有人都损失利益。但最终，输的还是弗里曼特尔媒体。

　　奈吉尔·莱格斯即使没有接受到黛博拉·约翰逊的目光，他也当即就开口了，“贝尔，我想十一工作室和弗里曼特尔媒体在‘流行偶像’第一季的合作一直都很愉快，能够继续有一个融洽的合作环境，对选秀来说绝对是一个喜讯。”黛博拉·约翰逊是媒介主管，她的专业毕竟不在节目制作上，所以奈吉尔·莱格斯这个专业人士出马还是比较有效的。

　　奈吉尔·莱格斯一下就点出了重点：现在拥有制作选秀节目经验的，就是弗里曼特尔媒体。经验对于选秀节目的推广来说，是十分重要的。总结出第一季经验的弗里曼特尔媒体，第二季肯定可以更上一层楼，而且对市场的透彻研究，也让他们在美国市场开发方面占据了先机。

　　但这一切，埃文·贝尔不买账。他根本不需要弗里曼特尔媒体的经验，因为选秀节目十年来摸索的所有经验，他都一清二楚。所以，埃文·贝尔笑呵呵地回了一句，“当然，我们的合作一直都很愉快，包括之前十几个国家的版权买断。”这句话的语气很普通，内容也很普通，但是埃文·贝尔在这个时候居然将奈吉尔·莱格斯的话进行了一番强调，就显得意味深长了。

　　听在黛博拉·约翰逊和奈吉尔·莱格斯的耳朵里，就是一句反语了：既然合作愉快，那今天的情况又是怎么回事？

　　可惜，埃文·贝尔没有给奈吉尔·莱格斯这只老狐狸继续说话的机会，就转头对着大家说道，“大家今天来找我，想必不是为了投资十一工作室的吧？”

　　埃文·贝尔一开口，就吸引了大家的注意力，话语的内容更是让大家都笑了起来。不过，黛博拉·约翰逊和奈吉尔·莱格斯两个人相视一笑，笑容里却有些无奈。

　　弗里曼特尔媒体自然不想和埃文·贝尔撕破脸，又不想损失自己的利益，的确有些操之过急了。毕竟，从之前十二个国家的版权买断来看，埃文·贝尔丝毫没有坐地起价的打算，合作一直都很愉快。现在，却因为福克斯电视台的意外举动，打乱了弗里曼特尔媒体的计划，也使得后面的谈判变得复杂起来。

　　埃文·贝尔回头看了黛博拉·约翰逊一眼，微笑着说到，“‘流行偶像’的成功毋庸置疑，那么登陆美国之后会造成的效应已经显而易见了，我想，各位制作人目光如炬，应该都不会错过这次机会。”说完，埃文·贝尔回头看了泰迪·贝尔一眼，将主持的任务交给了泰迪·贝尔。

　　最近，在跟进的一直都是泰迪·贝尔，他比埃文·贝尔自己对情况的把握要清晰得多，所以由泰迪·贝尔来谈，显然是比较合适的。

　　泰迪·贝尔站起来之后，也没有太多的客套，今天三大商业电视台的意外出现，让他们之前准备的谈判手段都作废了。而在这一群老道的制作人面前，要游刃有余地进行斡旋，泰迪·贝尔不认为自己可以做到，所以他打算直接一点，“对于‘流行偶像’登陆美国，我们十一工作室绝对是喜闻乐见的，我想我们的合作者弗里曼特尔媒体也是如此。”这句话让黛博拉·约翰逊心中略微松了一口气，毕竟在此时，泰迪·贝尔还是提到了他们，以“合作者”的字眼。

　　“但究竟是哪家电视台主办这个选秀，我相信都不是重点，大家绝对可以办好的，毕竟哪家电视台可都是巨人级别的，不是我们一家小小的十一工作室可以讨论的。”泰迪·贝尔的话让会议室里的气氛轻松了一些，“所以，就和一切方案的交易一样，价高者得。就让我们看看大家的诚意吧。”

　　如此简单粗糙的谈判方式，却又直接有效，让四家电视台的制作人心中都开始犯嘀咕了。黛博拉·约翰逊却有些愕然，一直以来，埃文·贝尔在谈判过程中的老道熟练都让她有深刻的印象，而这段时间和泰迪·贝尔的接触也是如此。

　　在此之前，弗里曼特尔媒体和三大商业电视台的接触都是分开来进行的，毕竟这也设计到了商业机密。今天，四个竞争者汇聚一堂，黛博拉·约翰逊也设想过各种局面，只是没有想到埃文·贝尔和泰迪·贝尔在应变之中，却以这种简单的方式来进行。

　　黛博拉·约翰逊不由露出了一个苦笑，现在埃文·贝尔摆明了就是占据优势，打算坐地起价、不设上限了。那么，弗里曼特尔媒体和三大商业电视台之前的谈判都不会作数了，而四个竞争对手、弗里曼特尔媒体之间钳制也不复存在。

　　想必最后的获胜者，就是从最简单的竞价之中决出了，所有的条件对比、条款竞争都摆在了桌面上，以最粗暴的方式进行竞价。

　　无论是四个竞争者还是弗里曼特尔媒体，都十分意外，所有的谋略都不再有效。不得不说，这个最简单的谈判方式，却是最有效的。


第262章 暗潮汹涌

　　“当然，大家就在这里直接喊价，确实有些不太合适。”泰迪·贝尔笑了笑，有些害羞的模样：似乎是对如此简单的谈判方式表示歉意一般，“这样吧。大家可以将各位心里的谈判条件写出来，然后交给我们。讨论之后，我们再进行第二轮竞价。”

　　今天的会议，可以说是一个意外了。原本，泰迪·贝尔是做好了功课，打算和福克斯电视台好好谈判一番的。目前，泰迪·贝尔将弗里曼特尔媒体手中关于三大商业电视台的报价都整理出来了，埃文·贝尔看过之后，只说了一句话，“这里面猫腻可真不少。”

　　显然，不同于之前十二个国家的买断，这一次，弗里曼特尔媒体也意识到了美国这块大蛋糕有利可图，所以和三大商业电视台谈判时，不可避免地就达成了私下协议。这也就是商业领域不可避免的事。倒不能说弗里曼特尔媒体有什么不对，在商业谈判之中本就是如此，当初将谈判权利委托给弗里曼特尔媒体时，埃文·贝尔和泰迪·贝尔就预料到了这种情况。

　　按道理来说，十一工作室是不可能知道的，就算猜到，也不可能有证据。对于弗里曼特尔媒体和三大商业电视台谈判之中真正的内容更是无从得知，这算是商业机密了。远在德国的弗里曼特尔媒体有心隐瞒埃文·贝尔这个合作伙伴的话，算不上难事。

　　但事实上，埃文·贝尔对于上一辈子“美国偶像”最后的成交价格实在是印象太过深刻，七千五百万美元的版权费用，除此之外还有一大堆的细则分红。弗里曼特尔媒体提交给泰迪·贝尔的资料之中，最高不过是美国广播公司（ABC）的四千五百万美元而已，埃文·贝尔就算对谈判过程一无所知，也知道这其中有猫腻了。

　　所以，今天和福克斯电视台的会议，埃文·贝尔和泰迪·贝尔本就打算好好交涉一番，看看福克斯电视台这里的底线如何，然后试探一下黛博拉·约翰逊，试图打开一个缺口，重新对三大商业电视台的报价进行整理。但没有想到，三大商业电视台居然直接出现了。

　　虽然埃文·贝尔和泰迪·贝尔并没有直接交流过想法，但泰迪·贝尔如今让四个竞争者直接标价竞争的方法，又何尝不是直接打黛博拉·约翰逊和弗里曼特尔媒体的脸，用最简单粗暴的方法让之前的谈判都不作数。同时，以最新的竞争者福克斯电视台为筹码，将选秀节目的版权价格重新定位。

　　此刻，黛博拉·约翰逊再不明白其中的曲折，她就是白痴了。但除了苦笑，她又能说什么呢？当弗里曼特尔媒体谋算埃文·贝尔时，就考虑过这种结果了。而今天四个竞争者共聚一堂时，他们也考虑过埃文·贝尔破釜沉舟，将所有筹码放在桌面上的可能性。不过，依照之前和埃文·贝尔的交锋来看，他一向是运筹帷幄，习惯以自己的智慧进行谈判，所以他们将这种可能性放到了最后。

　　现在，概率最小的可能性发生了，黛博拉·约翰逊能做的，不是后悔，而是重新打起精神，加入新一轮的谈判之中，只有将自己的优势摆出来，才能在新合约之中获得最大的利益。

　　听到泰迪·贝尔的话，脸色一直稍显沉默的肯·伯恩斯立刻笑了起来，“那是当然，谁都知道，目前选秀节目的专利可是在贝尔先生手上的，展示我们的诚意绝对是必要的。”

　　虽然其他三大商业电视台都有些哑然，心中肯定有挫折感，毕竟之前和弗里曼特尔媒体斡旋了如此久，现在居然落得从头开始的局面，而且还让福克斯电视台后来居上，这可不是一个好消息：因为这就意味着大家都要真刀实枪地拼斗，大出血是肯定的了。

　　虽然大家各有心思，但这一个个都是老手了，面上没有任何异样，马克·博内特第一个就笑着应和到，“那是那是，一个好的印象可是一段良好合作的开始，看来我们需要好好斟酌一下自己的条件了。”旁边的丽莎·坎宁和山姆·瑞德也都打哈哈附和着。

　　“这倒让我想起了拍卖会。能够让如此多大牌制作人齐聚一堂，拍卖会的质量可真是不小。”说话的是奈吉尔·莱格斯，虽然事情的发展已经出乎预料，但并不意味这弗里曼特尔媒体就会放弃口中的利益。相反，即使厚着脸皮，他们也会坚持要在选秀的利益中分一杯羹的。所以，奈吉尔·莱格斯开口说话了。此话一出，大家都轻笑了起来，的确要让眼前这四家电视台相聚一堂，可不是一件容易的事。这也让会议室里的气氛缓解了不少。

　　大家都打开了手中的笔记本电脑，然后开始在电脑上修改自己的报价。泰迪·贝尔也拿出了笔记本，准备接收邮件。埃文·贝尔却在一旁和奈吉尔·莱格斯低声聊了起来，彷佛今天没有任何意外发生一般，一切都相谈甚欢。

　　虽然不知道埃文·贝尔葫芦里到底在卖什么药，但是能够维持表面上的友好，这也很重要。所以奈吉尔·莱格斯也是打起精神在“聊天”。

　　前后约莫也就五六分钟左右，泰迪·贝尔那就收到来自福克斯电视台代表肯·伯恩斯的邮件了，他将内容打开来一一阅读之后，紧接着其他三家电视台的邮件也先后抵达。对面四位制作人也加入了埃文·贝尔和奈吉尔·莱格斯的话题中，他们两个正在谈“流行偶像”在英国巡回演唱会的趣闻，的确是笑声不断。

　　会议室里就好像一个同乐会一般，没有人是来谈生意的，只有泰迪·贝尔一个人坐在旁边看邮件。但事实上，每个人眼睛的余光都记挂着泰迪·贝尔的一举一动。这时，只见泰迪·贝尔拍了拍埃文·贝尔的手臂，对面的山姆·瑞德正在说，“我倒是觉得前三名都是男生有点可惜，缺少了女生，舞台可是逊色不少。”

　　埃文·贝尔回头看了电脑屏幕一眼，对着泰迪·贝尔说到，“发给约翰逊女士看看吧。”这句话，埃文·贝尔没有放大声音，但同时也没有可以压低声音说。会议室里的其他人虽然都在聊天，但耳朵灵敏着，都听到了这句话。

　　黛博拉·约翰逊听到这句话，笑容却是僵了僵，而奈吉尔·莱格斯看了埃文·贝尔一眼，露出一抹苦笑，然后很快就恢复了正常，接过话头，“选秀比赛中似乎男生更容易获得投票啊。”

　　其实埃文·贝尔刚才说的话并没有稀奇之处，只是在这种情况下，却有深意。埃文·贝尔没有对四个竞争者的报价深究，就直接将原本发给黛博拉·约翰逊看，这意味着什么？意味着埃文·贝尔在暗示：我知道报价之中是有猫腻的。

　　只需要看看现在的报价：在福克斯电视台在场的情况下，三大商业电视台自然不会白痴到还是按原本的报价，那么在福克斯电视台的渴望之下，他们很难占据上风。不想错过这次机会，就必须亮出真正的底牌。

　　用如此得来的报价，再去对比之前弗里曼特尔媒体给出的报价，事实就一目了然了。而埃文·贝尔要让泰迪·贝尔将现在的报价给黛博拉·约翰逊看，就是在说：你们的小动作我都知道。而埃文·贝尔没有压低声音说出来，也是在告诉三大商业电视台，之前和弗里曼特尔媒体的谈判都不作数了，真正拥有决定权的是我。

　　仅仅一瞬间，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两兄弟，就联手传达了数个意思。对于三大商业电视台来说，只是意味着他们必须加大筹码才能拿下节目版权，并不算意外；但对于黛博拉·约翰逊所代表的弗里曼特尔媒体来说，却意味着他们在这一次的利益争夺上，已经落了下风。

　　所以，即使黛博拉·约翰逊驰骋商场多年，笑容也还是僵了僵。而奈吉尔·莱格斯更是直接露出了苦笑。今天真的是意外连连，不过弗里曼特尔媒体却是自酿苦酒，自己咽。

　　黛博拉·约翰逊没有第一时间打开邮件去看四家竞争者的报价，直接对着埃文·贝尔笑着说到，彷佛什么事都没有发生一般地笑着，“不用看了。一切都由贝尔先生做主吧。”

　　这句话，倒是让会议室内的大家都朝黛博拉·约翰逊望了过去，能够在此时几乎没有太多犹豫，果断地壮士断腕，将主动权交出去，着实胆识过人。而这一举动，也让一错再错的弗里曼特尔媒体终于止住了颓势，在之后和埃文·贝尔的合作中，留下了一丝颜面，至少不会到撕破脸的程度。

　　泰迪·贝尔轻笑了一声，不是窃喜，只是好像对于黛博拉·约翰逊的如此信任表示青涩一般，“我已经将邮件回给大家了，有什么问题，大家可以提出第二轮报价。当然，这一会，希望公开报价的，可以直接将报价打印出来，放在桌面上。”看来，泰迪·贝尔对于第一轮报价并不是很满意，四家电视台居然都被驳回了。

　　现在的重点就在于泰迪·贝尔的回复了，所以四位制作人都不慌不忙地点开了邮件，表面上依旧在互相谈笑着，但手上的动作一点都不慢。

　　这时，泰迪·贝尔又补上了一句，“约翰逊女士，我也将回复都发给你了。你可以看看。”这句话，毫无疑问就像是天籁。黛博拉·约翰逊今天第一次觉得，在两位年轻人的压迫之下，呼吸到了新鲜空气，这让她眉宇之间不由稍微轻松了一些。


第263章 重新分红

　　泰迪·贝尔将自己给四位制作人的回复也发给了黛博拉·约翰逊，就是一个友好的信号。至少，埃文·贝尔现在还不想更换制作公司。当然，黛博拉·约翰逊也知道，如果埃文·贝尔要更换制作公司，因为“流行偶像”版权共有的情况，所以势必需要协调，甚至闹上法庭。所以埃文·贝尔更换制作公司的可能性不大。

　　但今天，从意外开始之后，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两个人丝毫没有慌张，反而是把握住所有情况的感觉，两兄弟也没有太多的商量，轻松就掌控了局面。再加上埃文·贝尔在版权上的强势，给黛博拉·约翰逊造成了巨大压力。

　　现在，友好信号一释放，也让黛博拉·约翰逊感觉轻松不少。如果可以的话，保持良好的合作关系的确很重要。弗里曼特尔媒体已经一再犯错了，黛博拉·约翰逊知道，公司不会希望这个错误继续恶化下去。所以，泰迪·贝尔的友好实在太重要了。

　　依靠埃文·贝尔的未卜先知，处于劣势的泰迪·贝尔在不动声色之下就完成了逆转，情况终于进入了泰迪·贝尔掌握的节奏。

　　接下来，马克·博内特果然公布了NBC的报价，随后肯·伯恩斯也将新的报价展示了出来。在这种情况下，山姆·瑞德首先就退出了竞争。丽莎·坎宁借口出去卫生间，回来之后也宣布放弃竞争。随后，马克·博内特又和肯·伯恩斯更新了一次报价，两个人还和泰迪·贝尔低声交谈了一番。

　　最后的胜出者在半个小时之后就出来了，代表福克斯电视台的肯·伯恩斯以八千万美元的价格，赢下了这次竞标，获得了“流行偶像”这档选秀节目在美国的制作播出权。

　　竞标到一段落之后，马克·博内特等人就先行告退了，福克斯电视台果然财大气粗，用钱砸下了这个新兴的选秀。

　　就目前来说，福克斯电视台在新闻上一枝独秀，力压其他三大巨头一个身位，但在电视剧方面，仅仅有一部“X档案”，一部刚刚兴起的“24小时”，并不足以让福克斯电视台成为巨鳄。在电视剧上的缺陷，甚至让福克斯电视台在和HBO电视台等的竞争中，讨不了好。所以，这次选秀节目对于福克斯电视台，在战略意义上有重要作用。这也是他们不惜重金将版权抢下的原因。

　　美国地区选秀的版权问题，以激烈的竞争开头，又以略显戏剧性的结果收尾。但谁也没有能够想到，一档选秀节目的版权居然卖出了八千万美元，实在是太过惊人。果然如同埃文·贝尔所料，选秀就是一个吸金机器！

　　不过，这八千万美元仅仅是一个开始。具体的合同，详细的利益分配还没有谈妥，所以肯·伯恩斯还是留下来，继续进行细节的谈判。此时，就牵扯到十一工作室和弗里曼特尔媒体之间的关系了。

　　如果按照原本的合同，十一工作室拥有选手优先签约权，其他权利都归弗里曼特尔媒体，但现在，情况就有所变化了。在新合同的谈判中，弗里曼特尔媒体因为一系列的失误，已经失去了主动和先机，他们的利益被埃文·贝尔蚕食已经是既定事实了。但黛博拉·约翰逊和奈吉尔·莱格斯还是必须强打精神，即使失去了主动，他们也必须为每一分利益力争到底。

　　在谈判过程中，要将优势化成利益，可不是一件容易的事。商人最擅长的，可就是利用手中的筹码将优劣对比进行转换。在这场谈判中，即使埃文·贝尔拥有绝对主动权，但也不是没有顾忌的，再加上眼前三个人无一不是老狐狸，所以泰迪·贝尔和黛博拉·约翰逊、肯·伯恩斯的谈判进展十分艰难，即使泰迪·贝尔占据上风，也依旧无法在利益上落到实处。

　　如果只是商业谈判，埃文·贝尔也无法帮上太多忙，他做的也不会比泰迪·贝尔好了。所幸，关于选秀的谈判，埃文·贝尔手上还是有筹码的：在选秀节目的商业运作方面，埃文·贝尔前世的记忆是绝对的优势，这些可都是无数顶尖人士在时间的累积之中总结出来的宝贵经验。多年之后，肯·伯恩斯、奈吉尔·莱斯格肯定是有办法想出这些商业运作手段的，但现在，知识就是力量，埃文·贝尔依靠自己的知识，轻松将优势牢牢握在手中。

　　“一档选秀节目，最挣钱的是什么？”配合埃文·贝尔的话，泰迪·贝尔将公文包里的文件拿了出来，这才是真正的杀手锏。虽然泰迪·贝尔对这些文案也十分清楚，但说明的任务还是交给了埃文·贝尔，毕竟这都是他的智慧，“广告。”

　　几乎脱口而出，奈吉尔·莱斯格、肯·伯恩斯都脱口而出，而黛博拉·约翰逊也仅仅是慢了半拍而已。这个答案十分简单。

　　“呵呵，我这个门外汉一直以为是版权来着。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，大家也客套地笑了笑，没有人会相信埃文·贝尔的这句话，大家都觉得埃文·贝尔是在开玩笑而已。但只有埃文·贝尔自己知道，他原本真的是这样认为的。“事实上，选秀节目真正挣钱的，就是广告。但是，广告又分很多种，直播中的插播广告、节目的主赞助商、短信投票赞助商，还有节目中道具等的次要赞助商。”这些广告，其实占据了选秀节目所有收益的三分之一，比版权可挣钱多了。

　　上次谈“流行偶像”的时候，埃文·贝尔还真的忘记这一点了，毕竟“流行偶像”是选秀早期的版本，之后“美国偶像”风靡全球时，广告的收入的确是远远高于版权的。埃文·贝尔隐约记得一个数字，在“美国偶像”第四季还是第五季时，决赛插播广告三十秒的价格已经突破千万这个门槛了，而最终全季节目的广告收入也跨过了四亿美元。

　　所以，埃文·贝尔说自己是门外汉一点错都没有，在“流行偶像”签约的时候，居然将收益中最重要的一个环节拱手相让给了弗里曼特尔媒体。

　　“除此之外，比赛结束后的选手专辑、十强选手的全国巡回演唱会、周边产品都是收益途径。”随着埃文·贝尔的话，眼前的三位制作人打开了手中的方案，同时也被埃文·贝尔的奇思妙想震惊了，“玩具、糖果、卡片、电子游戏、杂志和图书、相册、文化衫、饰物……”顾洛额比噼里啪啦地列举了一大堆周边产品。

　　泰迪·贝尔在整理方案时，计算过，埃文·贝尔足足列出了三十五个大类，超过一百种小类的周边产品。这些周边产品，绝对可以说是吸金机器。埃文·贝尔的这个方案价值千金，更重要的是，这些周边产品都必须有“美国偶像”的商标专利授权，所以埃文·贝尔手中的专利又产生了不弱于版权的价值。

　　毕竟，版权也就是一锤子买卖。福克斯电视台用八千万美元买下独家放映权，那么之后他们想播放多少季，就是他们的问题了。但埃文·贝尔之后提出的方案，却是可持续发展的，价值丝毫不弱于版权。

　　在这之中，最吃惊的莫过于黛博拉·约翰逊了，弗里曼特尔媒体是“流行偶像”附加价值的执行者和受益者，但就目前来说，他们的收益只有两项：巡回演唱会和周边，其中的周边也仅仅才不过十个大项，不到三十个小项而已。

　　难怪，难怪埃文·贝尔当初轻松就放手了其他利益，因为他将更大的利益握在了手中。黛博拉·约翰逊心中产生了一个惊人的想法，难道埃文·贝尔当初就如此确信选秀节目会成功？所以将更大的筹码握在手里，让所有人看到“流行偶像”第一季的模板之后，然后再用手中的模板牟取更大的利益。那么，埃文·贝尔当初牺牲了那么大的利益，目的就在于让弗里曼特尔媒体代劳，制作出一个模板节目而已！

　　这个想法让黛博拉·约翰逊震惊到无话可说，如此大手笔，的确是太过惊人。今天，埃文·贝尔的魄力、胆识、见识、智慧，都让黛博拉·约翰逊有了一个全新的认识。

　　埃文·贝尔之后提出的方案，在肯·伯恩斯和奈吉尔·莱斯格眼中，就是一堆予取予求的美元，他们不可能会放弃。而这堆美元要放到福克斯电视台和弗里曼特尔媒体的口袋中，有一个至关重要的关键：商标专利。

　　在埃文·贝尔提出了这个方案之后，纠缠了一下午的利益瓜分逐渐就明朗化了。最后，在晚饭的餐桌上，“美国偶像”的利益分配正式白纸黑字宣告完毕。

　　十一工作室拿下百分之七十的版权分红，选秀优先签约权，除此之外，广告的百分之十分红，演唱会和周边的百分之二十分红。

　　弗里曼特尔媒体吃了一个大亏，在利润最丰厚的美国惨遭滑铁卢，版权分红缩水到百分之三十。而剩下百分之九十的广告分红，百分之八十的演唱会、周边分红，弗里曼特尔媒体还必须和福克斯电视台进行新一轮的拉锯战。在此时，占据优势的就是拥有节目播放权的福克斯电视台了，估计弗里曼特尔媒体的利益还会被福克斯电视台蚕食。

　　这一次谈判，弗里曼特尔媒体偷鸡不着蚀把米，黛博拉·约翰逊初步保守估计，一年就损失了超过四千万美元的利益。


第264章 筹备剧组

　　“美国偶像”落户福克斯电视台之后，选秀节目在美国地区的事宜算是尘埃落定。埃文·贝尔知道，这也开启了“美国偶像”对美国综艺节目长达十年的统治王朝。幸运的是，十一工作室在这次交易过程中，虽然过程十分艰辛，但依旧分到了一块大蛋糕。

　　美国成为选秀节目成功引进选秀节目的第十三个国家以后，又有二十个国家先后购买下了“流行偶像”在本国的制作播放权，先后出现了“加拿大偶像”、“比利时偶像”等等。

　　在这个过程中，主要的谈判工作依旧交给了弗里曼特尔媒体，毕竟身为节目的制作方，他们还是占据了一定优势的。这二十个国家，又再次贡献了七亿美元的版权费用：不是每个国家都像美国如此有潜力的，八千万，不仅是美国电视台富有的象征，也是因为福克斯电视台对美国市场信心的评估数字。所以，在其他国家肯定没有办法卖到像美国一样的数字。

　　这七亿美元中，弗里曼特尔媒体主动将版权分红定为了七比三，十一工作室分到了四亿九千万美元。面对弗里曼特尔媒体的示好，埃文·贝尔和泰迪·贝尔经过商量之后，也如同之前英国“流行偶像”一般，将其他利益都让给了弗里曼特尔媒体。

　　不是他们太大方，也不是他们不重视其他利益，只是一来未来还是要和弗里曼特尔媒体合作的，至少十年；二来十一工作室目前也没有这个精力去顾忌其他国家的情况，除了美国之外，全球可是还有三十二个国家都在制作选秀节目的。

　　所以，放弃周边利益，是十一工作室对弗里曼特尔媒体的回报，也是握手言和的一个信号。

　　这个举动显然是明智的，也让弗里曼特尔媒体松了一口气，在美国市场的谈判中双方闹得不愉快，对以后的合作可是有很大影响的。现在能够不计前嫌，那是再好不过了。

　　选秀元年的比赛落幕之后，赛场之外的热闹还在继续，威尔·杨的单曲在19娱乐公司的运行下发行了，果然形成了横扫之势；“流行偶像”十强选手的巡回演唱会在英国挣得盆钵满盈；而最重要的是，全世界都掀起了选秀狂潮，十一工作室在这股狂潮中，成为了进入2002年以来吸金最快的经纪公司。

　　先有一笔版权费用两亿四千万美元，然后是“美国偶像”的五千六百万美元，最后是一笔四亿九千万美元。这仅仅是选秀节目的版权收益，十一工作室就足足拿下了接近七亿九千万美元的收入。除此之外，还有“美国偶像”的广告、演唱会和周边收入，将随着“美国偶像”拉开帷幕之后，为十一工作室源源不断创造利益。

　　当然，目前这些钱都还不会到账，就埃文·贝尔所知，最快的一笔钱也要等五月份，大多国家都要等到七月份、八月份的海选开始之后，才会将第一笔款到账，等节目正式开始播放之时，尾款才会到账。所以，十一工作室要见到这所有的钱，估计2002年差不多就要过去了。

　　坐在王子街十一号自己的房间里，埃文·贝尔揉了揉发疼的太阳穴，明明刚刚挣了一大笔钱，合同里白纸黑字都写着呢，可是偏偏没有那么快到账。现在十一工作室又在筹备拍摄“致命身份”的事，账面上可没有那么多钱，又该如何。埃文·贝尔真有些哭笑不得。

　　不过，虽然埃文·贝尔知道选秀节目的方案可以挣钱，但万万没有想到居然有如此的潜力。现在看来，反而是数字音乐商业化模式的方案不如当初设想的挣钱。撇开接受新事物需要的时间，数字音乐商业化在防止非法下载的程序开发上，一天没有结果，商业化的推广就必然会受阻。

　　想到这里，埃文·贝尔反而是想起了，苹果公司去年的分红现在应该到账了才对，虽然他的股份少得可怜，不过聊胜于无，说不定能够解决目前拍摄“致命身份”资金不够的燃眉之急。

　　搬到王子街十一号之后，贝尔两兄弟就拥有自己的房间了，从小到大因为家境困难，两兄弟一直都是共同一个房间的，一时各自有房间了，反倒有些不习惯。

　　埃文·贝尔的房间不到三百平方英尺，一走进房间就可以看到正面靠窗的原木色沉重木桌，上面放着一台白色的苹果电脑，靠门的这个墙面摆放了一个小书柜，里面只有一些简单的玩具模型、还有几本最近正在看的书，包括几本大部头的建筑设计法语原文书，在书柜最顶层放着一盆青翠欲滴的吊兰。

　　正中央是一张床垫，没有床架子就直接放在地面上，不过还是制作了一个床头，浅蓝、天蓝、湛蓝、包紫色交错格纹的床罩大方沉静。床头两侧各有一个原筒形的落地台灯，此时散发的昏黄的光晕，倒颇有情调。

　　在靠里墙的地方，摆放了一张长形米褐色沙发，上面堆放这一堆抱枕，还有一把吉他。

　　在床垫的正前方，也就是进门左手边的墙壁上，有一整面衣柜，木板推拉门打开，就可以看见整齐的衣服。左侧是衣架，用来挂防皱的衣物；右侧是一个个方格子，里面所有的衣物都按照季节分类，衣服都是叠好然后卷成筒状，放在方格子里，放眼望去各种颜色交错在一起，煞是壮观。在靠腰的位置，有一层抽屉可以拉出来，里面是放置袜子和内裤的格子；再下面一层则是领带格子；第三层是配饰抽屉。隔层下面有一个空荡荡空间，里面放置了一些棉被。

　　整个房间简洁大方，以原木色为主，并且融合了一些现代化的设计，随处都洋溢着青春的气息。

　　“在想什么？明天的杂志拍摄吗？”泰迪·贝尔看到埃文·贝尔的房间是开着的，端着温开水站在门口就询问到。最近日夜兼程地投入设计之中，凯瑟琳·贝尔终于完成了一个系列的服装设计，这也让“君子”杂志的封面拍摄终于得以顺利成行，明天就是拍摄的日子了。

　　埃文·贝尔坐在书桌前面，没有回头，左手在右手食指上不紧不慢地转着圈，好像上面有一个戒指一般，“没。在想‘致命身份’的事。”杂志拍摄，不算什么大事。现在一切准备就绪，只需要拍照就是。至于十一设计的名头究竟能否接着这次“君子”杂志封面更进一步，就不是埃文·贝尔能够控制的。

　　泰迪·贝尔看到埃文·贝尔思考中的动作，不由笑了起来，“前几天那次会议，真的是太惊险了。最后事情能够如此顺利，真的是太意外了。”泰迪·贝尔说的自然是四家电视台集聚一堂的那次会议，要不是当时他看到埃文·贝尔也做出了思考时的习惯动作，他几乎以为弟弟是胜券在握了。

　　但事实上，会议结束之后，埃文·贝尔也直呼幸运，最后能够力压弗里曼特尔媒体一头，并且顺利和福克斯电视台达成协议，在埃文·贝尔看来也是十分凶险的。其实当天他们手中握有诸多筹码，但意外实在太多，每一次应变都需要耗费无数脑力。比起体力对决来说，脑力对决总是耗费更多的精力。

　　“相比起来，今天和曼高德的见面，一切就太顺利了。”泰迪·贝尔接着说到，然后走到埃文·贝尔的床边，整个人就躺了下去。

　　听到这话，埃文·贝尔也转过头来，脸上也没有隐藏自己的意外，“我也没有想到，居然不需要我们说服，曼高德就愿意接拍这个剧本，而且还自愿降价。这对我们来说，可是一个喜讯。”

　　今天，埃文·贝尔和泰迪·贝尔两个人与詹姆斯·曼高德终于见面了，还是导演工会靠谱一些，他们成功得联系到了詹姆斯·曼高德，这中间还有些时间差。看过剧本之后，詹姆斯·曼高德第一时间就找上门来了。

　　埃文·贝尔甚至不需要说服，詹姆斯·曼高德就主动请缨，希望能够执导这部电影。对于这个剧本不是他自己创作的，詹姆斯·曼高德一点也不介意，完全被这个剧本折服。不仅如此，詹姆斯·曼高德也知道十一工作室的处境，他也认为这部电影不应该交给大公司来拍摄，商业味道太浓会毁了这部电影，所以他愿意降价执掌导筒。

　　“那你还在担心什么？确定曼高德为导演，电影的事情不就算是准备过半了吗？”泰迪·贝尔说完之后，不等埃文·贝尔回答，就拍了拍自己的大腿，“你是在担心演员的事吧。”

　　之前两兄弟就讨论过了，以十一工作室目前的情况，资金还是不足的。即使詹姆斯·曼高德愿意降价，他也肩负起了组建剧组的责任，包括找演员的事他也会留意，但十位主要演员，还是无法让“致命身份”这部电影的成本降到一定的水准一下。所以，演员的事就成为了“致命身份”的最新课题。

　　这件事泰迪·贝尔自然是知道的，只是这几天事情太多了，他刚才一时没有响起罢了。

　　“要不，我们就像凯利当初拍摄‘死亡幻觉’那样，全部去演员工会找。要知道，新人演员十万片酬就愿意出演的，绝对大把大把。”泰迪·贝尔提出了一个可行性方案，“只是就要在洛杉矶花大量时间了，毕竟这不是找花瓶，演技也十分重要。”

　　问题就在这了，物美价廉的演员可不是满地都是的。


第265章 封面拍摄

　　“那安妮呢？你觉得如何？”对于演技，泰迪·贝尔不是太懂，所以他也只能给埃文·贝尔一些最基本的意见。

　　埃文·贝尔苦笑了一下，“她不行。她和迪士尼现在有两部电影的合约，在这两部电影合约完成之前，她接电影的话是要经过迪士尼同意的。”埃文·贝尔一向孤家寡人自由散漫惯了，倒是忘记了这一点。

　　虽然迪士尼不会阻止安妮·海瑟薇接剧本，只是目前在迪士尼的规划中，他们为安妮·海瑟薇定位的就是“公主日记”中甜美的小女生形象，所以安妮·海瑟薇之前可以接“尼古拉斯·尼克贝”这样的古装电影，因为与形象冲突不大。但如果要接“致命身份”这样的惊悚电影，迪士尼就不会同意了。

　　“真是折腾。哪有那么多顾忌！”埃文·贝尔想到自己就连五十岁老痞子的角色都接了，迪士尼居然顾忌一部恐怖电影会影响安妮·海瑟薇的形象，“该死的偶像形象。”埃文·贝尔低声嘟囔了一句，但就算不满也没有办法，合同就摆在那里，安妮·海瑟薇的经纪人似乎也是如此想的，所以只能另外想办法了。

　　埃文·贝尔坐在书桌前想了想，“明天封面拍摄完，我去找朋友聊聊吧。”约瑟夫·高登·莱维特在哥伦比亚大学，距离王子街不算远；还有，为了宣传“数字谋杀案”，不知道瑞恩·高斯林是否在纽约，如果在的话那就再好不过了。“反正找演员的事也急不得，当初理查德为了找演员就前后花了三四个月时间。现在曼高德也会帮忙，一起双管齐下，会顺利起来的。”

　　泰迪·贝尔想了想，“我一会给大卫打一个电话吧，他在洛杉矶不仅有人脉，在那里通过演员工会找人也方便许多。”现在的泰迪·贝尔早不是前年刚刚接触经纪人的青涩了，虽然对这方面不了解，但他却知道自己的职责在哪里，总是可以相处办法来。

　　埃文·贝尔听过之后，只略作思考，没有回答，反而是转身到了书桌前，在自己的画纸上写写停停，想了好一会，才写了一份六个人的名单，“你让大卫去和这几位演员联系一下，看他们对这个剧本是否有想法，如果有的话，可以对片酬做一次试探。”埃文·贝尔原本是想把主要演员的名字都写下来的，但悲催的是，当初“致命身份”的演员可不是各个都鼎鼎大名，埃文·贝尔想来想去也只记起了这六个，就算是这六个都不一定拼写正确。杯具！

　　不过如果见面了，或者有人提起这些演员的名字，埃文·贝尔有自信可以唤醒记忆，判断这些人是否就是前世“致命身份”的演员。

　　泰迪·贝尔没有多问什么，将画纸接了过来，就收了起来。“你今天早点睡吧，最近累到了，晚上好好睡，否则明天拍摄就没有状态了。”

　　第二天一早，埃文·贝尔就起床了，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔也都同时起床忙碌开来。简单吃了牛奶、吐司和沙拉的早餐，一家三口就带着十二套衣服——凯瑟琳·贝尔这大半个月废寝忘食的成果，驱车前往位于上城区的摄影棚。

　　在纽约生活了十多年，习惯了十一干洗店早起的日子，也习惯了清晨六七点时逐渐苏醒的城市。纽约是一座冷冰冰的钢筋混合着水泥的城市，一幢幢高楼大厦将生活切割成一个个小方格，人与人之间的距离被简单地变化成银行户头上的一连串数字，但同时，这也是一座充满梦幻和迷惘的城市，多少人的美国梦，就在这个城市萦绕着的地热蒸汽中，变幻出人生百态。

　　从王子街十一号出发，这段路泰迪·贝尔并不是很熟悉，还好这时路上车辆虽然不少，但也不多，看着路标匀速行驶，倒也顺畅。道路的两侧，有摩天大楼与老旧公寓，有购物广场与中央绿地，有篮球场与垃圾堆，有流浪汉与上班族，仅仅在曼哈顿这个小岛之上，似乎就可以看到全世界。

　　一段段矛盾的景致在车窗边飞驰而过，清晨的纽约，刚刚苏醒，带着初春的寒冷，还有睡眼的朦胧。勤劳的上班族在地铁口行色匆匆，黄色出租车的喇叭让清晨的慵懒都消失殆尽，踏着滑板的少年在闪烁的车流中自如穿梭，百老汇街上的流浪艺人已经开始了一日的工作。这就是纽约的早晨，喧嚣中带些忧伤和寂寞，清冷中充满不安与躁动。

　　当贝尔一家三口到达摄影棚时，弗兰克·詹姆斯已经在门口等待着了，他今天将以凯瑟琳·贝尔的经纪人身份出现在现场。

　　一行四人抱着一大堆衣服走进了摄影棚。所谓摄影棚，其实就是一个巨大的废弃工厂，然后按照需求搭建背景，完成一幅幅精致的照片工作。早在一周之前，凯瑟琳·贝尔就将这一次的服装主题提交给了“君子”杂志，至于摄影棚的搭建，自然有“君子”杂志负责。

　　走进略显空旷的摄影棚，工作人员已经在里面做准备了。埃文·贝尔看了看，居然有三个场景，可见这次“君子”的用心了。一个是废墟场景，一个是白色为底的现代化场景，一个是壁炉场景。埃文·贝尔仔细看了看，壁炉场景还没有搭建完毕，现在工作人员正在完善，从他们托运的画作、沙发、茶具等等来看，应该是要构建一个中世纪英式贵族会客厅的场景。

　　迎面走来一位风流倜傥的中年男子，一头微曲的中长发凌乱随意，留着络腮胡的脸庞带着浓郁的男性韵味。简单黑色牛仔裤搭配蓝黑格纹衬衫，带着一副黑色的方框眼镜，右手拿着专业的单反相机，满面随和的性感。

　　仅一个照面，那种浓郁的意大利性感帅哥风情就扑面而来，男子径直向凯瑟琳·贝尔伸出了自己的左手，不过不是为了握手，而是轻轻搭在凯瑟琳·贝尔的肩膀上，然后来了一个贴面礼，“贝尔女士，很高兴见到你。我是今天的摄影师索兰提，你可以称呼我为马里奥。”

　　和凯瑟琳·贝尔打过招呼之后，这位意大利魅力男子又再次和埃文·贝尔来了一个贴面礼，“贝尔先生，希望今天合作愉快。”

　　眼前男子不过三十岁而已，叫做马里奥·索兰提，这位来自意大利的摄影师完全自学成才，并且年少成名，二十一岁时就在摄影界闯出了名号，之后更是创造出了凯特·摩丝神话。在马里奥·索兰提的掌镜之下，烟草、酒精、夜生活、雀斑、过瘦的风格在凯特·摩丝上发扬光大，为这位顶级名模带来了接下来二十年屹立不倒的时尚神话。

　　今天，“君子”杂志力邀马里奥·索兰提掌镜，打造埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔的首次时尚杂志封面，也是破费心思的。

　　当然，这些信息埃文·贝尔不太了解，都是弗兰克·詹姆斯在侧提醒，才让贝尔一家三口心中有底的。

　　马里奥·索兰提跟随埃文·贝尔等人都来到了更衣室，在门口看了一下凯瑟琳·贝尔带来的十二套衣服，他必须寻找一些灵感。挑出一套运动装给埃文·贝尔，让他进去更换，马里奥·索兰提就和凯瑟琳·贝尔聊了起来，只有深刻理解了设计师的意图，摄影师才能根据自己的想法创作出精彩的照片。

　　走进更衣室，埃文·贝尔颇有些傻眼。所谓更衣室，其实就是一个帘子围绕起来的空间。四面八方，任何人都可以拉开帘子，然后就轻松暴露了。虽然心中颇有腹诽，但埃文·贝尔动作却不慢，利索地就开始脱衣服。将换下来的衣服从帘子缝中递出去给泰迪·贝尔，然后再接过要穿的衣服。

　　在这空间里，就连扶手都没有，只要一个重心不稳，更衣室坍塌是一个问题，整个人都暴露出来是另一个问题。埃文·贝尔一边换衣服，一边无奈地说，“干脆我们直接到场景背板后面去换好了，那里还宽敞一点。”

　　换好衣服之后，埃文·贝尔就被化妆团队困在了化妆台面前，而凯瑟琳·贝尔和马里奥·索兰提交流完毕之后，也走了过来。

　　站在化妆台一旁，凯瑟琳·贝尔有些手足无措，显然她对于自己猛然就进入了职场还是不太适应，更何况眼前的模特还是她的小儿子。

　　眼睛朝上看方便化妆师化下眼线的埃文·贝尔，感觉眼睛很酸，但余光却是看到了站在旁边的凯瑟琳·贝尔，“凯瑟琳，你确定就在旁边站着就可以了吗？”

　　听到儿子的提醒，凯瑟琳·贝尔顿时慌乱起来，只是呵呵地笑着，却依旧不知道自己应该做什么。这时站在旁边监督的泰迪·贝尔站到了母亲的身边，“首席设计师，难道你对于眼前这位模特没有什么要求吗？比如说服装的主题，比如说拍摄的感觉之类的。”

　　这是过去十八年以来，凯瑟琳·贝尔第一次站在设计师的位置上，她甚至不知道自己的手应该放在哪里，又如何知道应该说什么呢？不过泰迪·贝尔站在自己的身边，也让凯瑟琳·贝尔稍微感觉心安了一些，“埃文……耶，衣服穿在你身上，很好，一切都很好。”

　　原本还以为凯瑟琳·贝尔要说什么，但说出来的话语让人顿感空虚，居然只是客套话而已，化完眼线的埃文·贝尔不由翻了一个白眼，“凯瑟琳，你是认真的吗？”在化妆师的指点下，埃文·贝尔又闭上了眼睛，“这是你身为设计师的第一次正式亮相，你确定没有话需要叮嘱模特的吗？”

　　埃文·贝尔没有说“叮嘱我”，而是说“叮嘱模特”，显然是在暗示这是工作场合，他也希望凯瑟琳·贝尔能够真正适应她的新角色，可谓是用心良苦。


第266章 摄影工作

　　先后经过泰迪·贝尔和埃文·贝尔的提点，凯瑟琳·贝尔慌乱的心绪也终于稍微平稳了一些，回头看看，弗兰克·詹姆斯正跟在马里奥·索兰提的身后，两个人正在对场景的细节进行商谈。此时，弗兰克·詹姆斯不仅是凯瑟琳·贝尔的经纪人，同时也承担起了助理的角色，看到他繁忙的身影，就知道今天的拍摄可绝对马虎不得。

　　在这一瞬间，凯瑟琳·贝尔才有了实感：自己已经是设计师了。

　　闭上眼睛深呼吸了一下，过了约莫七八秒，凯瑟琳·贝尔才再次睁开眼睛，心中暗暗为自己加油鼓劲。

　　两个儿子已经将自己带到了今天这一个位置，剩下的路，就必须自己一步一步走下去了。在时尚界，就算有大牌艺人提点，但没有实力，一切都还是虚无。所以，真正的奋斗现在才开始。过去十八年，自己都努力过来了；接下来的道路，她有这个自信，会继续闯出属于自己一片天的！

　　繁杂的心绪都稳定下来之后，凯瑟琳·贝尔走到了埃文·贝尔的正前方，上下打量了一番之后，就对着化妆师询问到，“好了吗？”化妆师回了一句，“需要站起来吗？我们可以站着化。”凯瑟琳·贝尔微笑地点了点头。

　　泰迪·贝尔在旁边不由松了一口气，他看到了凯瑟琳·贝尔眼中坚定的光芒，知道她现在是斗志旺盛，这当然是再好不过了。

　　埃文·贝尔还是闭着眼睛，不过却在化妆师的提点下，站立了起来，他也知道，凯瑟琳·贝尔终于进入工作状态了。还没有等凯瑟琳·贝尔说话，就听到一个声音在旁边询问到，“贝尔女士，请问发型有什么要求吗？”

　　凯瑟琳·贝尔没有收回放在埃文·贝尔身上的目光，直接回到，“我刚才和马里奥商量过了，把流海梳起来，扎在后面吧。”说到这里，凯瑟琳·贝尔才顿了顿抬起头，用双手抓着自己的头发示范起来，“就是上一次埃文在格莱美红地毯上那样的发型，你知道吗？”等发型师点了点头，凯瑟琳·贝尔才接着说到，“不过这一次我希望凌乱感重一点，可以用发蜡将头发再刮蓬一些吗？”

　　发型师应了一句，“知道了。”

　　凯瑟琳·贝尔就又开始打量埃文·贝尔的服装了。粗粗打量过之后，凯瑟琳·贝尔就走到了埃文·贝尔的面前，开始整理裤脚，然后将牛仔裤的裤头往下拉了拉，让埃文·贝尔一阵惊慌，“嘿，凯瑟琳！”因为埃文·贝尔感觉裤腰已经在往下走了。

　　凯瑟琳·贝尔却是拍掉了埃文·贝尔慌忙伸过来的手，“不要动！又不是没有看过。”一句话，让周围的所有工作人员都扑哧一下笑喷了出来，就连泰迪·贝尔在旁边都是乐不可支的模样。凯瑟琳·贝尔调整完裤头，又调整了一下内裤的位置，然后再次整体看了看，这才放过了埃文·贝尔，“野性的性感，就是要随意一些。”

　　此时埃文·贝尔穿着一件暗红色的拉链帽T，里面什么也没有穿，帽T的拉链被拉到了胸口下面一点的位置，可以看到光滑的胸膛肌肉，不过却又没有刻意去果露，反倒有意外的效果。下身是一条卡其色的便裤，白色的内裤裤头若隐若现，搭配一双全黑高帮李子布板鞋。

　　站在废墟场景里，马里奥·索兰提拿着专业单反摄像机，一边拍摄，嘴里一边在说着，“给我几个简单的姿势。”一般来说，拍摄照片，特别是这种大片，模特是需要和摄影师沟通之后，再开始拍摄的，这样对于拍摄绝对是有好处的。不过，有时候摄影师也习惯在拍摄过程中寻找灵感。马里奥·索兰提就是如此，“动作变化弧度小一点，表情自然一点，微笑！不不不，笑容收一些，随意一些。”

　　随着拍摄的进行，马里奥·索兰提由远及近，不断地让埃文·贝尔变化姿势，可到了最后，就站在埃文·贝尔的正前面，拍摄表情的大特写，但对肢体的要求还是没有落下。显然，在马里奥·索兰提的认知中，肢体也是表情的一部分，虽然只是拍摄表情特写，但肢体动作对于表情也是有影响的，“视线对准镜头，偏左一点点，对！很好！肩膀，见鬼，肩膀放松一些，不要挺也不要曲，就放松。衣服的拉链再往下一点，再一点，好，就这里！”

　　埃文·贝尔只感觉自己的双眼被镜头完全锁定，耳朵里充斥着各种指令，大脑几乎已经是下意识地做出反应，“下巴不要使力，收一点，再一点！不不，嘴角不要使力，嘴角放松，放松，给我一个自然的弧度。”

　　照相，说简单来，其实就是按下快门，“咔擦”一下的工作。但事实上，照相的工作有着绝对不亚于健身房运动的消耗量。才拍摄了一套衣服，埃文·贝尔就觉得彷佛刚刚练了半个小时卧推一般。浑身的肌肉就好像肉泥一般，被揉过来揉过去，一会紧绷一会放松，身体对肌肉的控制力让大脑已经完成变成了一团糨糊。

　　拍摄完第一套衣服，埃文·贝尔并没有立刻去更换衣服，而是站到了电脑旁边，和马里奥·索兰提、凯瑟琳·贝尔一起对刚才的作业进行评价。

　　马里奥·索兰提看着照片，沉吟了一会，“成果不错，至少有两张是可以用的。”这个评价让埃文·贝尔差点没有直接摔下去，刚才拍得要死要活的，结果就两张可以用，这还算是“不错”？囧。

　　“埃文，这样吧，你按照自己的想法发挥，根据你对衣服的理解，根据你对场景的描绘，来进行构图，我想会有不同效果出来的。”马里奥·索兰提看着刚才他勉强满意的两张照片，发现其实放任埃文·贝尔自由发挥，反而会有意想不到的亮点出来。马里奥·索兰提指着一张脸部大特写说到，“你看，嘴部这种放松而自然的笑容，才是你最大的魅力。”

　　照片上，埃文·贝尔将帽T的帽子戴到了头上，不过并没有完全戴起来，只戴了一半，将莫西干头发压得有些凌乱。埃文·贝尔的双手正在按照马里奥·索兰提的要求调整拉链，完整显露出来的脸庞带着一丝询问的意思，似乎是提问“这个程度可以了吗？”嘴角的弧度，湛蓝如大海的眼眸，飞入云鬓的剑眉，脸部的线条更是完美得宛若奇迹。

　　严格算来，这只是马里奥·索兰提下意识按下快门抓到的花絮瞬间，但摄影这项工作最神奇的地方就在于这里，说来只是摄影师下意识的动作，但却是摄影师灵感迸发的瞬间，反而制造出神奇的效果。

　　骨子里流淌着优雅的摇滚血液的马里奥·索兰提经过第一套衣服的合作，就意识到，埃文·贝尔的个性本身就是他所追求的，也是凯瑟琳·贝尔这系列服装的灵魂，所以，与其用自己的语言束缚住埃文·贝尔，不如开放一切可能性。

　　的确，凯瑟琳·贝尔制作的这十二套衣服，本就是根据埃文·贝尔的气质和外表量身打造的，而凯瑟琳·贝尔所构想的拍摄主题也就是“埃文·贝尔”，没有任何修饰，只是单纯的“埃文·贝尔”。所以，意识到这一点之后，马里奥·索兰提就决定解放埃文·贝尔的手脚了。

　　果然，第二套衣服一出来，投入拍摄之后，才不过十分钟，就拍摄出一系列让马里奥·索兰提拍手叫好的照片。

　　电脑桌面上此时的照片，埃文·贝尔穿着白色的圆领棉质短袖T恤，外面套了一件天蓝色的短袖牛仔衬衫，衬衫和T恤的袖子叠在一起随意卷了一下，让蓝色和白色混合在了一起。下面是灰黑色的水洗牛仔裤和白色匡威帆布鞋最简单的组合。埃文·贝尔的右手手腕上系了一条简单的黑绳腕带，没有太夸张的设计，却用最简洁的线条将埃文·贝尔的青春活力完全勾勒了出来。

　　埃文·贝尔坐在一个废弃的石块上，双脚也抬了起来放在石块的前端，整个人处于半蜷起来的状态，右手食指和无名指间夹了一根没有点燃的烟，左手正在伸手去摘鼻翼上的半椭圆型黑色墨镜。照片上的埃文·贝尔很放松，没有刻意的笑容，只是轻松地在和旁边人说着什么，嘴巴刚好处于半开半闭的状态，性感的唇形泛着淡淡的光泽，那双被墨镜遮去一半的眼睛，在上方露出了一半的眼神，充满了惬意的笑容。稍显凌乱的头发在灯光的照射下映出一缕缕倒影，似倔强似张扬又似随意。

　　这张照片完全就是捕捉出的瞬间，刚才埃文·贝尔是在客套拒绝工作人员的递烟行为，不过对方还是递了过来，埃文·贝尔就拿着烟，摘下眼镜说，“没有打火机你让我干抽？”马里奥·索兰提就抓住了这个瞬间。

　　看到这张照片，投入工作一个小时以来，马里奥·索兰提第一次拍掌叫好起来，“完美！完美！埃文，这张照片真的是太完美了。”

　　这张照片，和刚才戴上帽T的脸部特写照，完全体现出了埃文·贝尔两个不同的侧面，前者是阳光开朗，后者是不羁随意。这让身为摄影师的马里奥·索兰提觉得十分有成就感！


第267章 君子封面

　　从早晨七点出头开始工作，拍摄一直进行到了半夜十一点多，才算是完成。一天拍摄十二套衣服，这个速度算不上快但也不算慢，总体来说还是顺利的。重要的是，能够拍摄出马里奥·索兰提、凯瑟琳·贝尔两个人都满意的照片，这才代表着今天工作的完成。当然，照片最后的挑选还是要落在“君子”杂志编辑的身上。

　　身为设计师，凯瑟琳·贝尔涉足的领域有很多，包括了T恤、裤子、衬衫、外套等等，不过要论凯瑟琳·贝尔最擅长的，自然还是西装，特别是传统的三件套。

　　这一次凯瑟琳·贝尔设计的十二套衣服中，仅是西装就有六套，占据了一半。所以，拍摄的重点也就放在了在第三个会客厅场景中，力图展示出凯瑟琳·贝尔设计中优雅、贵气、细腻的风格。毕竟，“君子”是时尚杂志，这次主要还是为了介绍凯瑟琳·贝尔这名新晋设计师，虽然是借了埃文·贝尔的东风。所以，“君子”才花了大精力搭建了英伦贵族会客厅的场景。

　　由于要展示出优雅复古的英伦气质，发型师将埃文·贝尔之前的莫西干摇滚头都拆了，然后重新用发油梳了一个标准的二八背头。一头栗褐色的长发伏贴地贴在头上，顿时让埃文·贝尔的气质变成熟了许多。

　　其实埃文·贝尔之前梳过很多次背头，撇开百老汇不说，“狙击电话亭”当初也梳过背头的。而对于露出额头这件事，埃文·贝尔从来都不介意。不管是以前的短发，还是之前将流海上梳的发型，埃文·贝尔一向很乐于将整张脸庞露出来。至于气质成熟，这对于埃文·贝尔来说更不是问题了，他倒是怀念当年香港电影最鼎盛的时候，看周润发、刘德华等人留着大背头，带着七八十年代的优雅复古。

　　这套西装是凯瑟琳·贝尔这次的主打设计。象牙白的衬衫泛着淡淡的光泽，一颗颗贝壳般的纽扣在灯光折射下波光流转，衬衫的前襟采用了密集的百叶式设计，这显然是维多利亚时期宫廷式衬衫的样板。

　　漆黑如墨的小翻领双排扣西装秉承了英国的传统，强调合体、修身和线条感。稍宽的肩部，搭配收紧的腰部，上身呈现出沙漏型，将埃文·贝尔消瘦但匀称的好身材完全展示了出来，仅仅是一个背部就可以看出手工缝制的细腻。同时，较薄的垫肩也使得肩部线条自然，而袖窿上提为手臂提供了足够的活动空间。左侧是双斜口袋，右侧还加了一个隐形的票袋，这只有最优雅的英国传统贵族才会如此设计。

　　将双排扣西装的第一颗扣子扣起，就可以看见衬衫前襟的百叶，再搭配一个黑色的领结。下身则穿上一条贴身剪裁的双省黑色西裤，还有一双黑色暗纹皮鞋，整个型顿时跃然而出。传统复古优雅，又不失时尚年轻个性。埃文·贝尔就宛若是在中世纪盛大宴会上翩然而至的贵公子，迈着沉稳的步伐、自信的笑容，在宴会上轻而易举夺走所有人的目光，还有无数少女的芳心。

　　就算老练如马里奥·索兰提，也不由为埃文·贝尔拍手叫好。埃文·贝尔身上那种致命的吸引力，在这套西装的衬托下，淋漓尽致地发挥了出来，特别是那种沉稳的优雅，让人忘记埃文·贝尔的年纪，如同百年红酒一般，让人不由沉醉。

　　时尚，有很多种，其中化繁为简、极简经典却不是人人都可以读懂，更不是人人都可以玩转的。但在凯瑟琳·贝尔的手下，却发挥到了一个极致。这套西装，从材质、色泽的挑选就有很多讲究了，而剪裁更是纯手工，每一针每一线都是手工定制的巅峰。

　　在萨维尔街，有人愿意为了这样一套西装，等待足足两年时间。这就是定制西装。

　　在拍摄这套衣服时，马里奥·索兰提依旧没有和埃文·贝尔进行沟通，只是由着埃文·贝尔自由发挥。

　　埃文·贝尔在会客厅场景里也找了许久感觉，而后无意中找到了一本查尔斯·狄更斯的“雾都孤儿”，抽出来之后靠在火炉边上就翻阅了起来。

　　背面是一副宏大的画作，搭配暗红色的壁纸，还有藏青色的壁炉，再加上埃文·贝尔，就构成了一副天然的画卷。

　　这也许是1900年的英伦三岛，这是一座庞大的庄园，慵懒的午后，贵族少爷在大厅翻阅书籍打发时间，亦或者是等待心爱的姑娘下楼的期间翻翻书本。窗外的阳光洒落在酒红色的地毯和淡金色的沙发上，还有桌面上那套精致的中国瓷器茶具，时光都停住了脚步。

　　右侧的光晕在埃文·贝尔的侧脸投下淡淡的阴影，此时看着书本的埃文·贝尔双眼十分专注，似乎已经进入了文字构建的世界。镜头就在距离埃文·贝尔不到两码的地方，可以拍摄特写，也可以拍摄中景，再退两步拍摄全景也没有问题。埃文·贝尔那只显露出四分之三的脸庞，可以看到隐隐沉思的目光从那双深邃的眼睛里绽放出睿智的光芒，抿着的嘴唇性感而坚毅，高挺的鼻子，光滑的额头，伏贴的背头，修长的手指，还有鼻翼下的阴影，世界在这一刻，就凝固了。

　　恍惚间，那个优雅贵气的英国贵族从照片上变得活生生起来，眉宇之间淡淡的忧郁，眼神里隐约的淡然，嘴角那抹邪魅，让这副照片立刻栩栩如生起来，摄人心魄。

　　忽的，马里奥·索兰提唤了一句“埃文”，埃文·贝尔眉眼微微抬了抬，从书香之中探出的目光对准了镜头。电光火石之间，马里奥·索兰提就按下了手里的快门。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙”是当年曹植在“洛神赋”中用来描绘洛神美态的诗句，这也是惊鸿一瞥的由来。惊鸿一瞥更多是来形容女子的摄人心魄，但也偶尔会用来表达内心难以形容的惊艳。

　　恍惚之间，埃文·贝尔稍抬眉眼，眼底还残留着沉浸在书海之中的一抹睿智，那一个眼神，就足以称得上是“翩若惊鸿”了。

　　成相的照片上，是一副黑白的画面。精致的壁画、古老的壁炉，细腻的壁纸纹路，修身剪裁的西装把那挺拔的身姿完美地展现出来，伏贴的背头透露着悠久历史的贵族气息，光影之下的五官宛若雕塑一般。照片上那略带慵懒而睿智的眼神从平面上跃然而出，轻抿的嘴角还带着一抹若有似无的思索，让人刹那间呼吸停止、心脏猛地一缩，仅仅只是惊鸿一瞥，就让人难以从脑海里抹去。

　　这张照片，就成为了“君子”杂志四月号的封面，卷首标题为“该死的完美”。

　　杂志之中，用了足足二十页大彩页刊登了埃文·贝尔一系列的服装，其中一共有七套衣服，三个系列。

　　废墟系列的那张帽T大头特写，将埃文·贝尔完美的五官清晰地呈现在所有人面前，甚至有整形科医生宣称，“这是一张完美的脸庞。”

　　白色现代化系列中烟灰色T恤白色便裤赤脚行走的照片，获得了“君子”杂志编辑的热烈追捧，拍摄主题赫然就是清晨刚刚起床的慵懒，将埃文·贝尔气质中隐藏的慵懒完全放大，这也是媒体目前没有发现的一面。第一次，大家发现埃文·贝尔居然也有如此别致的面貌，充满无限诱惑力。

　　会客厅系列的西装就足足占据了四套衣服，将凯瑟琳·贝尔在西装上的深厚功力和细腻风格完全展现出来，也是让无数专业人士都叹为观止的系列。

　　从弗兰克·詹姆斯的小道消息听说，在“君子”杂志内部就有超过二十名专业编辑将这期杂志作为私人收藏保存，不是出于工作需要的阅读，而是作为个人喜好的存档。矍铄不仅“君子”内部，时尚杂志业内，无论是作为竞争对手还是从欣赏的角度，“君子”四月号也十分抢手。

　　还有一个小道消息是来自马里奥·索兰提的，摄影师业界对于马里奥·索兰提这次的尝试大唱赞歌，认为马里奥·索兰提用一种新的视角将摇滚因子隐藏到了画面之下，从气质中透露出来的叛逆和张扬，反而让这套图变得更有富有收藏价值起来。这也让马里奥·索兰提的身价又提升了一些。

　　当然，专业领域的赞叹要转化成为实质性的销量，才是“君子”真正的目的。

　　这一次，“君子”在保持了优雅绅士的传统上，大胆采用了埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔两位新人，而且涉足了绅士中叛逆狂野的方面，备受好评。“君子”创造了近三年来的最高销量，让杂志主编收到了母公司的表扬信。

　　超高销量的背后，自然是受众们的巨大支持。这期杂志在无数人心中留下了不可默写的印象。而网络上的那句“该死的完美”成为杂志封面抬头，又让这种说法再次风靡。更有夸张的媒体——“娱乐周刊”的威廉·伍德对这套照片评价到，“这就是气场。就算埃文·贝尔套一个麻袋在身上，也依旧能够穿出他的个性，让人为之侧目。”

　　这种评论，意外获得了许多观众的支持。

　　与此同时，作为设计师，凯瑟琳·贝尔也伴随着“君子”四月号在业内的超高关注度，以她第一次公开正式作品，走进时尚界的第一个脚印，就成为了专业人士们的关注对象。


第268章 量体裁衣

　　周六的早晨，曼哈顿的下城区虽然少了上班时间的喧闹，但依旧是人来人往，好不热闹。葛瑞·列侬沿着百老汇大道一路向南，到了王子街之后往东拐，将车速放缓，双眼在街道的两侧寻找着门牌号。

　　可找了一圈，都已经到苏利文街和第六大道的交叉口了，依旧没有找到目的地，这让葛瑞·列侬有些糊涂。无奈之下，只好将车停到路边的白线之内，然后走到路边询问，顺着王子街的街道原路返回。

　　在靠近托马森街的附近，葛瑞·列侬四周打量了一下，看到了街角那幢满是常青藤的小楼，暗红色砖墙包围着灰色的主楼，再搭配青色的常青藤，春天的气息扑面而来。

　　“这就是十一号？”葛瑞·列侬有些不相信，眼前的小楼分明就是一个居民住宅楼，没有想到居然是自己今天所行的目的地。

　　绕着红色砖墙往前走，不过五六码就看到转弯处的一个三层石阶，葛瑞·列侬顿了顿脚步。抬头一看，在石阶上方的顶棚挂着一个巴掌大的木牌，上面用红色的字迹写着，“王子街十一号”。葛瑞·列侬知道，就是这里了。

　　推开木栅，沿着楼梯拾阶而下，就看到一扇虚掩的雕花铁门，在大门的右侧挂着一个长方形的米色木牌，上书“11，十一（eleven）工作室”。那阿拉伯数字“11”乍看一下没有什么特别，可是凑近一看，就可以发现，居然是两个图案。左边的是一把简易吉他，上大下小，右边是一把微卷的皮尺，这完全是用手工描绘出来的，细致精巧，让人不由发出感叹。而下面的“十一工作室”也是手写体，龙飞凤舞得宛若行云流水般浑然天成。

　　回头看看身后的红砖绿树，再抬头看看眼前精致的雕花，让葛瑞·列侬有一种错觉，就好像是离开了都市走入一个郊外庄园一般，那种沉淀在装饰里的历史底蕴，使得空气都变得隽永起来。

　　因为铁门是半开的，里面的木门也已经打开，葛瑞·列侬就直接往里面走去，一边高声问到，“有人吗？”按葛瑞·列侬所知，这里分明是“十一设计”的门店，但此时却有种私闯民宅的错觉。

　　不需要等待回答，葛瑞·列侬就看到了大厅里的两个身影，其中一个优雅的女士抬头露出微笑，“欢迎光临，请稍等好吗？”

　　那位优雅的女士穿着简单的胭脂红衬衫和黑色休闲西裤，脖子上挂着一条皮尺，正蹲在一位男士面前，将裤脚叠起来，询问着，“你喜欢长一点，还是合身一点？”

　　男士面无表情，嘴角轻轻抽搐了一下，“凯瑟琳，你知道我没有任何要求的。”葛瑞·列侬粗略打量了一下这位男士，英俊的脸庞足以让无数女生尖叫，但肌肉却彷佛僵硬住了一般，没有过多的表情，从眼角和额头的平滑程度来看，应该是几乎不太常笑的人。

　　半蹲着的女士没有抬头，从左手手腕挂着的针线球上拔下一根大头针，“那我为你做合身点好了。年轻人还是比较不要太宽松了。”然后就在卷起的裤脚上别了一个大头针做记号。

　　葛瑞·列侬收回了视线，粗粗打量了一下这个大厅，简洁明了的设计让人觉得一阵清爽，两侧的衣架上只挂着孤零零十几套衣服，粗粗一看没有任何特别之处，但葛瑞·列侬却是对左侧的西装露出了兴趣的神色。

　　这时，大厅尽头传来了下楼梯的细琐声，然后就看到一个高壮的小伙走了下来，一件黑色衬衫让他显得精神抖擞。小伙才出现，就注意到了大厅里的陌生来客，视线在葛瑞·列侬身上顿了顿，就微笑着走了上来，“上午好。抱歉让你久等了，请问我有什么可以帮忙的吗？”

　　熟练而礼貌的语气，让葛瑞·列侬感觉很舒服，“上午好。我想定制一套三件套正装。”

　　小伙微笑着做了一个引导的动作，带着葛瑞·列侬往前走了两步，在右侧的一个三人小圆桌处坐了下来，“我们十一设计目前只提供半定制和全定制的服务。”然后小伙翻开了玻璃圆桌上的一本画册，解释起来，“如果你想直接购买成衣，就十分抱歉了。”而后又对半定制和全定制做起了说明。

　　作为一名理财规划师，西装是葛瑞·列侬每天必备的服装，一年有超过三分之二的时间他都需要着装正装，所以定制西装对于他来说，并不稀奇。眼前的画册居然是全手工绘制的，上面对半定制和全定制有着详细的说明，随后关于服装版型的说明，却是空白的，听眼前小伙的解释是，如果有意定制，可以在电脑上进行选择。

　　这时，楼上又有人走了下来，葛瑞·列侬一抬头，就认出了这个人来，赫然就是主宰了三月份话题榜的埃文·贝尔。

　　这里正是“十一设计”，那位女士自然是凯瑟琳·贝尔，而试穿衣服的是伊登·哈德逊。作为律师，西装也是伊登·哈德逊的上班服，去年年底时凯瑟琳·贝尔就为他量体裁衣手工制作了一套西装，不过因为之后手头事情一直很忙，所以至今未能完工，今天凯瑟琳·贝尔就是在为这套西装做第二次的修改。黑色衬衫的小伙就是泰迪·贝尔了，多年干洗店的经验，让他在接待客人方面轻车熟路。

　　埃文·贝尔看到有客人，只是瞥了刚刚忙完的凯瑟琳·贝尔一下，就转身去后面的工作室准备茶水了。伊登·哈德逊进更衣室去更换衣服，而凯瑟琳·贝尔则走到了葛瑞·列侬的身边，接过了泰迪·贝尔的说明工作。

　　不一会，埃文·贝尔就端着清茶出来了，放在了玻璃桌上，道了一声“慢用”，就离开了。这让葛瑞·列侬颇为惊讶。

　　要知道，现在的埃文·贝尔可谓是媒体的风暴中心，音乐成绩不用赘述，而“冰河世纪”出人意料战胜了“黑衣人2”更是让这位年轻小伙备受瞩目。可就是这样一个焦点人物，居然在家里帮忙端茶送水。就算这里是家族企业，但看埃文·贝尔那自如的模样，还是让人吃惊不小。

　　一套全定制三件套正装，一千八百美元，两周完工，中间需要两次试穿。这个价格比葛瑞·列侬想象地要便宜一些。真正手艺高超的老师傅，一套全定制正装，没有四千美元是拿不下来的。不过葛瑞·列侬也估计，现在主要是因为凯瑟琳·贝尔的名号还没有打出来，不像英国的萨维尔街动则就是百年历史，价格自然要低许多。

　　十一设计的西装版型种类超乎了葛瑞·列侬的想象，仅仅是最简单的西裤，就有上千种选择，这已经是世界最顶尖全定制西装圣地萨维尔街的水准了。还好，葛瑞·列侬有多次定制西装的经验，再加上凯瑟琳·贝尔的一些推荐，版型的挑选很快就完成了，否则单单是看版型目录，就至少要花上一天时间。

　　凯瑟琳·贝尔详细地将葛瑞·列侬身上各种尺寸都记录了下来，让葛瑞·列侬意外的是，即使是同一侧肩膀、同一只手臂，都需要分不同的段位进行测量，这种细腻的测量手段他只在最顶尖的全定制西装店听说过，没有想到自己居然也有亲身体验的一天。

　　测量完之后，泰迪·贝尔就将葛瑞·列侬的个人资料进行记录，包括他身材的基本资料，还有个人允许透露的部分资料，整理归档。这样，下一次葛瑞·列侬再次访问的时候，就可以根据这些资料，还有客人的个人喜好提供服务了。

　　葛瑞·列侬看泰迪·贝尔在旁边笔记本电脑上认真输入资料的模样，眼神却是在周围打量着，换好衣服的伊登·哈德逊已经上楼去了，而埃文·贝尔的身影却一直没有看到。

　　泰迪·贝尔敏锐地发现了葛瑞·列侬的走神，不由抱歉地说道，“列侬先生，十分抱歉。由于你是我们十一设计的首位客人，所以一切都很生疏，为你带来不便，真的很对不起。”泰迪·贝尔说话的语气并不卑微，谦谦有礼、温和诚恳，让人感觉心情十分舒服。

　　现在“君子”杂志四月号还没有上市，凯瑟琳·贝尔虽然有名声，但上门的顾客的确寥寥无几。之前有过几名客户上门，但听说全定制西装如此昂贵，都打了退堂鼓。所以，葛瑞·列侬成为了十一设计开业的第一单。

　　葛瑞·列侬尴尬地笑了笑，“不会不会，能够在十一设计定制衣服是我的荣幸。”说完，葛瑞·列侬顿了顿，斟酌着语气说道，“事实上，我很喜欢埃文·贝尔的歌。”葛瑞·列侬本就是和客户打交道的人，害羞可干不成理财策划师的工作，只是觉得一把年纪了，还提出如此要求有些别扭罢了。不过说出来之后，葛瑞·列侬就大方了许多，“我刚才只是在寻找埃文的身影，希望能有机会和他交谈交谈。”

　　听到这话，泰迪·贝尔愣了愣，不由呵呵地笑了起来，“他正在后面整理布料，既然顾客有需求，我想我们应该可以帮个忙。”

　　葛瑞·列侬也跟着笑了起来，他当然知道这是客套话。如果每个人上门都要求和埃文·贝尔见面，埃文·贝尔都得答应，那就忙不过来了。显然，今天是因为没有其他客人，而葛瑞·列侬又是十一设计的第一单客人，再加上埃文·贝尔刚好在家，所以泰迪·贝尔才顺水推舟应了下来。


第269章 跨刀相助

　　埃文·贝尔得知今天上门的顾客居然是自己的歌迷，意外不是因为歌迷的问题，而是葛瑞·列侬的年龄和身份，他显然没有预料到。要知道，娱乐圈追星的一般都是年轻人，不仅因为年少轻狂，也因为正是容易冲动、容易疯狂的年龄，要遇到有一定年纪、有一定学历的高端粉丝，可不是一件容易的事。

　　和葛瑞·列侬的见面，倒没有歌迷的疯狂感，反而像是遇到了忘年之交一般：葛瑞·列侬显然是真心喜欢埃文·贝尔的音乐，两个人交谈起来倒让埃文·贝尔觉得遇到了知音。自己制作的音乐，能够找到读懂它的人，这的确是一件很愉快的事。

　　送走葛瑞·列侬之后，埃文·贝尔又急匆匆地出门了。明天就要回学校了，理查·温迪已经来了两次电话催他回去了，包括穆勒·兰斯也发过一封邮件问他什么时候回学校，所以埃文·贝尔再不回去，估计两位教授完全有直接杀来纽约的可能。此时倒是伊登·哈德逊惬意起来，他最后一学期完全就留在纽约实习了，只需要在六月回去参加答辩就可以了。

　　不过，在回学校之前，埃文·贝尔还有一件重要的事没有做。

　　从王子街出门，沿着第六大道往北走，不出三个街区就到格林威治村了，距离华盛顿广场也不远。这三个街区，埃文·贝尔走起来一路磕磕绊绊的，就没有顺利走出两百码过，随时都有人在街边高喊，“埃文！”似乎在这里能够看到埃文·贝尔十分欣喜的模样。偶尔还会碰到激动的歌迷，径直就冲过来热情地拉着埃文·贝尔一起拍照。

　　成名之后不能顺利上街的滋味，埃文·贝尔算是彻底了解了一回。饶是埃文·贝尔一路快走，别人打招呼也只是点头回应而已，但三个街区也足足走了二十多分钟。擦擦额头的汗水，下次出来应该考虑戴副墨镜，或者帽子也是一个不错的选择。

　　这儿距离小意大利并不远，街道上意大利餐厅一间挨着一家，略微看了看周围的招牌，推开街角一家叫做“棒尼克”的披萨店，埃文·贝尔就往里面走去。店内的温度有些高，左手边巨大的烘烤炉十分显眼，这算是一个半自助的餐厅，可以点餐堂吃，也可以外带或者外卖。

　　埃文·贝尔在四周打量了一下，就看到坐在靠里窗户边上了的约瑟夫·高登·莱维特。这小伙，一头精神的短发，没有遮掩也没有躲闪，就如此大喇喇地坐在窗户边，手里正在翻看一份报纸，一副很投入的样子。不过虽然间或有人朝这里投射目光，但没有人上前打扰，要么就是这里熟客和店员知道约瑟夫·高登·莱维特的脾性了，要么就是讲究礼仪了。

　　埃文·贝尔径直走了过去，在约瑟夫·高登·莱维特的对面停住了脚步，“嘿，伙计，这里有人吗？”

　　约瑟夫·高登·莱维特没有抬头，直接就回了一句，“有人了。”话音落下，发现对面的人影不但没有离去，还直接坐了下来，他就抬起了头来，“我说……”话语顿了顿，脸上就露出了笑容，还是把话接着说了下去，“我说这里有人了，去其他地方坐去。”

　　埃文·贝尔也是满脸笑意，“约了美女？你看这午饭时间座位都已经满了，在美女到来之前，就让我拼桌一下吧。说不定美女来之后，也会同意我在这里一起坐的。”

　　约瑟夫·高登·莱维特将报纸叠了起来，拍着桌子震天响，“你这人怎么不讲道理的，我都说这里有人坐了。”这里的吵闹声自然是引起了周围店员的注意，还好此时餐厅里正热闹着，注意到的人并不多。立刻就有店员过来询问发生什么事了，不过约瑟夫·高登·莱维特却直接说道，“一份奶酪火腿披萨，十二寸的，两杯可乐。”说完之后，还看了埃文·贝尔一眼，“你没问题吧？”埃文·贝尔耸肩。

　　店员就糊涂了，看了约瑟夫·高登·莱维特一眼，又看了埃文·贝尔一眼，这才反应过来，敢情这两个年轻人就是在开玩笑的。堆起笑容说道，“一份奶酪火腿披萨，两杯可乐。马上就来。”回头离开之后，不由嘟囔到，“那人怎么那么像埃文·贝尔。”

　　约瑟夫·高登·莱维特把报纸的头版指给埃文·贝尔看，“你出来也不做点掩饰，今天头版就是你，你就不怕引起交通混乱？”

　　埃文·贝尔看了桌面上的报纸一眼，头版是“埃文·贝尔对阵威尔·史密斯”，应该是对本周“冰河世纪”和“黑衣人2”的票房大战进行的报道。

　　埃文·贝尔很快将目光收了回来，就他个人而言，倒不记得具体的票房走势，再说了票房又不是他能够控制的，所以没有太多好奇，“一路就是交通混乱过来的，差一点都引发车祸了。”埃文·贝尔故意夸大地说到。换来了约瑟夫·高登·莱维特的捧腹大笑。

　　披萨虽然是现烤的，不过一个大烤炉就可以同时烤七八个披萨，所以速度也不慢。埃文·贝尔这桌的披萨很快就上来了。两个人在这里明目张胆地聊天，引发了店内不少人的侧目打量，还有人直接拿出相机在拍照的。不过埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特两个人却不是很在意的模样，自顾自地边吃披萨边聊天。

　　“你最近在忙什么？有接新剧本吗？”埃文·贝尔还是记得今天找约瑟夫·高登·莱维特的目的，所以直接就切入主题了。

　　约瑟夫·高登·莱维特摇了摇头，“接什么新剧本。新学期开学就够我折腾了，短期内没有接剧本的打算，好好上课比较重要。”就见到约瑟夫·高登·莱维特张开嘴，将披萨塞了进去，看他的吃相还以为是饿了多久死的，却也让人感觉这个披萨真的很好吃的感觉。

　　埃文·贝尔也不由咬了一大口，奶酪的香气顿时在唇齿间满溢，这家的披萨味道的确很不错，“我手头有一个剧本，正在找演员，有没有兴趣？”埃文·贝尔也没有迂回绕圈子，直接就问到。

　　约瑟夫·高登·莱维特抬了抬眼，口齿不清地问到，“你是制作人？”眉毛高高地抬起，似乎带着无限的疑惑。也对，无论是埃文·贝尔还是十一工作室，现在猛然说要制作电影，确实不太靠谱。

　　埃文·贝尔点了点头，将嘴里的披萨咽了下去，端起可乐狠狠地喝了一大口。虽然都说可乐加披萨，绝对是脂肪囤积的第一利器，但不可否认的是，吃起来的确是一种享受。

　　得到埃文·贝尔确认的回答，约瑟夫·高登·莱维特没有太多的考虑，就点头表示同意了，“我接。时间提前告诉我一声。”

　　这让埃文·贝尔愣了愣，没有想到约瑟夫·高登·莱维特甚至没有对剧本做任何询问，只是知道自己是制作人，就同意了下来。埃文·贝尔不由笑了起来，“你就不怕我让你去拍一部大烂片，又或者是青春偶像电影？”

　　约瑟夫·高登·莱维特将披萨吞了下去，手上还拿着披萨，整个人直接歪到旁边，叼起吸管开始喝可乐，大喝了两口之后才露出心满意足的表情，“你会吗？”说完，约瑟夫·高登·莱维特露出一个自信满满的笑容，耸了耸肩，“我知道你不会。如果你真的会，那我自认倒霉，就当做交友不慎了。”这话惹得埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　约瑟夫·高登·莱维特当然不是随意下决定的，虽然他没有多想什么，不过他很清楚地知道。十一工作室目前可不是大公司，要拍摄的肯定是相对小众的独立电影，找自己帮忙也肯定是有成本方面的考虑。再者，从之前对埃文·贝尔的了解，他会喜欢“死亡幻觉”、“狂躁症”这样的电影，至少在剧本选择上，埃文·贝尔不会让自己失望的。所以，约瑟夫·高登·莱维特几乎没有做思考，却根据自己对埃文·贝尔的了解下了决定。

　　“片酬有多少？你该不会让我免费出演吧？我最近可是手头很紧的。”约瑟夫·高登·莱维特忽然想起了什么似的，一脸严肃地对埃文·贝尔说到，“一万美元的片酬你这个制作人该不会都不愿意出吧？”

　　在好莱坞，演员的片酬少至一千美元，多至两三千万美元，档次的差距很大。就埃文·贝尔目前的水平，两百万美元左右算正常。而就埃文·贝尔所知，约瑟夫·高登·莱维特现在的片酬也是一百万美元往上走。现在，为了帮助自己，约瑟夫·高登·莱维特提出的“一万美元”，完全就是刚刚出道新人演员的待遇。这对于“致命身份”剧组来说，绝对是解决了燃眉之急。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“原本是打算给你五万美元的，现在看你居然只要一万美元，那就折中一下好了。两万五，如何？”

　　约瑟夫·高登·莱维特故作沉思的模样，“那什么，说说角色吧，戏份太多我会要求涨片酬的。”

　　埃文·贝尔没有再和约瑟夫·高登·莱维特继续调侃下去，“我这次筹备的剧本叫做‘致命身份’，是一个关于人格分裂的故事。”要让约瑟夫·高登·莱维特出演，剧本自然是必不可少的，埃文·贝尔就当场做起了说明。


第270章 班底初建

　　“见鬼的上帝，这么好的剧本我为什么没有发现。”约瑟夫·高登·莱维特不由嘟囔到，“这个构想真的是太大胆了。”听埃文·贝尔将“致命身份”的剧本阐述完毕之后，约瑟夫·高登·莱维特绝对称得上是目瞪口呆，“不过这个剧本对你来说正合适，学心理的人总是有点心理变态。”

　　埃文·贝尔无语地笑了起来，“你这是偏见！学心理只是对人性有更深的理解罢了。”不过正如埃文·贝尔所料，“致命身份”这个剧本也勾起了约瑟夫·高登·莱维特的兴趣，这的确是一个男的好剧本，也许在单纯的情节方面，“致命身份”不够讨巧，但在创意方面却足以给所有人一个惊喜，这也是惊悚电影最难能可贵之处。“怎么样，你对哪个角色有兴趣？”

　　“角色啊。”约瑟夫·高登·莱维特将手里最后一口披萨解决了，发出了满足的声音，“你再把角色说一遍，角色太多现在根本记不起来了。”

　　在“致命身份”中，主要的十一个角色中，其中有一个是孩子之外，还有十个成年角色。最主要的四个角色分别是三男一女，前职警察艾德，汽车旅馆经理拉里，妓女帕丽斯，警探罗德斯。另外还有六个次要角色，过气女明星卡洛琳，一对麻烦夫妻基妮和路易斯，警探押送的犯人罗伯特，一对中年夫妻艾莉丝和乔治，那个孩子就是这对夫妇的儿子提姆西。

　　角色众多，埃文·贝尔就让约瑟夫·高登·莱维特随意挑选，就算他选择了艾德这个角色，埃文·贝尔也觉得无所谓，就把角色让给约瑟夫·高登·莱维特好了，只要能够让这部电影更加出色，对于埃文·贝尔来说都是可以接受的。

　　约瑟夫·高登·莱维特细细地听过之后，不由感叹到，“唉，可惜我男扮女装不够妖艳，不然我倒是想挑战一下帕丽斯这个角色。”居然首先选择了四个主要角色之一的妓女。

　　果然是个性之人，不走寻常路，让埃文·贝尔拍掌大笑起来，“约瑟夫，其实你浓妆艳抹一番，还是颇有韵味的，可以挑战试试看。”

　　约瑟夫·高登·莱维特只是呵呵地直笑着，似乎对于埃文·贝尔提案一点也不着恼的模样，“我还是选择罗伯特那个角色吧。”

　　这倒让埃文·贝尔有些意外，“为什么？”

　　约瑟夫·高登·莱维特笑了笑，“因为我觉得犯人很有趣的样子。”这半真半假的话让埃文·贝尔哑口无言，这让约瑟夫·高登·莱维特不由得意地笑了起来，“我可没有你那么厉害，跨越年龄的限制，挑战高难度的角色。不然我觉得拉里这个角色很有吸引力，但我知道自己的斤两，还是罗伯特这个角色合适，又有挑战，又不失趣味。”

　　埃文·贝尔露出了无奈的笑容，朝约瑟夫·高登·莱维特竖起了大拇指，他想起了自己当初接下“改编剧本”约翰·拉罗歇的角色，回想起来怎么都觉得有点不自量力的诡异，还好，最终他演技取得了突破，更上一层楼，完成了电影的拍摄。但如果埃文·贝尔没有承受住压力，这部电影约翰·拉罗歇的戏份估计就必须要重新拍摄了。

　　不过，总体来说，那还是一次很好的经验，可不是常有机会在梅丽尔·斯特里普、尼古拉斯·凯奇这样的戏骨面前得到指点的。同时，埃文·贝尔也完全体会到，接合适角色的重要性了，也算是埃文·贝尔重生以来张扬自信习惯之后，第一次吃了闷亏，好歹是一个难得的经验。

　　“我一会还要见一个朋友，一起去吗？”埃文·贝尔看了看时间，已经快一点了，“也是很好的朋友，为了这个剧本专门约见的。”

　　“谁？”既然都是演员，约瑟夫·高登·莱维特也就多嘴问了一句。

　　“去年圣丹斯电影节上那部‘信徒’的男主角。”埃文·贝尔没有可以强调“信徒”获奖的经历，只是提起这部电影，不管约瑟夫·高登·莱维特喜欢与否，他是肯定知道的。

　　果然，约瑟夫·高登·莱维特双眼立刻绽放出神采来，“你是说瑞恩·高斯林？当然当然，能够认识这样的朋友，再好不过了。”约瑟夫·高登·莱维特比埃文·贝尔还积极，这让埃文·贝尔想起了他们两个认识的那一次，个性十足的约瑟夫·高登·莱维特对于演员同行中的同好之人，总是有些源源不断的热情，“他最近那部‘数字谋杀案’你看了吗？他的表现真的是太精彩了，就算是布洛克和他相比，都逊色不少。”

　　埃文·贝尔想起瑞恩·高斯林和桑德拉·布洛克最近的关系，表情有些怪异。“数字谋杀案”上映之后，瑞恩·高斯林和桑德拉·布洛克就分手了，谁提出的埃文·贝尔倒不知道，只是瑞恩·高斯林当天晚上喝酒之后给埃文·贝尔打了一个电话，迷迷糊糊地抱怨了一堆。

　　最近这一段时间，瑞恩·高斯林和桑德拉·布洛克正在为“数字谋杀案”做宣传，停留在了纽约。不过两个人出现在媒体面前，丝毫没有任何尴尬，也没有任何迹象表现出来，要么就是两个人道行高深，要么就是两个人是和平分手的。

　　埃文·贝尔原定就打算和约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林分别谈谈“致命身份”这个剧本的事，如果没有办法见面，就电话沟通，现在既然有时间相聚，当面说肯定方便许多。

　　在离开披萨店之前，埃文·贝尔就给瑞恩·高斯林发了一条短信，说约瑟夫·高登·莱维特会一起前往。要说知名度，就算是现在的埃文·贝尔估计也还是不及约瑟夫·高登·莱维特，毕竟他可以通过一部五年长红的电视剧反复在人们面前出现。所以，瑞恩·高斯林自然是认识他的，对于见面之事毫不犹豫就应了下来。

　　和瑞恩·高斯林见面的地方，是一家书店。虽然是书店，但其实算是休闲吧，里面有三分之二是书架，还有一小块空地是一个吧台，提供下午茶服务，旁边还有七八套沙发。此时沙发上零零散散坐着一些学生，大家低声交谈，只要不大声喧哗，倒对别人也没有什么影响。

　　见到瑞恩·高斯林，埃文·贝尔只来得及打声招呼，约瑟夫·高登·莱维特就压低声音说，“你也常来这里吗？我没课的时候也总喜欢在这里呆着。”这里周围就有好几所大学，的确是学生云集的地方，说完约瑟夫·高登·莱维特才意识到，自己有些唐突了，笑着伸出了自己的右手，“你好，我是约瑟夫·高登·莱维特，很高兴认识你。”

　　瑞恩·高斯林看了埃文·贝尔一眼，嘴角浮现出一抹笑意，然后才握住了眼前的右手，“很高兴认识你，我是瑞恩·高斯林。”其实瑞恩·高斯林骨子里还是有些忧郁的，虽然平时不显，但总是可以从他的眉宇之间看到一些端倪。也许，他喜欢吃糖的习惯，也是一种表现吧。所以，对于约瑟夫·高登·莱维特如此积极跳脱的性子，瑞恩·高斯林还是愣了愣。

　　“你有接拍‘信徒’的勇气，让人很佩服！”约瑟夫·高登·莱维特只用了一句话，就让瑞恩·高斯林缓过神来，笑了起来。

　　埃文·贝尔却在旁边打断了这番谈话，“嘿，伙计。今天我是来谈事情的，不是让你来交朋友的。”惹得约瑟夫·高登·莱维特嘟囔到，“我来就是为了交朋友的……”埃文·贝尔和瑞恩·高斯林两个人不由相视一笑。

　　“我这里有一个剧本，十一工作室负责制作，你有兴趣没？”埃文·贝尔从随身的包里掏出一包巧克力糖，扔给了瑞恩·高斯林，让对面的小伙一脸灿烂。

　　“你年初不是才说十一工作室现在没有这个资金没有这个能力嘛，怎么转头就开始制作电影了？”瑞恩·高斯林直接就拨开糖果吃了起来，“难道，你当初是为了拒绝我的加盟刻意找的借口？”话虽然如此说，但瑞恩·高斯林的眼底却是隐藏着清晰的戏谑。

　　埃文·贝尔摊手，“你要加入十一工作室，我绝对举双手欢迎。”约瑟夫·高登·莱维特从刚才那句话中就发现了猫腻，瞪着瑞恩·高斯林一会，发现没有回应，意识到他和对方还不熟悉，于是就改瞪埃文·贝尔。埃文·贝尔被瞪得毛了，只好回了一句，“我有一个工作室，之前有开玩笑让瑞恩加入我的工作室，不过我工作室没有资金没有资源，就算签了他也是耽误前程，所以就只是玩笑罢了。”

　　解释完之后，约瑟夫·高登·莱维特一脸怪异地看着埃文·贝尔，愣了一会，只说了一句话，“瞎操心。”让瑞恩·高斯林扑哧一下就笑了出来，差点被糖果呛到。显然，约瑟夫·高登·莱维特的意思是，前途是自己的事，如果别人觉得加入十一工作室是件好事，又何必要埃文·贝尔在那里瞎操心，签约就是了。

　　埃文·贝尔没有理会在旁边嘟囔的约瑟夫·高登·莱维特，因为他对这番话表示无奈，“伙计，这次的剧本还是很有意思的……”然后埃文·贝尔对着瑞恩·高斯林就解释起“致命身份”这个剧本来了。


第271章 当家不易

　　男生宿舍就算再整洁干净，也终究是男生宿舍，弥漫着只属于男性的味道。何况现在宿舍里已经有一整个寒假没有人居住，宿舍就更显凌乱了。

　　不过，此时埃文·贝尔的宿舍之中，却是少了些许雄性荷尔蒙的气息，空气中弥漫着欢爱过后的激情，糅合了女性的柔美和欢愉的火热，干燥的空气都略带湿润水汽。两个纠缠在一起的躯体浑身都是汗津津的，显示刚才“交战”的激烈。

　　女生稍微侧过了身子，用左手支撑起了自己的脑袋，眉宇之间的个性杂糅着一缕疲倦和慵懒，倒变得性感异常，“说吧，一回来就找我，有什么事？”

　　男生哧哧地笑了一下，“娜塔莉，你真的觉得以这个姿势谈事情也无所谓吗？”男生的眼光从女生的锁骨开始往下打量，流转的波光在眼底闪烁。

　　女生挑了挑眉毛，嗔了一声，然后将被单稍微拉上来一些，遮挡住了大半春光，“当然没问题，我们是朋友，你知道的，朋友！”但发现男生的目光还是在被单上靠近胸部的位置打量，女生真是哭笑不得，“埃文·贝尔！你到底谈不谈正事了！”

　　男生这才呵呵地笑了起来，“行，行。当然要谈，这才是今天找你的目的，虽然我根本不记得我们是怎么到床上来的。”这话终于惹恼了女生，狠狠地瞪了一眼，让男生笑得更加灿烂了。

　　此时，躺在埃文·贝尔宿舍床上的，赫然就是埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼。

　　今天上午和泰迪·贝尔一起驾车回来学校之后，埃文·贝尔就主动联系了娜塔莉·波特曼。昨天和约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林的见面十分顺利。

　　瑞恩·高斯林听完埃文·贝尔的介绍，没有太多的犹豫，就直接询问到，“有我的角色吗？”显然，他对于“致命身份”的剧本也很有兴趣，而且还能够帮助好友，这自然是再好不过的了。

　　瑞恩·高斯林最后挑走了年轻夫妇中丈夫路易斯的这个角色，也是一个大配角。

　　回到剑桥镇，由于是周日，见教授的事情暂时不急，埃文·贝尔就直接联系了娜塔莉·波特曼，想问问这位天才少女档期是否够，对“致命身份”这个剧本是否有兴趣。毕竟，如果以交情邀请这些好友出演，对于电影本身来说，对于成本来说，都绝对是有利无害的。

　　幸运的是，娜塔莉·波特曼就在学校，两个人就直接约了见面。

　　在埃文·贝尔的宿舍见面之后，两个人只是简单交谈了几句，就已经变成现在这个情况了。虽然赤果相见的情况有些怪异，但谈到正事，两个人的表情都恢复了严肃，即使脸上依旧挂着笑意，但语气已经认真起来。

　　“我手里有一个剧本……”埃文·贝尔将“致命身份”的事和盘托出，两个人这样躺在床铺上，用手臂支撑着脑袋，面对面地交谈了起来。

　　听完埃文·贝尔对剧本的描述，娜塔莉·波特曼轻咬着下唇的贝齿慢慢松开，红唇缓缓翘了起来，带有别样魅力，“埃文，认真的，你是因为成本不够才来找我的吧？”

　　聪明人谈话总是不需要太多拐弯抹角，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“如此没有自信，这可不像波特曼小姐的风格。你的演技我可以仰慕已久了。”说完还眨了眨眼，让娜塔莉·波特曼嘴角不由自主往上扬，却又有些不甘心地克制住自己，不过最后还是在埃文·贝尔那双眼眸的注视下，笑了起来，“当然，成本也肯定是原因之一。十一工作室现在可不富有，每一美元都要计算着花，所以，如果你参加演出的话，不管是主角还是配角，也许我都出不起大价钱。”

　　只有真正接触了，才知道钱不经用，特别是制作专辑、拍摄电影什么的，随便一撒，口袋里的钱顿时就见底了。当家不容易，埃文·贝尔一直都是知道的，可是自从开始准备“致命身份”的拍摄时，埃文·贝尔对这句话就有了更加深刻的体会。

　　娜塔莉·波特曼抬起自己的右手，顺着埃文·贝尔的唇瓣往下滑，在他结实的胸膛上划了一个圈，挑挑眉问到，“出不起大价钱，那到底是多少呢？”

　　埃文·贝尔不由咬了咬牙，抓住那只妖娆的右手，将俊脸一下靠了过去，“伙计，你在玩火。”顿时让娜塔莉·波特曼一阵娇笑。还好埃文·贝尔是记得正在谈正事，虽然姿势有些不雅，但的确是在谈正事，“所谓‘出不起大价钱’，其实也就是我的春宵一度罢了，这个价格如何？”显然埃文·贝尔还是不忘娜塔莉·波特曼刚才的玩火行为，声音略显粗哑地调侃到。

　　娜塔莉·波特曼将手抽了回来，哧哧地笑了起来，“这还不叫大价钱？在我看来，这‘一度’可是千万片酬都换不来的。”这让埃文·贝尔想起了“春宵一刻值千金”的俗语，不由哈哈大笑起来。

　　看着埃文·贝尔开怀大笑的模样，娜塔莉·波特曼眼底却没有太多的波动，双方都是很有魅力的人，但在两个人的眼中对方都只是朋友而已，不是没有魅力，也不是没有暧昧，只是火花不够而已。两个人之间的火花刚好够点燃这一刻春宵，却不够点燃爱情的荷尔蒙。

　　娜塔莉·波特曼脸上还是带着笑容，不过话题却是绕回了正事，“我这学期时间不多，如果是客串一个角色，倒没有问题。”

　　埃文·贝尔也很快就将注意力收了回来，“角色那么多，你自己挑选一个把。不过如果是要客串的话，过气明星卡洛琳和年轻夫妇中的妻子基妮都是不错的选择。”看来，继约瑟夫·高登·莱维特之后，娜塔莉·波特曼也要加盟“致命身份”剧组了，这对于资金紧张的十一工作室来说，绝对是又一件好事。

　　“那就基妮吧。”娜塔莉·波特曼很快就应了下来，看着埃文·贝尔的双眼，忽然想起了什么，不由一个人在那儿哧哧地窃笑起来，弄得埃文·贝尔一头雾水。笑了好一会，娜塔莉·波特曼才恢复了正常，“这个丈夫路易斯的角色是谁演，该不会是你吧？”

　　没有想到，娜塔莉·波特曼居然是想到了这件事，埃文·贝尔表示无语，“怎么，你希望是我，还是不希望是我呢？”

　　娜塔莉·波特曼挑了挑眉，故意叹了一口气，“其实是不是你都无所谓的。只是按照我个人意愿来说的话，不是你比较好一点。”一句话说的埃文·贝尔脸顿时黑了下来，“因为和你拍对手戏的话，媒体肯定又要在那里宣扬绯闻了。”

　　埃文·贝尔黑着的脸顿时明亮起来，“你难道是担心和我演对手戏，然后为我的魅力所倾倒？”

　　娜塔莉·波特曼立刻伸出了双手，在埃文·贝尔的胸膛前上下其手，“就你的魅力，我直接触碰也没有太多感觉的。”

　　埃文·贝尔一把抓住了娜塔莉·波特曼的双手，然后整个人压了上去，居高临下地看着娜塔莉·波特曼，两个人的鼻子接触到了一起，温热的气息再次紊乱起来，“你确定？”

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，露出洁白的牙齿，那一颗颗珍珠般的贝齿轻轻咬了咬下唇，在唇瓣上留下一个淡淡的齿印，“我确定。你的魅力对我无效！”

　　埃文·贝尔哑然失笑，“那你的意思是，今天也是仅仅一次的情况？”

　　娜塔莉·波特曼双手抬了抬，虽然依旧被埃文·贝尔紧握着，但手指却是抵住了眼前那匀称的胸膛，“是的，仅此一次的情况。”

　　不想，埃文·贝尔却是直接压了下来，靠在娜塔莉·波特曼的耳朵旁边，轻声说到，“仅此一次？那么，这个‘一次’也已经发生好多次了。”那热乎乎的鼻息让娜塔莉·波特曼才散热没有多久的耳朵顿时又充血起来，“让我数数，这好像已经是第六次还是第七次了？”

　　“第四次！”娜塔莉·波特曼立刻焦急地辩解到，不过话才说完，就看到埃文·贝尔侧脸上那一抹得意的笑容，让娜塔莉·波特曼顿时一阵害羞，不由有些着恼，“我说了，这只是偶尔出现的情况！”

　　自从有了第一次意外之后，娜塔莉·波特曼在为埃文·贝尔教授德语和法语的期间，又有过两次身体的探索。今天是第四次。

　　娜塔莉·波特曼抬起头，在埃文·贝尔的左肩上狠狠地咬了一下。埃文·贝尔顿时大惊小怪地呼喊了起来，引得娜塔莉·波特曼又是一阵得意。然后将埃文·贝尔推开，从埃文·贝尔光果的身子上爬了过去，准备下床，两个人赤果的皮肤接触，又是引发了一阵鸡皮疙瘩。

　　埃文·贝尔装疼也就是一下，平躺在床铺上，打量着正在穿衣服的娜塔莉·波特曼。女人在穿衣服时，身材的曼妙一点点被遮掩上，从原始的赤果变成风情万种的打扮，这是一个很性感的过程，“亲爱的娜塔莉，我的提议可是随时有效的，我觉得我们两个一直都相处得很好。”

　　娜塔莉·波特曼没有立刻回答，而是将衣服都穿好之后，回头对着埃文·贝尔嫣然一笑，“你是指有性朋友（Friends.With.Benefits）的提议？”埃文·贝尔点了点头，娜塔莉·波特曼皱了皱眉头，似乎在思考的模样，过了一两秒之后，才说道，“我现在觉得似乎有那么一点可行性了。”

　　这一次，只看到埃文·贝尔满面的笑容，不等埃文·贝尔有所回答，娜塔莉·波特曼就潇洒地离开了宿舍，只留下一扇被“砰”地一下关上的门板。


第272章 闭门潜修

　　“致命身份”中十个主要成人角色，埃文·贝尔只用了不到五万美元就解决了其中四个，对于剧组的成本节约来说，绝对是一个质的飞跃。

　　约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼三个人，每人只象征性地向埃文·贝尔收了一万美元的片酬，而埃文·贝尔自己决定暂时不讨论片酬的事，毕竟他自己是制作人、十一工作室是制作公司，他的片酬完全就是将左口袋的钱放进右口袋。

　　所以，准确地说，这四位演员，只花了十一工作室三万美元的片酬，这比原先预期的三百万美元可少了不是一点半点。如果再加上愿意降价的詹姆斯·曼高德，“致命身份”的预算方面顿时轻松了许多。

　　选择其他演员的事，有詹姆斯·曼高德和大卫·格林布拉特在洛杉矶忙碌，埃文·贝尔也终于有时间回归学校的繁忙了。

　　回到哈佛大学的第二天，正好是周一，埃文·贝尔就首先去见了穆勒·兰斯。毕业论文已经修改第八稿了，幸运的是，这一次穆勒·兰斯终于点头通过了。接下来埃文·贝尔只需要将格式再确认一遍，就可以准备毕业了。同时，穆勒·兰斯也会将这篇稿子投给“个性与社会心理学杂志”这本全美心理学核心期刊。只要出版了，那么稿费倒是其次的，但是埃文·贝尔的硕士毕业条件就算是达成一条了，这才是重要的。

　　相比穆勒·兰斯，埃文·贝尔在周一下午见到理查·温迪时，就被骂了个狗血淋头，“要不是首次竞标会因为一些原因推迟了一个月，你就要错过了！你懂不懂事情的严重性！”理查·温迪平时都是一个温和的性子，但如果让他真正生气起来，那绝对是十分可怕的，建筑系的学生平时大多和这位老头没大没小的，可只要察觉到理查·温迪真的发火了，整栋教学楼所有学生就连走路都会放轻脚步的。

　　老实人平时不发火，一发火绝对是火山爆发。理查·温迪就是如此。而此时，这座火山就爆发了。

　　“我不管你弄什么音乐什么电影，设计图呢？你的设计图呢？你到底知不知道这次机会的重要。”理查·温迪的连珠炮一拨接着一拨，从见面开始就没有让埃文·贝尔成功开口过，后来埃文·贝尔也放弃了，就听着自己的导师一个人在办公室里如同暴走的恐龙一般在咆哮，“原本竞标会应该是三月份的，那么你的设计图呢？你的设计图现在居然都没有初稿，如果你想放弃，直接告诉我，不要在那里拖拖拉拉的……”

　　巴拉巴拉……埃文·贝尔可不敢在此时去触理查·温迪的怒火，只能是乖乖地坐在位置上听着。

　　按照原计划，世界贸易中心大楼重建设计图的竞标会是在三月下旬举行，不过后来因为双子塔清理工程的庞大，还有纽约市政府内部的一些问题，所以竞标会推迟到了四月中旬。埃文·贝尔今年实在太忙了，断断续续地都有事情在忙着，如果不是竞标会推迟了，他还真的就错过了。

　　晕晕乎乎地过了约莫有七八分钟，埃文·贝尔只听见理查·温迪那双瞪得浑圆的眼睛，“我问你，你的设计图现在到什么进度了？”

　　埃文·贝尔这才意识到，理查·温迪已经训斥完毕了，连忙回答到，“其实初稿已经画好了，但后来我又推翻了自己的设计，决定重新画，目前构思已经完毕。”

　　听完埃文·贝尔的话，理查·温迪没有接话，只是对着埃文·贝尔干瞪眼，好一会才说到，“新图的初稿你估计还没有开始动笔吧？”

　　埃文·贝尔嘿嘿地笑了两声，“画了三分之一。”还是有些心虚的。埃文·贝尔知道，理查·温迪是看好自己的前途，才会将这次世界贸易中心重建的竞标会告知自己。埃文·贝尔也知道这个机会难得，当初也答应了理查·温迪，可惜却因为自己的繁忙到现在未能完成，埃文·贝尔也知道自己理亏。固然，繁忙是一个理由，但埃文·贝尔知道，理由同时也是借口，所以他没有过多的辩解。

　　理查·温迪被埃文·贝尔这句话气得七窍生烟，才画了三分之一，不过想想，总比还没有开始动笔好，也就顺气了一些。仔细琢磨了一下，理查·温迪也知道，自己这名弟子想来勤恳，不然也不会本科还没有毕业就独得自己的青睐。

　　之前这种事从来没有发生过，理查·温迪知道弟子在音乐、电影方面是佳绩连连，他能够牢牢记住设计图的事，已经很难得了。但他是建筑设计师，这次世界贸易中心重建的机会他很清楚有多么重要，所以情绪难免有些激动。

　　再想到，从进来到现在，弟子从来就没有狡辩反驳一句，态度再诚恳不过了。理查·温迪也就完全冷静了下来。

　　“十天，给你十天将设计图赶出来。”理查·温迪语气虽然还是有一些厉色，不过已经基本恢复了平时的温和，“但是要保证质量，没有质量看我把图纸撕了。”理查·温迪看着埃文·贝尔那脸笑容，心也不由软了软，想到弟子最近忙碌的行程，还是叮咛了一声，“注意身体。”

　　世界贸易中心重建设计方案竞标会推迟到了四月二十日举行，距离现在只有不到一个月的时间，埃文·贝尔画完设计图，经过两次修改，时间也就到了，十分紧迫。唯一值得庆幸的是，这是在埃文·贝尔的毕业设计基础上进行修改，而且埃文·贝尔已经有腹稿了，所以修改起来速度倒也不会太慢。

　　不管如何，告别了理查·温迪之后，埃文·贝尔就进入了闭关潜修。“致命身份”的事还好有人在筹备着，十一设计也有弗兰克·詹姆斯的帮忙，但是“你好，冰冷世界”的宣传就让克莱尔·戴斯顿感无力了，因为埃文·贝尔闭关之后，手机和邮件都不回复，就算给泰迪·贝尔去电话，也是被直接拒绝。

　　全身心投入设计图绘制之后，没有再为其他事务分心，埃文·贝尔的进度顿时快了起来。

　　关于世界贸易中心重建的设计提案，埃文·贝尔打算摒弃原本的双子塔想法，而改为建一座主塔，然后再邻近的几条街区建辅助楼。

　　如此一来首先可以解决因为双子塔之间通道而困扰纽约多年的风洞问题；其次也可以避免纽约市民对双子塔的缅怀——毕竟就算再建一座双子塔出来，也无法取代原本双子塔在大家心中的地位，而且还会时时刻刻提醒大家九一一的灾难；再次也是满足多功能建筑的快捷途径。

　　当然，最重要的是，埃文·贝尔原本的毕业设计就是一座大楼，然后旁边有辅助建筑群的，现在只需要在原有设计图纸上做修改，无须做彻底的修改，然后再单独对周围的辅助楼进行修改就可以了，这也是让工程缩减的好办法。

　　这一次的修改，埃文·贝尔主要是对大楼的防护系统和高度做出了修改，毕竟大楼的外观方面埃文·贝尔已经很满意了，也是他四年大学创意的结晶。原本的毕业设计，只有六百五十英尺而已，现在埃文·贝尔计划建到一千七百英尺左右，不是单纯追求高度，只需要有标志意义就足够了。

　　所以，虽然埃文·贝尔只画了三分之一的设计图纸，但十天已经足够他将剩余三分之二修改完成了。只是，不知道新的设计图纸可行性有多少，毕竟考虑到防护系统的实用性——特别是九一一之后，安全问题肯定会成为竞标会上绝对的关注焦点。这才是埃文·贝尔最需要着重考虑的问题。

　　在埃文·贝尔闭关的期间，娱乐圈先后发生了几件大事，其中“美国偶像”七月份投入海选的消息无疑是最为震撼的。

　　“我就是下一个美国偶像”这句口号将节目的立意顿时升华起来，“美国偶像”不仅象征着美国勤恳奋斗的精神，也象征着百年来所有人的“美国梦”，同时也象征着年轻人对梦想的追逐。这一句简单的口号，却意味深长，让选秀节目在北美大陆上猛然崛起。

　　“流行偶像”的成功让全世界见识到了选秀选拔出明日之星的可能性；十一工作室的背景让大家意识到这是独立歌手、平民歌手最佳的出头之路；“我就是下一个美国偶像”的口号让所有怀抱明星梦的青少年都加入了追随的行列。

　　前世，“美国偶像”的第一季只能算是简陋，无论是从报名人数到节目规模来说，都处于起步阶段，一直到了第二季选秀节目的威力才完全爆发出来。今世，不可避免地也契合了历史轨迹。毕竟，就算节目的宣传再铺天盖地，抱观望态度的人还是大多数，节目可以在英国存活，但在美国能够生根发芽，势必需要时间的检验。所以，第一季的比赛稍显冷清是可以预见的。

　　不过，在十一工作室和埃文·贝尔名声的号召下，“美国偶像”第一季还是焕发出了比前世更加强盛的生命力，这也算是一个进步了。

　　除去“美国偶像”，埃文·贝尔开始闭关之后不过几天，华纳唱片就按照计划正式发行了“胜过哈雷路亚”这张单曲，拉开了埃文·贝尔第二张专辑的序幕。


第273章 二辑一单

　　从2001年的四月一日到2002年的四月一日，整整一年，从“只是一个梦”面世的冷清，到“胜过哈雷路亚”面世的万众瞩目。一年时间，世界已经沧海桑田。

　　一年之间，前后已经是第七张单曲面世，中间还有一张高质量的专辑发行，更不用说前六张单曲首首精品，并且成绩斐然，有四张单曲都问鼎了公告牌排行榜的冠军宝座。埃文·贝尔的高产高质，也在美国音乐界小有名声了。更不用说，这首在格莱美颁奖典礼上一鸣惊人的“胜过哈雷路亚”了。

　　当初在格莱美颁奖典礼之后，就有多家杂志对“胜过哈雷路亚”的现场进行了点评，赞誉铺天盖地，特别是在九一一的背景之下，几乎找不到对这首歌的负面评价。偶尔出现的“哗众取宠”、“借九一一噱头博取关注”的评论，也没有太多的市场，毕竟观看格莱美颁奖典礼直播受到感动的观众可不是小部分。大家都清楚地知道，“胜过哈雷路亚”这首究竟配不配得上媒体的赞美。

　　四月一日，“胜过哈雷路亚”依旧是同时在十一音乐博客发布三十秒试听，这几乎已经成为了埃文·贝尔每次发行单曲之间的保留节目，其后在iTunes和各大唱片行同时上架。

　　几乎在同一时刻，媒体的评论就在网络上发布了。

　　“公告牌”杂志对今天首发的单曲发表评论，“九一一之后打动所有人心灵的旋律，这是灵魂的共鸣。”在公告牌的官方网站上，首页就对“胜过哈雷路亚”进行了推荐，这也是埃文·贝尔音乐出道一年以来，首次在公告牌网站首页上出现。

　　而亚当·罗伊在“滚石”发表的乐评，无疑就可以代表专业人士的普遍看法，“化繁为简，将所有的情感蕴含在这舒缓的旋律之下，徐徐道来的吉他音在心间荡起一圈一圈涟漪。仅仅一句‘胜过哈雷路亚’，就足以表达对九一一深切的哀悼和对未来不屈的希望。埃文在旋律、歌词、意境、主题上的造诣，又见进步，堪称佳曲！”

　　在评分方面，亚当·罗伊给了“胜过哈雷路亚”破天荒的九分，虽然下面有注解，歌曲本身八点九分，但因为其对九一一主题的升华，进入了九分行列。这是亚当·罗伊对埃文·贝尔目前七张单曲最高的分数，同时也是这位苛刻的乐评人时隔两年之后，再次给出了九分的优秀成绩，让乐评界一片哗然。

　　不仅如此，包括“自转”、“Q杂志”在内的四十六家媒体，对“胜过哈雷路亚”的评分也达到了八点七分，这也是去年艾丽西亚·凯斯那首“坠落”之后媒体平均分的新高。

　　这一次媒体对“胜过哈雷路亚”的赞不绝口，其实是可以预料的，毕竟格莱美颁奖典礼之后，几乎所有媒体在对埃文·贝尔的采访中，都必然会提到这首歌，并且是赞美之词溢于言表。同样的，观众对于“胜过哈雷路亚”这张单曲的支持也是可以预料的，无论是从格莱美颁奖典礼的收视人数，还是从网友对这首歌的期待，单曲在观众群中的支持率就可见一斑了。

　　四月一日，“胜过哈雷路亚”在iTunes单曲下载榜、公告牌、电台点播榜等多个排行榜上，将称霸了三月音乐榜单的“你好，冰冷世界”全面拉下马，形成横扫之势。

　　三十一万，这是“胜过哈雷路亚”四月一日在iTunes上创造的当日下载数字。整整一个月前，“你好，冰冷世界”才在iTunes上创造了当日下载突破二十万的历史记录，现在“胜过哈雷路亚”又将这个记录狠狠地拔高了一截。

　　原本环球、索尼等顶尖唱片公司就因为“你好，冰冷世界”数字音乐的惊人态势，开始了对于数字音乐商业化实质化的研究，现在“胜过哈雷路亚”又加上了一个如此重要的砝码，整个音乐市场顿时沸腾起来。

　　“胜过哈雷路亚”在iTunes的历史榜单上一骑绝尘，单日三十一万下载量，首周突破六十万，这个成绩如果转化成为实体销量，问鼎公告牌单曲榜冠军也是轻而易举的事，这让音乐行业不得不将数字音乐等同于实体专辑来看待，如此成绩忽视了，那注定将成为音乐市场的一大损失。

　　要知道，去年一年，音乐市场实体专辑的销量比2000年足足下降了近八千万张，在这其中固然有九一一事件的动荡，但根据不完全统计，数字音乐的下载量就足足有超过两亿之数，其中撇开非法下载带来的损失，iTunes上的合法下载量也超过了六千万这个数字。

　　换而言之，如果将iTunes的合法下载量等同于实体专辑，那么就是六千万实体专辑，去年和前年对比，销量的下降数字也就是两千万而已。再扣除九一一事件的影响，这个损失完全是可以接受范围。

　　所以，今年音乐行业各个协会都开始密切关注iTunes数字音乐商业化的可行性，以及其实际效果。三月份有“你好，冰冷世界”，四月份有“胜过哈雷路亚”，所有协会委员的思想时时刻刻在承受着冲击。

　　“胜过哈雷路亚”在iTunes上的辉煌一路高走，两周突破百万下载量，首月创造一百三十万下载量，让人瞠目结舌。

　　埃文·贝尔记得，在数字音乐商业化完全走上正轨之后，单曲销量动则五六百万都十分正常，大部分都是由数字音乐下载贡献的，之后形成了单曲卖数字音乐、专辑卖实体唱片的局面。所以，单曲销量反而因为下载的便利，一飞冲天。这单月一百三十万的下载量，算不上多，但在未来数字音乐商业化完全被接受之后，也算是很不错的成绩了。

　　就连了解数字音乐商业化威力的埃文·贝尔，对于首月一百三十万的下载量都感觉吃惊了，何况是媒体、唱片公司、音乐行业业内人士。一时间，数字音乐商业化实行一周年之际，又再现了去年刚刚面世时的繁荣热闹，随处可见对音乐产业剖析的专业性文章。

　　正如年初那份德国研究报告所述，数字音乐下载对于实体唱片的销量影响是不大的，所以，iTunes上惊人的下载量在横扫千军的同时，“胜过哈雷路亚”的实体销量也是一飞冲天。

　　“胜过哈雷路亚”这张单曲的封套依旧延续了埃文·贝尔的高水准，白色为底的封面上，正中央画着一副天秤。天秤的左边是一对天使翅膀，天秤的右边则是一盏白炽灯，右边稍微往下了一些，显得分量更重的模样。在中间的上方就写着单曲的名字，“胜过哈雷路亚”；而中间的下放则是署名“埃文·贝尔，十一工作室出品”。

　　这副素描出来之后，在网络上形成了热烈的讨论。不同于埃文·贝尔之前的六张单曲，封面虽然有所寓意，但基本都能够读懂。可是这一次，看着这个封面所有人都一头雾水。

　　事实上，在热烈的讨论中，有一种说法最多人支持，大家认为，左边的天使翅膀代表了上帝，而在此埃文·贝尔没有画一只小天使，只有翅膀的原因，则是因为这代表了那句“哈雷路亚”，只有象征意义，没有实际效果；右边的白炽灯则代表生活，也许是一个家庭留守的灯光，也许是一份工作通宵的灯光，也许是向前走的指引明灯。而中间悬吊着的那句“胜过哈雷路亚”，不仅是歌曲的名字，也是上帝的寓意——右边更加偏重正是上帝的指示。

　　显然，这个封面就是通过如此最简单的画面，传达了歌曲丰富的深意。

　　不过，正在闭关的埃文·贝尔，记者们是无缘拜访的，关于封面的讨论自然也就暂时没有答案了。

　　在“胜过哈雷路亚”面世的首周，这张万众瞩目的单曲就创造了五十三万的销量，没有任何悬念地拿下了本周公告牌单曲排行榜的冠军宝座，这是埃文·贝尔的第五张冠军单曲，拿冠军的阵势颇有些横扫的架势。

　　同时，这也是公告牌一百零八年以来，第三首没有公布MV就空降冠军的单曲。在此之前，“海阔天空”就曾经没有MV拿下了公告牌单曲冠军宝座，不过那已经是在单曲发行了三周之后的事了。而“胜过哈雷路亚”是没有MV的情况下，发行首周就空降冠军宝座，历史上第三个做到如此记录的歌手，声势惊人。

　　与此同时，“你好，冰冷世界”还在单曲榜的前五位，其他五张单曲依旧在前百名徘徊，不过“最后”已经跌落到了九十二名，估计不久之后就会出榜了。即使如此，出道以来前七张单曲同时在公告牌单曲榜前百名的成绩，虽然比不上西城男孩（Westlife）出道七张单曲全部夺冠的辉煌，也是新人之中出类拔萃的存在了。

　　依靠在格莱美颁奖典礼现场演唱的庞大宣传力，第二周“胜过哈雷路亚”居然又拿下了三十五万的销量，如此微弱的跌势也是一个奇迹，蝉联冠军宝座没有任何问题。

　　在“胜过哈雷路亚”发行第三周时，由于埃文·贝尔缺席了新单曲宣传的华纳唱片，终于公布了这张单曲的MV，作为一种宣传造势手段，再次吸引了公众的注意力。


第274章 灵魂曲风

　　这一次“胜过哈雷路亚”的MV再一次由埃文·贝尔操刀，这也是“只是一个梦”、“疯狂的世界”之后，埃文·贝尔第三次导演MV。同样，埃文·贝尔也没有让大家失望。

　　不同于“只是一个梦”的意象化故事串联，也不同于“疯狂的世界”一镜到底的图像化叙事，“胜过哈雷路亚”却采用了最简单最规矩的故事顺序陈述风格。

　　MV讲述了一个再通俗不过的故事。

　　一位老人正在整理仓库，却在老旧的信件中发现了以前恋人的来信。回忆在手中泛黄的信件上展开。

　　1953年，老人还年轻，他有一位真心相爱的恋人，两个人已经谈婚论嫁了。但是一纸兵役召唤文书，让年轻人背井离乡，参军去了。最开始两个人还会有书信来往，可是由于通讯的落后，两个人的书信渐渐就变得少了。

　　1955年五月，他收到了恋人的最后一封来信，不过当时他已经在战地认识了新的恋人，两个人已经准备订婚。犹豫再三之后，他将来信放进了铁盒里，没有再打开过。

　　这一过去，就是四十八年岁月，直到今天，又回到孑然一身的老人，才再次翻出了这份来信。

　　老人没有打开信件，只是按照信件上的地址按图索骥，想再次见见老友。信件上的地址早就沧海桑田，住着陌生人。在陌生人的指引下，老人又到了市政厅，去询问当年这个地址所住之人现在的咨询。根据市政厅工作人员的指引，老人找到了一片墓地。

　　当年的心爱之人，现在已是一堆尘土。看着墓碑上的字，“1955年八月”，这是他收到信件之后的三个月。他正在过新婚蜜月，而旧人却已经阴阳两隔。但见新人笑，哪闻旧人哭。已经半个身子在黄土里的老人心有戚然。当年的自己，到底是做对了还是做错了？

　　在墓碑之前，老人席地而坐，打开了信件。里面只有一句话，“亲爱的，你就要做父亲了。”

　　在这一刻，颤抖的双手再也无法控制住，信件飘然而落。就算泪流雨下，那又如何，逝去的过错已经没有挽回的机会了。

　　暮然回首，回到那遥远的1955年五月。曾经的恋人，挺着肚子坐在门口的台阶上，夕阳西下，等待爱人回归的身影。但一直到夜色笼罩大地，门前依旧空无一人。

　　这支MV的故事十分简单，甚至有些俗套。埃文·贝尔至始至终都没有出现，只是采用了几位老练的演员罢了。只有埃文·贝尔那清澈而忧伤的声音，在耳边轻吟。

　　埃文·贝尔在MV中基本采用了顺叙，间或插播回忆，不过通篇采用黑白色调进行拍摄，唯一的色彩就是泛黄的信件。这似乎代表了1955年和2002年之间的连接点，当最后老人的泪水落在信件那泛黄的色泽之上，泛开一团一团的晕色，让人不由就觉得鼻头发酸。

　　这也许只是一个简单的故事，但埃文·贝尔却用最干净利落的拍摄手法将故事呈现了出来，而MV的末尾回到了1955年等待未婚夫回归的女子身影，让人潸然泪下。再结合“胜过哈雷路亚”这首歌的歌词，才会发现这个故事的意义深刻。

　　在悔恨、纠结、忧伤面前，一句哈雷路亚永远不够，因为说一句“哈雷路亚”没有办法起到任何帮助。不想错过，不想后悔，不想伤心，就将紧扣的十指松开，将弯曲的双膝挺直，将口中的哈雷路亚放进心里，迈开步伐向前走。生活在继续，才有挽救一些的可能性。

　　这支MV和“胜过哈雷路亚”的风格十分契合，清新淡然，却有着挥之不去的忧伤。没有大喜大悲，却在不知不觉中湿润了双眼。正如乐评所说，“这是来自灵魂的声音”。

　　相比之前“一”这张专辑的风格，“胜过哈雷路亚”更多是灵魂、流行唱法，这也让媒体开始讨论，难道埃文·贝尔第二张专辑居然要离开他最熟悉的摇滚领域，探索新的音乐风格？在音乐界，风格的跨界十分正常，更何况现在还是各种风格相互融合的新时代，不过完全放弃之前的音乐风格，展开全新挑战的事却十分稀奇。

　　不过，埃文·贝尔现在也就公布了一首“胜过哈雷路亚”而已，也有可能和之前“只是一个梦”一样，只是整张专辑中特例的一首歌，其他歌曲依旧延续摇滚风格。目前的猜测，都是媒体自娱自乐。

　　由此可见，媒体对埃文·贝尔的高度关注了，仅仅是一点风吹草动，媒体就开始捕风捉影。这在去年是绝对不可能发生的事。从这个小细节来看，也可以对埃文·贝尔如今在音乐方面的威势有那么一点了解。

　　虽然埃文·贝尔处于闭关阶段，没有参与宣传，但依靠格莱美颁奖典礼强大的宣传力度，媒体也不会放过这条好新闻，现在辅以MV的推出，“胜过哈雷路亚”的销量倒是让克莱尔·戴斯松了一口气。

　　MV公布当天，“胜过哈雷路亚”又拿下了八万的销量，在发行三周之后单日销量依旧如此惊人，确实是声势正隆。依靠MV推广的宣传，“胜过哈雷路亚”不费吹灰之力就拿下了本周公告牌单曲榜的冠军。

　　最后，“胜过哈雷路亚”在公告牌单曲排行榜上，轻松蝉联了五周冠军，也成为了埃文·贝尔目前七张单曲中在冠军宝座上停留最久的单曲，为第二张专辑打响了头炮。

　　首月“胜过哈雷路亚”就创造了一百六十万的销量，这个成绩已经无限逼近去年的年终冠军“停在这一刻”两百万的销量，并且，这还是没有计算iTunes上一百三十万下载量的成绩，如果两方面叠加的话，就是两百九十万，这个成绩在前年也依旧可以拿下亚军。所以，音乐行业协会开始重视数字音乐商业化，也是理所当然的事了。

　　从冠军排行榜下来之后，“胜过哈雷路亚”在亚军位置上待了一周，然后就在前十名徘徊，一直到十月底，足足在前十名中待了三十二周，成绩惊人。虽然2002年才刚刚进入四月份，就有媒体大胆预测，“胜过哈雷路亚”会是今年单曲销量排行榜冠军的有力竞争者。

　　在埃文·贝尔闭关期间，除了“美国偶像”的开启、“胜过哈雷路亚”的发行，“致命身份”那里也终于取得了实质性的进展。

　　由于埃文·贝尔潜修去了，泰迪·贝尔就肩负起了联络核心的职责。

　　刚刚接到了大卫·格林布拉特的电话，了解了美国演员工会那方面的最新情况，泰迪·贝尔就拨通了詹姆斯·曼高德的手机，“你好，这里是泰迪。”

　　“嘿，泰迪，我正想给你打电话。”詹姆斯·曼高德是一个留着大胡子、身材微微发福的中年男子，虽然刚刚开始接触时，或多或少可以感受到一些属于天才的高傲和孤僻，不过相处过一段时间，就感觉好多了，至少电话沟通时，语气算是十分轻松愉快。“我已经说服了雷·利奥塔和阿曼达·皮特参与电影的演出了，而且片酬比你给出的数字还要低一些。”

　　听到这个消息，泰迪·贝尔一阵惊喜，“那真的是太好了，我这里也有一个好消息，普路特·泰勒·文斯和约翰·哈克斯也都答应出演了。如此以来，演员阵容都已经筹备得差不多了吧。”

　　最近大卫·格林布拉特和詹姆斯·曼高德两个人分头行事，拿着之前埃文·贝尔想出的六人演员名单，在联系这些演员的同时，也通过各自的途径寻找其他合适人选。

　　雷·利奥塔曾经在“好家伙”、“沉默的羔羊2”等电影中有出色的表现，因为外形亦正亦邪，所以戏路很广，虽然作品不多，但始终保持了一定的水准。他将出演影片中警察罗德斯这个角色。

　　至于出演无数配角出身的阿曼达·皮特，不管是大卫·格林布拉特，还是詹姆斯·曼高德，都对她没有太多了解。埃文·贝尔记得她，却是因为后世她出演了灾难电影“2012”中男主角妻子这个角色，才留下了深刻的印象。恰巧，她就是出演“致命身份”中主要四个角色中妓女帕丽斯的演员。

　　饰演“海上钢琴师”中1900挚友麦克斯一角的普路特·泰勒·文斯则是出演不是主角的主角麦肯·瑞夫：这个拥有十一个人格的犯人；约翰·哈克斯是四位主演中最后一个，汽车旅馆经理一角的演员。

　　除去这四个演员之外，埃文·贝尔记下的另外两个名字拼写都出现了错误，一时间没有找到合适人选。即使如此，依靠埃文·贝尔的“慧眼”，影片最主要的四个角色都已经找到了合适人选，再加上三位好友约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼的加盟，十一个主要角色已经找到了七位。

　　“那真是再好不过了。”詹姆斯·曼高德也不由笑出了声，“我剧组也筹备得差不多了，剩下几名演员找到，就可以随时开拍了。”

　　“对了，詹姆斯，你不是打算在摄影棚进行棚内封闭拍摄吗？你有推荐的电影公司吗？”泰迪·贝尔想起了这个最重要的事，“我的意思是，摄影棚要多大，哪家电影公司去租赁比较方便？”


第275章 踏脚基石

　　当埃文·贝尔结束闭关的时候，才知道事情已经取得了突破性的进展。“致命身份”的演员阵容和工作人员都已经确定下来了，开拍日期也已经确定了，五月三十日。主要是因为，目前工作人员已经开始在摄影棚内搭建场景了，最快也需要五到六周的时间。如果搭建过程中出错了，这个时间还需要再拉长。还好，时间的推迟对于埃文·贝尔来说，反而是好事，毕竟离暑假越近，他的时间就越充足。

　　将世界贸易中心重建的设计图纸初稿完成之后，埃文·贝尔就马不停蹄地就去拜见理查·温迪了，前后又做了三次大修改，数次小修改，终于在四月十五日，距离竞标会开始还有五天时，将设计图纸的第一版确定了下来。

　　离开理查·温迪的办公室，埃文·贝尔觉得自己都要成野人了，这前后连续近一个月都在高强度地投入设计图的作业中，现在终于完成了，却还不能松一口气，因为要准备五天之后在纽约举行的竞标会，又是一番苦战。

　　站在教学楼的门口，伸了一个大大的懒腰，来来往往的学子们都不由侧目。在这建筑系，埃文·贝尔说不上大名鼎鼎，但认识他的人也的确不少，不仅因为系里理查·温迪等教授对他另眼相待，他在建筑设计方面的天赋也算是小有名声了。在哈佛大学里，校外的名声都是浮云，什么音乐什么电影，只是花边新闻罢了，只有学术上的才华，才能让这个才子云集的大学闯出一番名堂。

　　埃文·贝尔和几位点头之交的校友微笑打了招呼，就迈开步伐往心理学系教学楼的方向迈开步伐，今天穆勒·兰斯喊他过去一趟，不知道有什么事。

　　才走出没有多远，就听到右手边有一个声音传了过来，“埃文！埃文！”

　　顺着声音望过去，一个凹凸有致的美女朝这里一蹦一跳地跑过来，现在已经是四月中旬了，这位美女穿着一件白色运动背心，搭配七分牛仔裤和白色低帮帆布鞋，外面套了一件天蓝色的运动外套。姣好的身材将背心填满，随着每一次的跑动而上下起伏，那波涛汹涌的壮观倒真吸引了不少人的目光，一头金色的长发被梳成马尾辫，在头顶上左右摇摆，小麦色的健康肤色抹上一侧汗水，在阳光的照射下呈现出漂亮的蜜色。再加上分明的五官，灿烂的笑容，这赫然就是文学系有名的运动型美女，海蒂·蒙哥马利。

　　在女文豪云集的文学系里，出现一名运动型阳光美女，本就是稀奇事，再加上这位美女胆子大，很敢玩，她在校园之“狼”中的名声自然不会小。更何况，海蒂·蒙哥马利入学时，先后搭上了有名的主唱埃文·贝尔和橄榄球队四分卫芬恩，就已经让这位小美女声名远播了。

　　埃文·贝尔和这位小美女除了前年的返校舞会之外，就没有太多交集了，倒是上次在图书馆门口遇见时，有些狼狈地逃走了。

　　今天许久不见阳光，再加上终于解决了一件重要之事，心情愉悦之际，埃文·贝尔也就停下了脚步。

　　“嘿，好久不见。”海蒂·蒙哥马利巧笑颜兮地站在了埃文·贝尔的面前，用右手手背擦了擦额头的汗水，倒真是别有一番风情，难怪有那么多男生愿意拜倒在她的石榴裙之下。

　　埃文·贝尔也展露笑颜，说起了闲话，“刚刚运动回来？”

　　海蒂·蒙哥马利双手随意插在腰上，虽然没有淑女风范，大胆直接的作风倒别有一番爽朗的魅力，“最近你的身影可是到处都是，还以为你忙到连来学校的时间都没有了，不想却看见你在这里悠闲地散步。这周有一个聚会，有兴趣吗？”

　　“有美女邀请，本应当立刻就答应下来的。”埃文·贝尔露出了一个大大的笑容，可以清晰地看到那整齐洁白的牙齿，“可惜，这周我要回纽约一趟，只能忍痛拒绝了。”

　　埃文·贝尔那活宝般活泼的表情，让海蒂·蒙哥马利哧哧地笑了起来，又是一番波涛汹涌，“看来纽约有要事了，是为了宣传新单曲‘胜过哈雷路亚’吗？看来成为歌手之后，的确是繁忙异常。”

　　听到海蒂·蒙哥马利话语里一直若有似无地提起娱乐圈的事，埃文·贝尔不由想起上一次在图书馆门口，这位小女子就表现出了对娱乐圈强大的兴趣，大有让埃文·贝尔引荐她入行的架势。想到这里，埃文·贝尔笑容不变，回答却是应付了起来，“哈哈，要忙的事情多了，可不见得就是那些事。最近学校的事就已经让我焦头烂额了，真担心我能否顺利毕业啊。”

　　“毕业那是肯定的，就算今年因为音乐电影事业的繁忙，没有办法毕业，教授也肯定会理解的。”海蒂·蒙哥马利隐隐地朝埃文·贝尔靠了靠，傲人的身材在埃文·贝尔的眸子下缓缓放大，“我倒是一直都很好奇，在娱乐圈里真的如此繁忙吗？还是说，只有歌手如此忙，演员、模特们都会相对来说好很多。”

　　埃文·贝尔还没有来得及回答，就感觉到自己左边手臂上一团火热的柔软贴了上来，如果放在其他任何时候，这可是一个大好机会，可惜此时难消美人恩，埃文·贝尔对于成为娱乐圈踏脚石这件事，一点兴趣都没有。

　　“埃文，你说如果我有成为演员的潜质吗？或者模特？”海蒂·蒙哥马利果然又将话题绕了过来，这让埃文·贝尔颇感无奈。上一次就婉言拒绝了，可惜海蒂·蒙哥马利似乎不死心，看来她对于进娱乐圈的事非常热衷。这在哈佛大学也算是一个异类了。

　　“亲爱的海蒂，你本身就是天生丽质，成为模特绝对没有问题。”熟悉埃文·贝尔的人就知道，他现在没有说“伙计”，而是称呼名字，而且语气也多了一些疏离感和客套，就明白，他已经不耐烦了。“糟糕，我约了教授见面，就要迟到了。真的十分抱歉，下次有机会再一起去派对！”

　　埃文·贝尔说完之后，就不动声色地侧开了身子，微笑地告辞了，只听见海蒂·蒙哥马利在身后扬声说到，“下次见面再说！”看来，这女子居然如此锲而不舍，让埃文·贝尔哑然失笑。

　　到达穆勒·兰斯办公室时，埃文·贝尔得知教务处的工作人员正在里面和教授开会，似乎是在讨论秋季学期新生的事，埃文·贝尔这才意识到，新生的面试早已经结束了，今年秋季又会有一批学子进入哈佛的校园。

　　不过二十分钟左右，教务处工作人员就离开了。埃文·贝尔进入办公室里，就看到了穆勒·兰斯正在翻阅着桌面上的文件，他只是抬头看了埃文·贝尔一眼，说了一句“坐”，然后就又低头琢磨起来。

　　埃文·贝尔正百无聊赖地想着，晚上是不是应该出去放松放松，这一个月以来精神有点过于紧绷了，就听到穆勒·兰斯询问到，“下学期基础心理学的课，安排在周几合适？”

　　“我无所谓。”埃文·贝尔回神过来，没有想太多就直接回答了一句，“不管是周几，我每周都要回来学校一趟，不是吗？”埃文·贝尔这才想起来，他要带大一基础心理学的课程，就是今年的九月份了，时间真快。

　　穆勒·兰斯抬头看着弟子笑了笑，“怎么，没有基础心理学的课，你还不回来了？”

　　埃文·贝尔也不害怕，笑呵呵地回了一句，“有时间的话，我倒是想去登登蒙罗山，享受一下人生。”所谓蒙罗山，并不是特指一座山，而是特指苏格兰境内三千英尺（约九百一十四米）的山峰。

　　在苏格兰境内，高峰林立，1891年休·蒙罗爵士统计处了苏格兰境内所有海拔超过三千英尺的山，当时他的名单上有两百七十七座山，但今天的名单已经将这个数字修订为两百八十四座了。名单出现之后，大家就习惯以“蒙罗山”来统称这些山，而登山爱好者们也都以登顶所有蒙罗山为荣。

　　穆勒·兰斯对蒙罗山倒知道得不详细，不过“登山”这个词还是明白的，糗了埃文·贝尔一句，“要登山，你可以挑战惠特尼山看看嘛。”惠特尼山，海拔一万四千四百九十五英尺（约四千四百一十八米），是美国本土最高峰。埃文·贝尔也就是一个登山业余爱好者，惠特尼山可不是他能够挑战的。看着弟子目瞪口呆的模样，穆勒·兰斯笑了笑，没有在这个话题上继续下去，“那就安排在周一吧，下午两点。”

　　埃文·贝尔点了点头，表示时间表记下了。

　　“今天找你来，是因为这个事。”穆勒·兰斯将办公桌右上角拜访的一堆文件最上方的一本杂志递了过来，“这是样本，现在主编再进行最后一轮审查，没有问题的话，五月号就会如此发行了。”

　　埃文·贝尔接过来一看，赫然是“个性与社会心理学杂志”，穆勒·兰斯将杂志交给了弟子之后，双手叠放在小腹上，眼底带着淡淡的骄傲，“你应该是近二十年来，在这本期刊上发布论文年纪最小的作者了，当然，也许学历也是最低的。”后面这句话，明明应该是赞扬的，但从穆勒·兰斯的嘴里说出来，怎么都觉得有一点调侃的味道在。


第276章 学术成就

　　学术界，总是有些排外的，只有这个领域的专业人士、顶级人士才会得到认可。在美国心理学界，他们对于埃文·贝尔的其他身份都不敢兴趣，无论是歌手也好演员也罢，和心理学界都没有丝毫关系。

　　同理，作为美国心理学会出版的专业心理学学术月刊，“个性与社会心理学杂志”也是如此，关于埃文·贝尔，他们关心的只有一点，这位在穆勒·兰斯门下学习的大学生，居然对于人格分裂有如此深刻的研究，包括将心理学问题和法律范畴、社会伦理范畴结合进行讨论，也是言之有物。虽然不能说开创了一个新的流派，却的确是将社会中不少现象都挖掘了出来，称之为创新者倒是不为过的。

　　“个性与社会心理学杂志”是美国心理学领域最顶级的专业期刊之一，每期杂志的内容都经过缜密的审核，特别是对于论文内容的探讨和求证堪称繁琐。一篇论文、评论或者研究报告的刊登，前后要经过六到七个关卡的审核，还有一个月至数年的求证时间。如此繁琐的过程，只为了保证学术的权威性。

　　就目前而言，“个性与社会心理学杂志”上有幸被刊登文章的，年纪最轻没有低于二十五周岁，学位最低也是硕士。所以，这一次埃文·贝尔的论文“论人格分裂能否成为犯罪事实的判定标准”，经过了前后一个月的审核，顺利出现在了期刊的样本上，基本上已经确定将成为该杂志有史以来最年轻、学历最低的刊登作者了。

　　“个性与社会心理学杂志”分为三个独立部分，埃文·贝尔的这篇论文以探讨性研究论文的类别，刊登在态度与社会认知这个部分。

　　能够在这本期刊上刊登论文，不仅仅是一个荣誉那么简单，更意味着埃文·贝尔这个名字在美国心理学界正式进入大众视野，这对于任何一名致力于在心理学方面有所成就的学生来说，都是千载难逢的好机会。

　　可惜，穆勒·兰斯知道自己这名弟子，完全就是心不在焉、不务正业，一会去旅游，一会去唱歌，一会又去弄建筑设计，完全就是一派游戏人间的姿态。穆勒·兰斯也颇有些恨铁不成钢的模样，所以才会开口调侃了埃文·贝尔。

　　面对教授的调侃，埃文·贝尔却是一点也不在意，反而松了一口气，“呼，总算是结束了。”这篇论文前后也经历了有近两年时间，真是让人头疼，结束了自然是好事。这态度让穆勒·兰斯还真是哭笑不得。随即埃文·贝尔又嘿嘿笑了起来，“如此以来，下学期上基础心理学的时候总算是有一点权威性了。”

　　穆勒·兰斯却是拉下了脸，伸出右手，示意把“个性与社会心理学杂志”的样本拿回来，虎着脸说，“权威性？你担心那么多干什么？该怎么打分就怎么打分，B和C多一点也无所谓，在我看来，F也是必要的。”

　　听到这话，埃文·贝尔有些吃惊地看着教授，“基础课给分也要如此严吗？那以后没有人选课了怎么办？”

　　在美国大学中，评分系统有好几种，比如说及格与不及格，比如说A、B、C、D、F评分制。一般来说，A代表优秀，B为良好，C是一般，D为及格，而F则是悲催的不及格。如果符合严格的正态分部，学生取得最多的成绩应该是C，能够拿到B就很出众了。

　　但事实上，如今评分系统已经遭受到了严峻的挑战。现在学生素质的升高，教授判分标准的放松，拿A的学生越好越多。所以导致了一个情况，教授给分颇有些骑虎难下的态势。如果严格给分，分数卡得严，那么学生选课就会减少；学生人数的下降，在大众心里往往代表着学校教育水平的下滑，如此一来教授就要丢饭碗。相反，如果给分放松，一片都是A，那么学生就无法区别出优劣，教授的教学水平必然受到质疑，这对于未来的工作系统也是有影响的。

　　故而，埃文·贝尔才会有此一问，他还以为，基础心理学是公共必修基础课，给分可以适当放松一些，无需卡得太严。

　　不想，穆勒·兰斯却是狠狠瞪了埃文·贝尔一眼，不过埃文·贝尔却是对自己的指导教授很有了解，虽然表情也认真了起来，但眼底还是带着一抹笑意，“给分当然应该严厉一点，不然以后心理学系就留下一堆连基础知识都不知道的草包。专业课倒是可以适当放松一些，反而是基础课因为都是必修，没有逃课的危险，所以卡分必须严一些。”

　　埃文·贝尔摸摸右手的无名指，对穆勒·兰斯笑了笑，“是你说的！”

　　看着埃文·贝尔脸上那坏笑，穆勒·兰斯如何不知道弟子心里所想，估计他早就想虐虐那些大一新生了。穆勒·兰斯怀疑，以这小子的性格，就算没有自己的允许应该也会想做什么就做什么，现在有了自己的允许，行事就更肆无忌惮了。这让穆勒·兰斯顿感头疼。不过转念想想，至少在学术上，弟子是没有任何问题的，那就随他去折腾好了。

　　将心理学论文的事搞定之后，埃文·贝尔的毕业事宜总算是尘埃落定了，心理学系和建筑系都顺利毕业，成功拿到了哈佛大学的双学位。不过，这只是到一段落而已。

　　当天晚上，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼在一起聚了聚，只是单纯地喝酒聊天放松，并没有其他的“娱乐活动”。

　　之后，休整了两天，埃文·贝尔就和理查·温迪两个人前往纽约去了。这一次，埃文·贝尔去纽约是参加世界贸易中心大楼重建的竞标会，所以泰迪·贝尔自然没有跟去的必要。

　　埃文·贝尔才一出现在纽约，行踪就立刻被暴露了出来。对于记者们来说，最近又是“美国偶像”的消息，又是“胜过哈雷路亚”的横扫，能够抓到埃文·贝尔就意味着销量，如果是独家的话，那也许就是升职。所以，狗仔队们爆发出了惊人的能量。从埃文·贝尔进入曼哈顿开始，一路追踪到王子街十一号，甚至连他当天晚上和凯瑟琳·贝尔在街角的法国餐厅用餐内容都有相关报道出来。

　　肖恩·霍尔，这一次为了报道“美国偶像”，过来纽约之后，“世界新闻报”副主编安迪·库尔森干脆就让自己的得力干将在纽约分部驻扎了，毕竟最近美国这里也是热闹不已。

　　埃文·贝尔出现在纽约的消息，肖恩·霍尔第一时间就知道了，不过他倒没有太多的关心。毕竟，对于他来说，“美国偶像”和“胜过哈雷路亚”都没有太多新闻价值，他想挖掘到的是独家，而且必须是劲爆独家。

　　要说最近值得肖恩·霍尔关心的话题，倒是有一件，世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会。就肖恩·霍尔个人来说，其实对这件事没有太多想法，一来他没有经历过九一一，二来他不是纽约人，对双子塔没有那么深的情感；但是对“世界新闻报”来说，这却是一个好题材。

　　自从二月份纽约市政府宣布将在原址对世界贸易中心重建起来，这个话题的热度就没有降温过。所有美国人都加入了讨论，其中以纽约人最为激动。作为曾经的纽约地标性建筑，双子塔在纽约人心中有着不可取代的作用，而且，这一次世界贸易中心的重建工作，也被认为是美国对恐怖份子做出的第一次反击。

　　新建大楼如果比原本大楼矮了，那就是对恐怖份子的胆怯；新建大楼如果设计平庸了，那就是对恐怖份子的妥协；新建大楼如果不够显眼了，那就是对双子塔的侮辱……纽约市不少激进份子，对这次重建工作投以了惊人的热情。

　　最初，曾经有人建议纽约市政府再次重建双子塔，无需重新设计，就是将地标性的双子塔再次还原。但这个提案遭受到了严重的抗议，包括纽约客在内的美国人，都认为双子塔是无法取代的，如果还原双子塔，那么不仅将失去纪念意义，也将失去象征意义，这是对双子塔“牺牲”的一种侮辱。这个方案被毫不留情地否决了。

　　所以，现在大家都将目光聚焦到了公开竞标会。任谁都知道，任何一个设计图纸中标之后，都将成为万众瞩目的核心，同时也将承受着纽约三百多万人口的挑剔。

　　肖恩·霍尔个人对竞标会不敢兴趣，但这并不影响他到现场采访的热情，因为他知道竞标会的一举一动都可能成为“世界新闻报”销量取得突破的素材。如果有黑幕、冲突被爆了出来，那就更加精彩了。

　　随着世界贸易中心大楼重建设计图纸公开竞标会日期的临近，原本就喧闹无比的纽约，越发显得兴奋起来，就好像达到沸点的大火炉。而媒体云集的大苹果，此时更是召集了世界各地大型通讯社的通讯员到场。


第277章 纽约竞标

　　希尔顿酒店，举世闻名，两千七百家分店，四十七万间客房，除了南极之外，它的身影遍及全球，堪称“旅店帝国”。

　　希尔顿酒店在纽约曼哈顿的分店，地处东曼哈顿，位于无线电城音乐厅以及洛克菲勒中心旁边，距离百老汇只有几个街区，毗邻第五大道。周围环绕着的现代艺术博物馆、中央公园、林肯中心等著名景点，也彰显了其所处的中心位置。

　　在希尔顿酒店位于二楼的足足可以容纳下千人宴会大厅，以金色和棕色为主色调的环境，今天装点上了相对肃穆一些的灰色和银色，雍容华贵的风格确实没有损失分毫。宴会大厅之内，工作人员正在做最后的摆设准备，繁忙的身影有条不紊，没有一丝混乱。

　　这是一个阳光如瀑的日子，繁华的第五大道摩肩接踵，希尔顿酒店的一楼大厅一如既往，人来人往。宽广的大堂里，形形色色的游客们穿行着，有西装笔挺的巨商大贾，也有花衬衫沙滩裤的休闲人士；有彬彬有礼的日本人，也有粗犷豪爽的俄罗斯人；有世界各地的语言在穿梭，也有比手划脚的肢体语言在挥舞。在这一片空间里，有惬意，有轻松，有繁忙，仅仅是一个酒店大厅，却好似一个小世界。

　　随处可见的绿色盆栽，还有鲜艳欲滴的花束，让室内的春天气息也格外浓郁；五色提花的大红羊毛地毯，还有头顶上水晶点缀的巨型吊灯，让大厅低调的华丽随处可见；行李生推着镀铬钢架的行李车，往来悄无声息的接送着客人，前台办理入住手续的礼貌话语，接待着来自世界各地的住客。

　　凯利·李，作为大堂的前台咨询服务人员，负责为所有的客人提供接待咨询服务。

　　“您可以顺着这条红色的地毯往前走，乘坐电梯上二楼。出了电梯，右手边就是宴会大厅了。”凯利·李熟练地用法语做着介绍，并且用右手做了一个手指，指引着眼前的客人通往宴会大厅的途径。

　　又是一位来参加世界贸易中心重建设计图纸竞标会的客人，凯利·李隐藏在柜台之下的脚踝稍微活动了一下，虽然已经预料到今天会因为这个竞标会繁忙异常，但来往人潮的众多，甚至有不少来自欧洲、亚洲的参会客人，还是让凯利·李有些意外。

　　“你好，请问宴会大厅在哪个方向？”一个礼貌的声音在面前响起，凯利·李走神的思绪连忙收了起来，借势露出一个微笑，“请问你是要参加竞标会吗？”

　　这时，凯利·李才抬头看清了眼前的客人，对方点了点头表示了确认。是埃文·贝尔！凯利·李心中颇有些意外，“请沿着这条红色地毯往前走，尽头就是电梯。宴会大厅在二楼出了电梯之后的右手边。”意外归意外，凯利·李的专业素养还是让她没有任何迟钝地接着说到。

　　再次仔细打量眼前的男人，这张脸最近可是在报刊杂志上见过无数次了，除了将头发随意地梳成了相对正式一些的三七分发型，无论是深邃的蓝色眼眸，还是棱角分明的五官，都和电视上看到的一模一样。凯利·李只来得及用眼睛余光瞄了一眼，海军蓝便西外套，白底黑色波点衬衫，没有系领带。就听到男人微笑地说了一句“谢谢”，然后就和另外一个中年大叔转身离开了。

　　看着这两个身影沿着红色地毯前行，一直到消失在电梯口，凯利·李才回过神来。

　　并不是因为凯利·李喜欢埃文·贝尔：当然，她对这位才华横溢的少年也的确是有好感的，她就购买了埃文·贝尔的“一”这张专辑；但是，这不是重点。更何况，凯利·李在希尔顿酒店工作的期间，亿万富翁、政要人物、顶级明星，她都曾近距离接触过，所以埃文·贝尔的艺人身份并不是重点。

　　凯利·李会如此吃惊的原因，在于埃文·贝尔出现在这个场合，出现在世界贸易中心重建设计图纸竞标会的现场，这就太过意外了。这是一个建筑设计师云集的场合，全世界的顶尖建筑设计师们齐聚一堂，凯利·李刚才就看见了大名鼎鼎的美籍华裔设计师贝聿铭，这是一个专业性的场合。除了建筑设计师，会到场的还有记者们，纽约市政府的工作人员等等，这些都是可以预测的。但是埃文·贝尔？一名歌手、演员，他到现场来做什么！参观吗？

　　“你好。”眼前接收到又有客人过来的身影，凯利·李将疑惑和惊讶都埋藏在了心底，再次投入了工作。不过来人的提问却是让凯利·李熟练的回答稍微顿了顿，因为对方问到，“刚才那个男人是埃文·贝尔吗？”

　　面前这位客人又是谁？凯利·李眼睛往上抬，正视着对方的眼睛，刚才往下扫描的时候看见了肩膀上的照相机设备，估计是记者。凯利·李也只是顿了顿，这抬头的一点时间，脸上的微笑就再次挂上，“先生，请问我有什么可以帮助你的吗？关于希尔顿酒店的一切问题，我都可以为你提供解答。”

　　客人的八卦，特别是明星的八卦，是酒店工作人员禁止谈论的。虽然有不少酒店工作人员会依靠贩卖明星的消息挣点外快，凯利·李自然是知道的，不过那也是私底下，现在她在工作岗位上，随意回答关于任何一位客人的问题，都是不妥当的。

　　这位疑似记者的客人，只是看了凯利·李一眼，视线就往正在关门的电梯方向飘过去，发现电梯的数字停在了二楼，于是就回头问道，“今天二楼有什么活动吗？”

　　这是凯利·李职责范围的事，她依旧保持了职业化的笑容，“今天世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会在二楼宴会大厅举行。”

　　面前男人瞬间恍然大悟地笑了笑，不过随即又是一脸的疑惑，嘟囔了一句，“那他来这里干什么。”然后彷佛想起了什么，一脸兴奋地小跑了过去。

　　留下凯利·李一个人依旧坚守工作岗位，不过心底对于埃文·贝尔出现的理由，还是带上了一丝好奇心。

　　肖恩·霍尔走进电梯之后，情绪不免有些兴奋。今天原本只是作为旁观者，过来观摩这个竞标会，看看有什么秘密可以爆料吗。不过，肖恩·霍尔并没有抱太多希望，毕竟这是一个公开竞标会，所有记者都可以进场，要挖掘出爆点，就必须依靠他自己敏锐的洞察力。

　　不过，现在事情就有趣多了。最近娱乐新闻瞩目的焦点埃文·贝尔，他又是如何出现在这里的，他出现在这里又是为了什么？重要的是，肖恩·霍尔四周看了看，居然没有发现狗仔队，要么就是被埃文·贝尔甩掉了，要么就是他们根本没有发现埃文·贝尔的行踪。

　　无论是什么原因，也不管埃文·贝尔来这个竞标会的目的是什么，但肖恩·霍尔一下就发现了这其中的新闻价值。就算今天媒体众多，但大部分都是社会新闻记者，他们对于娱乐新闻的关注可绝对算不上多，能否认识埃文·贝尔是两说，就算认识了，挖掘娱乐新闻的深度和爆点，肖恩·霍尔自然占有很大的优势。

　　肖恩·霍尔不由哼起了小曲儿，他发现今天的新闻稿前景十分光明。

　　走进宴会大厅，人潮涌动的模样对于肖恩·霍尔来说，没有任何影响。原本只是打算过来找找机会的，现在有了新的目标，肖恩·霍尔顿时精神就来了，一双老道的眼睛如同镭射一般开始在人群之中扫描起来。

　　听说今天的公开竞标会，只是走过程，并不会进行详细发表，每位设计师都会登台，用两句话将设计理念阐述一下，将设计图做做展示，就算是结束了。这也是预料之中的事，看看今天现场超过六百人的规模，其中志在竞标成功的建筑事务所绝对不下四百家，就算每家只是做一个介绍，估计都要一天。

　　除此之外，今天的设计理念阐述也算是一个大展览，让所有人对竞争对手有一个基本了解，同时也算是第一轮选拔，避免抄袭现象出现。

　　由于现场的人着实有点多，肖恩·霍尔花了一番力气才找到了埃文·贝尔，不是他有火眼金睛，而是因为他居然看到了埃文·贝尔上台去登记名字报名了。“难道这家伙居然要参加竞标？”

　　这个想法才一蹿出来，就让肖恩·霍尔吓了一跳。这的确是一个太疯狂的想法了。不过转念一想，其实也不是那么奇怪，毕竟这个世界上全才不是没有，还真不少，也许眼前这个年轻人就是一个。只是，从音乐跨行演员还算可以理解，再直接跨行到建筑设计师，就有些诡异了，现在居然还自信满满地参加了“世界贸易中心重建”如此宏伟的工程，就的确有些惊世骇俗了。

　　肖恩·霍尔仔细回忆了一下，他记得埃文·贝尔是哈佛大学的高材生，但什么专业的，还真想不起来了，回去应该好好追查一下才行。


第278章 学术爆料

　　当埃文·贝尔走上前台，介绍他的设计图纸时，台下不少记者和小部分设计师都有些骚动，毕竟在铺天盖地的宣传之下，就算不听歌不看电影，这副面孔也是偶尔看过的。不过，正如肖恩·霍尔所料，现场几乎都是社会记者，他们对于埃文·贝尔出现在这里的新闻价值没有一个准确的认识，至多也只是嘟囔一句“他在这里做什么”，并没有意识到这是一个多么值得挖掘的爆点。

　　肖恩·霍尔只听到埃文·贝尔对作品进行了简单的介绍，他的作品是十一工作室出品，名字叫做“自由塔”——这个名字不是埃文·贝尔起的，而是理查·温迪命名的，居然和后世真正中标的设计一个名字，这让埃文·贝尔有翻白眼的冲动。

　　不过，在今天第一轮竞标会上，重叠的名字倒有不少，比如埃文·贝尔的设计最后就命名为“自由塔三号”，因为之前已经有两座自由塔了。等正式确认中标设计之后，再重新整理名字也是来得及的。

　　最重要的一句话，“设计师，埃文·贝尔”，肖恩·霍尔可是没有错过，这句话才是今天的重中之重，虽然现在是猜测成真，但肖恩·霍尔还是觉得有些吃惊，惊讶之余兴趣都浮现了起来，脑袋里已经在构想要如何些这次新闻，引发更多的关注。

　　竞标会结束之后，肖恩·霍尔看准了机会，就将埃文·贝尔和身边那个中年男子拦截了下来，“埃文·贝尔，你好。我是‘世界新闻报’的记者肖恩·霍尔，请问你对这次的竞标会很有信心吗？”

　　说完这句话，肖恩·霍尔就发现埃文·贝尔不动声色地打量了一下自己，嘴角的笑容意味深长。肖恩·霍尔一开始还以为，埃文·贝尔是因为去年那次因为“流行偶像”而引爆的媒体争论对自己另眼相看，毕竟当初他可是扭曲了埃文·贝尔的本意。但在肖恩·霍尔看来，新闻本就是如此，只要没有凭空捏造，如何做解读都是可以的。

　　不过，很多年以后，肖恩·霍尔再回想起来，却觉得当时埃文·贝尔是对“世界新闻报”这个名词产生了兴趣，似乎埃文·贝尔对这份报纸有自己独特的想法一般。不过，这个猜想，肖恩·霍尔却是无缘求证了，因为埃文·贝尔是不可能回答他的。一如他们两个的第一次交锋。

　　埃文·贝尔停下了脚步，身边的理查·温迪投以询问的眼神，“这记者你认识？”毕竟，今天到场的记者虽然不少，但都是以采访整个竞标会为主，就算是贝聿铭这样的顶级建筑设计师都没有记者上前采访的。

　　这是埃文·贝尔和肖恩·霍尔的第一次见面，有些突然，却更多是平淡。眼前的肖恩·霍尔散发着成熟男人的魅力，倒有一些风度翩翩君子的气度。这是埃文·贝尔对肖恩·霍尔的第一印象。

　　面对肖恩·霍尔的提问，埃文·贝尔只是微笑地说到，“我不接受任何采访。请让一让好吗？你挡着路了。”

　　这让肖恩·霍尔有些意外，从之前的侧面了解，他就知道埃文·贝尔是一个很有主见的年轻人，但他还是小看了这个年轻人的个性。微笑，代表礼貌；语气缓和，却斩钉截铁，带着不容置疑的果决；前后两句话的衔接没有任何空隙，没有给予反驳的权利。最重要的是，那双眸子里透露出来的坚定，让肖恩·霍尔清楚地接受到了“不容拒绝”的讯息，所以，肖恩·霍尔退了一步，让开了通道。

　　望着埃文·贝尔和理查·温迪从容里去的背影，肖恩·霍尔眼中的玩味越来越浓郁。刚才的拦截提问，肖恩·霍尔本就没有希望得到答案，那只是一个普通问题而已，更多是投石问路，也是对埃文·贝尔做一个试探。所以面对埃文·贝尔的坚定，肖恩·霍尔没有在做第二次尝试，就放弃了。

　　回去之后，肖恩·霍尔只用了一个晚上，就将自己需要的消息收集完毕，甚至在第二天就收到了“个性与社会心理学杂志”的样刊，由此可见肖恩·霍尔人脉的宽广。

　　“建筑设计师，心理学专家……这个埃文越来越有意思了。”肖恩·霍尔眼神中闪烁着兴奋，他不在意对象是谁，他只在意爆点，他只在意这条新闻能够带来销量，显然，埃文·贝尔就代表着爆点和销量。

　　很快，肖恩·霍尔就完成了自己的稿子。

　　“格莱美最佳新人，演员新星，哈佛大学才子，杰出词曲创作人……在埃文·贝尔的诸多头衔上，应该再加上两个，新兴建筑设计师，心理学专家。当埃文·贝尔的身影出现在世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会上时，当埃文·贝尔的名字即将出现在‘个性与社会心理学杂志’五月号期刊上时，他就注定将带给所有人一个又一个惊喜。

　　音乐，电影，这是两个密切相关却又截然不同的领域；心理学，建筑设计，这是两个丝毫没有关联并且注重专业性的领域。这四个领域之间，要在任何一个方面取得好成绩，都不是一件容易的事。

　　埃文·贝尔在格莱美上的瞩目无需再提，‘胜过哈雷路亚’依旧高高挂在公告牌和英国流行音乐排行榜的榜首位置；‘冰河世纪’的高票房还在眼前，和罗宾·威廉姆斯一起主演的‘白夜追凶’就要来袭。

　　就在此时，吸引了全世界目光的世界贸易中心大楼重建的设计图纸竞标会拉开了帷幕，而埃文·贝尔的名字，赫然出现在了‘自由塔三号’的设计师一栏中，进入了一个全新的领域。

　　当然，目前进行的只是第一轮竞标而已，用‘流行偶像’的话来说就是海选，埃文·贝尔的设计能否进入第二轮还是两说，可是看‘自由塔三号’的选送单位居然是哈佛大学，就可见这次的设计图已经得到了哈佛大学专业认可。在建筑设计师这个岗位上，埃文·贝尔似乎也闯出了不小的名堂。

　　更匪夷所思的是，在下周即将发行的‘个性与社会心理学杂志’上，埃文·贝尔所撰写的专业论文已经被列入了目录，不出意外将会正式出版。众所周知，‘个性与社会心理学杂志’是美国心理学的顶级专业书刊，每篇刊登的论文都是经过层层深刻的。如此看来，在心理学这个职业上，埃文·贝尔的专业素养也已经得到了初步认可。

　　这个世界从来不缺少天才，从牛顿到爱因斯坦，再到爱迪生，伟大的天才永远无法细数。当然，并不是说埃文·贝尔的成就已经比肩那些顶尖天才了，只是这位天才少年的才华似乎源源不绝，永远能够超越我们的想象。在音乐、电影惊艳了所有人之后，建筑设计和心理学两个截然不同的专业领域，他有再次崭露头角。

　　也许，这位不务正业的天才少年，还有更多的秘密等待我们去挖掘。”

　　不同于上次“流行偶像”的后续报道，这一次肖恩·霍尔的报道视角十分正面，为埃文·贝尔送上了赞美之词。在肖恩·霍尔看来，只要能够提高“世界新闻报”的销量，无论是骂战、谴责，还是赞扬、歌颂，甚至要展开间谍活动，他都觉得是值得的。

　　肖恩·霍尔和埃文·贝尔没有任何私人恩怨，反而在他的眼中，如今的埃文·贝尔就是一个话题制造机，他丝毫不介意前一秒还大骂出口，下一秒就大唱赞歌。一切对于肖恩·霍尔来说，都只是手段而已，提高销量的手段。

　　“世界新闻报”的这则社论出来之后，舆论界给予了高度的关注。建筑设计师行业协会和心理学协会首先就对消息进行了确认，发现居然都是事实，一位歌手，一位演员，居然同时在专业领域展现了如此高素养，的确很是稀奇。

　　这一期的“世界新闻报”再次卖出了三百万份，是去年十月份肖恩·霍尔指责埃文·贝尔利用“流行偶像”骗取年轻人梦想之后，再创造出的最高销量。

　　原本这一次设计图纸竞标会就受到了不小的瞩目，现在有了埃文·贝尔的加入，就好像清水落入了沸腾的油锅之中一般，所有人都热闹起来了。

　　有人觉得“不学无术的明星参与到建筑设计专业领域来，纯粹就是炒作，对建筑设计是一种侮辱”；有人认为“埃文·贝尔就是一个全能全才的天使”；有人倒是觉得有好戏看了，“埃文·贝尔的设计图能否通过第一轮选拔，将是对这次新闻歌颂的到底是一场秀还是真实才华做出最直接的回答”。

　　同时，五月号的“个性与社会心理学杂志”也受到了前所未有的瞩目。作为一份专业期刊，它们的销量从来不是关注的焦点，其在学术界的地位和权威才是重点。但这一次，杂志五月号居然销售出了三十万本，创造了杂志的历史销量新高，也是一个意外的情况。

　　不管认证与否，不管认可与否，哈佛大学就是选送了“自由塔三号”参加竞标会，这是一个认可；“个性与社会心理学杂志”的确刊登了埃文·贝尔的论文，彰显学术价值，这是另一个认可。

　　埃文·贝尔在娱乐圈之外的专业素养，也迅速成为了各大媒体歌颂关注的焦点。


第279章 各显神通

　　相对而言，有四百多位设计师参加的世界贸易中心大楼重建设计图纸竞标会，即使这是近期热点，即使埃文·贝尔是哈佛大学选送的，但埃文·贝尔参与了竞标会的这个话题也仅仅是一个话题而已。毕竟，作为哈佛大学建筑系的学生，天才年年季季都有，但能够真正闯出名堂的却不多。所以，竞标会目前仅仅是第一轮而已，埃文·贝尔只是其中一员，能否进入第二轮还是未知数。

　　所以，即使这次竞标会是热点中的热点，但埃文·贝尔参加竞标会的话题依旧不敌“个性与社会心理学杂志”的论文刊登。

　　不同于竞标会的第一轮海选，埃文·贝尔论文刊登在“个性与社会心理学杂志”五月号上，这可绝对可以称得上是一次万众瞩目的壮举。

　　心理学界对埃文·贝尔探讨的课题展开了热烈的讨论，特别是人格分裂研究学者、犯罪心理学研究学者对于这个论题的出现表示出了极大的兴趣。虽然每一期杂志的所有内容都势必是学者们关心的话题，但这一次，因为埃文·贝尔的论题涉及到了心理学与犯罪、社会伦理等多方面的互动，所以风头居然盖过了不少资深学者的刊登论文，备受瞩目。

　　媒体对埃文·贝尔能够有文章出现在顶级专业杂志上展开了集中的报道，尤其是肖恩·霍尔那篇报道所提出的观点“涉足四个领域的埃文·贝尔，是天才”。没有人在乎未来埃文·贝尔在学术上能否更进一步，就算埃文·贝尔成不了心理学系的教授，他目前在学术上的成绩也足以让所有人侧目了。

　　娱乐圈才艺双全的演员的确不少，但如同埃文·贝尔这样，音乐创作、演技探索、专业研究，样样都不落的就不多了。之前就有媒体提过，哈佛大学鼎鼎有名的艺人，数来数去也就是娜塔莉·波特曼一个，现在应该再加上一名埃文·贝尔。而且，埃文·贝尔在学术方面，甚至取得了让人耀眼的成绩，在这一点上，就连娜塔莉·波特曼都有所不及。

　　面对如此热点，媒体自然要围堵埃文·贝尔。

　　上一次竞标会的时候，由于狗仔注意力不够集中，居然让埃文·贝尔成功逃脱了视线，导致最后被肖恩·霍尔拿下了独家，这让纽约的记者们都觉得很憋屈：自己的一亩三分田之上，居然让一个英国人抢占了先机，丢了销量也丢了脸面。

　　所以，这一次媒体几乎是蜂拥而至，谁都不希望再次放走埃文·贝尔了。

　　不过，意外的是，这一次的围堵轻而易举就逮到了埃文·贝尔。因为，埃文·贝尔没有遮掩自己的行程，众目睽睽之下就乘坐了飞机从纽约抵达洛杉矶，在机场就被四五十名记者们堵了个严严实实。而且，埃文·贝尔也没有躲媒体的意思，在出口大厅，还露出了一个大大的笑容，似乎心情很不错，“嗨，大家都在啊？”

　　所有记者集体黑线：大家当然都在，这次再堵不到你，主编就要变身成为恶魔了。

　　埃文·贝尔的确心情很不错，竞标会结束之后，第一轮审查至少要几个月，甚至需要更长的时间，所以短期内他可以暂时松一口气了。更重要的是，理查·温迪对于他的设计图很满意，竞标会上看过大部分竞争对手之后，这位和蔼可亲的教授又再次对弟子表示了称赞。

　　摘下鼻梁上的黑超墨镜：这副墨镜倒不是为了耍酷，只是每次闪光灯连成一片的壮观，埃文·贝尔虽然正在习惯，但能够避免那是再好不过了，墨镜显然是一个有效工具。此时，埃文·贝尔终于明白了，为什么艺人就算在太阳无法照射进来的机场，也喜欢戴墨镜了。埃文·贝尔对着眼前的记者们露出了淡淡的微笑，“有什么事吗？”那语气，就好像见面在问“今天天气如何”一般，所有记者再次集体黑线。难道，这两天媒体在那里翻天覆地，眼前这位大爷一点自觉都没有？

　　最前排的记者用眼睛余光互相打量，此时反而没有人抢着提问了，不过这些都是老油条了，虽然有那么一两秒的停顿，但很快就有人出声抢问了，“埃文，请问你对自己的论文被刊登在心理学专业杂志上有什么看法？”

　　“论文？”埃文·贝尔重复了一遍这个词汇，“那是我的学习本职，我只是在努力做好一名学生的职责罢了。”

　　囧，所有记者都有点哑口无言了。如此回答，还真是够官方够客套够……装的了。但事实上，这个回答却又是事实，因为刊登在“个性与社会心理学杂志”上的那篇文章的确是埃文·贝尔的毕业论文。

　　“那么世界贸易中心的设计图纸呢？”又有记者提问到。

　　埃文·贝尔将墨镜再次戴了起来，然后对着声音传来的方向笑了笑，“一样。都是我大学学习的成果总结。”这回，埃文·贝尔就没有再给大家继续提问的机会了，拨开人群朝前走去。

　　此时，所有记者才反应过来，“听说你打算继续攻读硕士学位，为什么呢？”“请问你有意从事心理咨询师的职业吗？”“请问你对赢下世界贸易中心竞标有信心吗？”……提问声四面八方传了过来，再加上将埃文·贝尔镀成了银色的闪光灯洗礼，现场还真是热闹非凡。

　　可惜，埃文·贝尔既然决定要走了，就算步伐因为阻挡变慢下来，但就不会回答问题的。最后，记者们只能看着埃文·贝尔上了尚恩·梅耶尔开过来的休旅车，然后离开了机场。

　　部分记者不死心地爬上自己的车，或者开着租借来的车辆，就跟了上去。还有部分记者只能是垂头丧气地留在原地。不管是追上去的，还是留下来的，他们都意识到，自己刚才错过了大好的机会。埃文·贝尔停下了脚步，甚至摘下了墨镜，一副十分配合的模样，结果大家却错过了机会。

　　该说埃文·贝尔狡猾、出其不意呢？还是该说大家都被忽悠了呢？也许，后者的可能性大一些。

　　看着录音机，“我只是努力做好一名学生的职责罢了”，这句话如果写成新闻的话，肯定没有人愿意买单。那该怎么办呢？

　　记者是万能的，他们总是能够相处办法来解决问题。同一句话可以有成千上万种解读。

　　有的记者报道，“埃文·贝尔对自己实力信心十足，表示对竞标会势在必得”。他们认为埃文·贝尔认为自己做好了学生的职责，那么对于理论研究和资深实力都是信心十足。

　　有的记者则写了评论，“埃文·贝尔对瞩目不屑一顾”，这些记者觉得埃文·贝尔是在戏耍记者，大家都热烈讨论的事情，就被他一句轻描淡写的话揭过了，反而显得记者们大题小做。那么，埃文·贝尔就是觉得论文和竞标会的事完全就是不值一提的消失，讽刺这些自己激动的媒体们。

　　有的记者写了简讯，“埃文·贝尔抵达洛杉矶，疑似秘密接洽新剧本”，这些记者完全就是在转移注意力。在对埃文·贝尔那简单无聊的回答没有解决办法的前提下，这种转移注意力的手法显然也是成功的。

　　甚至还有小部分记者用了一种完全新颖的视角对埃文·贝尔的话进行了解读，“埃文·贝尔呼吁所有学生应该做好自己的职责，现在的学习氛围太差。”这种观点认为，埃文·贝尔觉得自己取得的成就是学生的本职，但大家会对埃文·贝尔进行追捧，就说明其他学生们不够努力，整个社会的学习氛围都在下降。

　　意外的是，最后一种视角，居然得到了不少专业教授的认可，也算是另辟蹊径了。

　　记者，是一个很折磨人，却也是一种很神奇的职业。前有肖恩·霍尔独特视角挖掘新闻的敏锐；后有威廉·伍德慧眼识珠，成功结交埃文·贝尔；现有面对埃文·贝尔那简单的一句话，居然可以衍生出如此多种解读。

　　那些从机场跟车离开的记者们，注定要没有收获了，因为埃文·贝尔上了车之后，就径直回到了下榻酒店。不过这并不意味着记者们就会放弃，埃文·贝尔结束了纽约事宜之后，没有回剑桥镇，而是来到了洛杉矶，势必是有其他事情的。所以，洛杉矶的狗仔们都开始活动了起来，就希望能够抓住一个瞬间，成功为自己供职的报刊杂志捕捉到精彩。

　　埃文·贝尔这次来洛杉矶，的确是有事。“致命身份”的筹备已经过半，詹姆斯·曼高德打电话给泰迪·贝尔说演员已经全部找好了，整个拍摄组也组建好了，只等摄影棚搭好就可以开工了。所以，詹姆斯·曼高德希望泰迪·贝尔能够亲自到洛杉矶一趟，开一个阶段性的会议，同时也对摄影棚的搭建提一些意见。

　　不过，最近泰迪·贝尔被学校的事绊住了脚，而埃文·贝尔学校的事刚好到一段落，竞标会的首轮也结束了，反而是有时间的。所以，埃文·贝尔就亲自飞来了洛杉矶。

　　如此说来，那些为了转移注意力而胡乱瞎蒙的记者，居然还蒙对了。埃文·贝尔来洛杉矶，的确是为了新戏，只不过不是为了剧本，而是以制作人的身份。


第280章 意外邀请

　　只花了不到二十四小时，埃文·贝尔此次洛杉矶之行的目的就被曝光了。其实这也是大卫·格林布拉特有意为之的结果，毕竟，“致命身份”这部电影开拍了，虽然是独立电影，但之后还是希望能够实现公映、实现盈利的。所以，现在接着埃文·贝尔如此高的曝光率，吸引一些关注也算是前期铺垫了。

　　不过，媒体只拍摄到埃文·贝尔和詹姆斯·曼高德见面的照片，至于谈话内容却是无人得知。而后有媒体去采访詹姆斯·曼高德——这也是一位不喜欢与媒体合作的主，他只是承认了的确即将和埃文·贝尔合作一部作品，但作品的内容却丝毫不愿意透露。

　　媒体的好奇心被吊得高高的，开始挖掘埃文·贝尔、詹姆斯·曼高德，甚至是十一工作室过去几个月的动向，搜寻任何一点蛛丝马迹。这也是大卫·格林布拉特的主意，吊起媒体的胃口，将痕迹一点点放出去，最后让媒体猜测出“致命身份”的事实，宣传效果显然比由埃文·贝尔他们自己承认要有效得多。

　　当然，这种宣传手段也不是能够常用的。主要是因为埃文·贝尔最近新闻多，他又很少接受采访，记者想在他身上挖新闻，才能够让大卫·格林布拉特的计划得以实行。

　　由于记者们都去调查了，跟在埃文·贝尔身后的尾巴明显地少了许多，这让他的行动自由了不少。

　　走在比佛利山庄的威尔榭大道上，埃文·贝尔看了看四周，终于没有那些恼人的狗仔队了，可以放松下来好好逛街，享受难得的休闲。

　　埃文·贝尔出现在这里，自然不是为了购物，而是为了看看不同城市的服装店风格，这对于十一设计来说也是有启发性的。当然，这只是次要原因，享受悠闲才是埃文·贝尔最主要的目的。

　　看着眼前这幢三层小楼，小楼的外墙全部都是玻璃的，可以清晰地看到每一层的状况。一行胭脂红的字体由上而下挥洒下来，“永远21（Forever.21）”。埃文·贝尔没有在门口停留太久，就迈开步伐走了进去。

　　“永远21”，正如名字所述，强调服装永远二十一岁，主打二十岁年轻人市场。1984年原名为“时尚21”的服装店在洛杉矶开业了，前后只用了十一年，在1995年，这间原本只有九百英尺的店面，已经在加利福尼亚州以连锁的方式发展起来，并且在佛罗里达州的迈阿密拥有了第一家分店。其后就势不可挡，在去年“永远21”正式成为了国际服装零售商，也是时下最受美国年轻人欢迎的大众时尚品牌。

　　“永远21”不同于其他大众品牌，它以简单轻巧的设计，还有亮丽的色彩，勾勒出年轻人的朝气。目前在全美的销售量可以排名前十。这一路走来，只花了十八年不到的时间，成绩斐然。

　　埃文·贝尔看到了这家备受年轻人欢迎的连锁品牌，自然就产生了进去参观参观的想法。虽然十一设计目前不是走大众时尚的路线，但任何一个服装品牌都是有值得借鉴的地方，埃文·贝尔不介意多收集一些资料。

　　走进“永远21”，青春的气息扑面而来，金色搭配黑色的装饰，模特脑袋上粉红色的庞克爆炸头，工作人员身上亮粉色的制服，每一个细节都在演绎着“永远21”中二十一岁的精神。

　　也许，“永远21”是大众时尚品牌，和众多奢侈品牌有很大的差别，但任何一个称得上是“品牌”的系列，必然都有一个核心思想。比如说“永远21”就依循“快时尚”为理念，迎合二十岁年轻人的着装喜好，定价比较低的同时，衣服的设计和风格绝对跟随每年的潮流趋势。再比如说，和贝尔一家闹过不愉快的路易·威登，也一直崇尚精致、品质、舒适的“旅行哲学”，也是其成功的秘诀。

　　埃文·贝尔一边闲逛着，一边意识到，也许十一设计也应该有一个核心思想。当初贝尔两兄弟为凯瑟琳·贝尔成立十一设计的时候，是以什么为出发点的呢？尊贵？不，那应该是萨维尔街的西装定制。享受？似乎是一个不错的主意。

　　在埃文·贝尔看来，穿衣服也是生活的一部分，只有取悦了自己，才能取悦别人，自己永远是在别人之前的。“享受（enjoy）”，就是一个很不错的穿衣理念。就算是现在凯瑟琳·贝尔正在主攻的定制服务，也是为了提供给客户一种享受，量体裁衣、量身定做的享受。

　　衣服，不仅是用来遮羞，也不仅是时尚，更多是要让自己觉得有享受的感觉。有的女生为了好看愿意穿高跟鞋，即使痛苦也是一种享受；有的男生为了挺拔愿意穿笔挺的西装，即使别扭也是一种享受。无论是出于什么理由，穿衣服也要让人自己觉得享受，让本人觉得值得，才是第一要素。

　　“享受（enjoy）”，听起来是不错的想法。不过埃文·贝尔也不知道是否有哪个品牌用过这个理念了，而且凯瑟琳·贝尔又是否喜欢，还有品牌故事又是否能够得到拓展，这些都是未知的。可以记下来，回去之后讨论看看。总之，为十一设计想一个理念，是十分重要的，这也是一个品牌发展起来的明确基调和目标。

　　走上二楼，埃文·贝尔只看到有三四个女生正在欢乐的满场飞奔，看她们手上拿着的礼服长裙，就可以隐约猜出，应该是在为舞会做准备。舞会？仔细想想，现在正是毕业舞会举办的时节，又有一大批孩子要从高中毕业了。

　　几个女生钻进了更衣室里，隔着更衣间嘻嘻哈哈地谈笑着，隐约听见，她们应该是在谈论舞伴的事，不少男生的名字在互相蹿来蹿去。女生都进了更衣间，二楼反而清净了下来，只有里面的嬉笑声依旧在传出来。

　　这是女装楼层，埃文·贝尔自然没有什么好看的，只是在打量着楼层的装饰。往前走了几步，迎着玻璃外墙看过去，就看到一个玲珑的身影，乖巧地坐在公主凳上。

　　女生一头金色的头发被挽了起来，上面带着一顶小巧的皇冠。香槟色的露肩拖地长裙散落一地，束腰挺背的设计让女生的好身材完全被凸显出来，双手乖巧地放在裙面上。那靠在玻璃上的侧脸，在阳光的照射下有些看不清楚，只能用阴影勾勒出挺挺的鼻子和性感的唇形。午后的阳光将女生的身影在地面上拖得老长老长，那静谧的表情就好像在皇宫花园里无聊发呆的公主。

　　这一瞬间，埃文·贝尔想起了奥黛丽·赫本在“罗马假日”里等待的身影。一缕阳光照射到皇冠上的锆石，瞬间让炫目的色彩闪了闪，所有颜色褪去，变成了黑白色，恍惚间就好像真的回到了“罗马假日”的黑白时代。

　　目光由上往下，上身的服帖和下身的宽松形成了鲜明的对比，地面上的蕾丝裙摆层层叠叠，更是透着无限的浪漫。不过，目光的角落里，隐约可以看到一只光着的脚丫在裙摆下打着节拍。这个略显活泼跳脱的动作，让所有的颜色又填充了回来，从那双玉足开始，一点点将香槟色点缀在裙摆上，然后是健康的皮肤，金黄色的头发，还有那双碧绿色的眸子。

　　“埃文？”女生转过头来了，碧绿色的眸子和湛蓝色的眼眸在空中交汇，对方有些意外地喊出了声。

　　“我亲爱的小公主，有什么可以为你效劳的吗？”埃文·贝尔看清楚了那张俏脸，露出了微笑，稍微压低了一些语气说到。

　　这一句宫廷式话语，让女生扑哧一下笑了起来，露出了洁白的牙齿，午后的阳光刹那间失去色彩，整个世界都被这个笑容所填满了。埃文·贝尔一直都知道，布莱克·莱弗利的笑容就像孩子一样纯净灿烂，但这一瞬间还是再次被惊艳到了。

　　“好久不见！你怎么在这儿，穿的如此隆重。”对于埃文·贝尔来说，上一次看到布莱克·莱弗利已经是一年之前了，在波士顿的公园路地铁站。上下打量了一下布莱克·莱弗利，眼前的小公主，笑着问道，“难道是为了准备毕业舞会？”

　　“对，毕业舞会季嘛。”布莱克·莱弗利多看了埃文·贝尔两眼，上一次看到埃文·贝尔是九一一之后的慈善演唱会，距离现在也有大半年了。“衣服其实已经选好了，但还有一些尺寸需要修改，明天就是舞会了，所以今天大家一窝蜂地跑了过来。”埃文·贝尔恍然大悟。

　　“我只是逛一逛的。那我就不打扰你的好兴致了。”埃文·贝尔笑着准备告辞，因为他看到了更衣间已经有女生陆续出来了，“希望舞会能够留下一个美好的回忆。”

　　看到埃文·贝尔挥手准备离开的模样，布莱克·莱弗利猛地站了起来，然后就听到身边好友叽叽喳喳的声音，“布莱克，我的衣服合身了，不过你会不会觉得……”

　　布莱克·莱弗利没有理会好友，而是往前走了两步，“埃文！”埃文·贝尔停下了脚步，回头，“那个，我的男伴脚受伤了，无法参加明天的舞会，所以我想……”布莱克·莱弗利只觉得自己的脑子是一团糨糊，这个想法突如其来，太过突然，但却将她淹没，一冲动之下，她就问了出来，“我想，你能够成为我毕业舞会的男伴吗？”


第281章 毕业舞会

　　对于大多数美国高中生来说，浪漫而盛大的毕业舞会将是他们终生难忘的经历之一。

　　年轻人们往往在毕业舞会举行前好几个月就忙得不亦乐乎了，特别是女孩子，为了自己在舞会上的行头煞费苦心，不少女生对待毕业舞会的晚礼服，完全可以与新娘子挑选婚纱相媲美。而对于男孩子来说，燕尾服显然就是最好的选择。美国人有一种说法是，男人一辈子就穿两次燕尾服，一次在毕业舞会，一次在结婚典礼。

　　由此可见，毕业舞会在美国年轻人心中，有着无可取代的特殊地位。

　　对于毕业舞会，无论是男生还是女生，都比对毕业考试更为关注和重视，因为考试以后还会有，但高中毕业舞会却不可能有第二次了。之于女生，这是在花样年华展示自家魅力的最好场所。之于男生，也是在中学时代对心仪的女生最后表达爱意或友情的大好机会。机不可失、失不再来，一辈子中青春年华闪耀的时刻本就不多，毕业舞会恰好是最闪耀的时刻之一，没有人会希望自己错过。

　　学校礼堂后面的小花园里，盛装打扮的少男少女们正在嘻嘻哈哈地照着集体照，其中还有不少父母拿着相机为孩子记录下这珍贵的一刻。这就是属于青春的一刻，属于狂欢的时刻。

　　布莱克·莱弗利和好友们站在丁香花丛旁边，正在整理着裙摆。

　　“布莱克，你确定埃文·贝尔今天会出现吗？”旁边个子娇小的麦吉兴奋地询问到，今天麦吉身着深红色的法兰绒晚礼服，剪裁得体地神色晚礼服将麦吉原本较为肥胖的身材雕塑起来，瞬间改头换面成为了不少男生瞩目的对象。

　　一向性格洒脱大胆的布莱克·莱弗利居然有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，“我也不知道昨天是怎么了，居然就那样开口了。”布莱克·莱弗利想起昨天自己的行为，还是觉得有点鬼使神差，双颊发烫。

　　当时，话才一说出口，布莱克·莱弗利就意识到自己的突兀和失礼了，可是大胆的性格还是让她强迫自己镇定了下来，没有回避，而是落落大方地看向了埃文·贝尔。现在想来，虽然有些冒失，但也许，在看见埃文·贝尔的那一刻，布莱克·莱弗利自己内心又未尝没有一丝欣喜出现。

　　正在整理自己礼服上闪闪发光饰物的达娜风风火火地打断了布莱克·莱弗利的话，“上帝，布莱克，你应该是你今年以来做的最正确的一件事了。没有什么好害羞的。再说了，埃文不是很干脆地答应了你嘛。”

　　“就是就是。”斯泰西立刻兴奋地符合到，“他还露出一个迷人的笑容，说，‘我的荣幸，我的小公主’。上帝，这话简直要让我们都融化了。”

　　说到这里，布莱克·莱弗利的害羞反而逐渐消失，爽朗地笑了起来。既然都已经发出了邀请，埃文·贝尔也答应了，那不如好好期待今天晚上的毕业舞会来得实际一些。

　　这时，一个男生小跑了过来，阳光的笑容、英俊的面容，让周围不少女生都为之侧目，“布莱克，你真的是我今生见到最美丽的公主。”说完之后，男生傻乎乎地摸了摸自己一头短发，“你今天晚上真的不能做我的舞伴吗？”

　　“杰克，我告诉你了，我已经有舞伴了。”布莱克·莱弗利微笑但坚决地拒绝了眼前男生的邀请。

　　杰克失望的表情溢于言表，“我还以为尼尔脚受伤了，我就有机会了。看来，我还是慢了一步。”

　　紧接着，又有一个男生走了过来，手搭在杰克的肩膀上，“我说了，你的动作太慢了。”脸上带着幸灾乐祸的笑容。说完之后，这个男生就带着绅士的微笑看向了眼前的四个女生，“亲爱的斯泰西，已经到入场时间了，我可以吗？”男生将自己的右手弯了起来，示意让斯泰西挽着自己的手臂。

　　“当然。姐妹们，我们进场吧。”斯泰西尽量让自己的步伐看起来优雅一些，不然今天穿了这套天蓝色的礼服就完全毁了。迈着小巧的步伐，斯泰西走到了男伴的身边，挽起了男伴的手臂，显然今天晚上他们就是一对了。

　　毕业舞会常常被比喻为高中生的实习情场。众所周知，美国中学生一般都较早熟，学校也并不绝对禁止高中生谈情说爱，由此早恋的高中生可第一次堂而皇之、成双成对地结为爱情伴侣，参加盛大的毕业舞会。

　　但对大多数尚未进入情场的其他高中生来说，同样也可以男女相邀，如恋人般地双双在毕业舞会上亮相。在通常情况下，是由男生选择女伴，故女生的压力较大些，生怕选不上。不过男生也有压力，怕的是被心仪的女生拒绝。如今，也许是受到社会上女权主义的影响，主动选择男生的女生也在增加。

　　当然，即便是没有伴侣的男生或女生，也可单枪匹马地参加舞会，而且也绝不会遭到同学们的耻笑，只是比起有伴侣的同学来，少了些许浪漫情调而已。

　　四个女生中，布莱克·莱弗利和达娜都是落单的，特别是布莱克·莱弗利，对于许多男生来说，这就有些稀奇了。

　　布莱克·莱弗利可是学校里的风云女生，学生会主席、班长、啦啦队队长、冠军合唱团成员……听说，在毕业舞会的三个月前，就有人向这位性格开朗、大方美丽的女生发出了邀请，发出邀请的男生前后累积起来至少有两位数。最后，布莱克·莱弗利选择了她在化学课上的搭档尼尔，同时也是学校网球队的队长。

　　可惜，尼尔在毕业舞会的两天前，发生了一点意外，居然将脚伤了。无奈之下，尼尔只能缺席毕业舞会的跳舞环节了。如此一来，布莱克·莱弗利反而成为了单身，这也给了类似杰克这样的男生们新机会。但意外的是，布莱克·莱弗利都以“有男伴”为借口拒绝了。

　　花园前面的礼堂中，高贵的裙摆、精致的妆容、闪光的饰物、欢快的笑声，个个都好像是奥斯卡颁奖典礼衣香鬓影的大影星一般，而这里就好像是群星云集的红地毯。也许平时不显山不露水，但经过精心打扮和化妆后，女生往往都能够让男生们感觉到惊艳，生动诠释了“没有丑女人，只有懒女人”的至理名言。

　　达娜和布莱克·莱弗利才一走进礼堂，就有朋友们迎了上来。

　　“哇哦，你真的太美了，让我差点就认不出来了。”达娜的淡紫色礼服，受到了朋友们热烈的追捧。

　　而平时就十分漂亮的布莱克·莱弗利，今天更是光芒四射，周围的称赞声随处可闻，“你美得在发光，你知道吗？你应该去参加奥斯卡的红地毯。”

　　周围的单身男士们，看到了两位单身女士的出现，顿时蜂拥而上，现场发出了邀请。达娜知道布莱克·莱弗利有其他打算，所以只是看了好友一眼，就接受了其中一位男士的邀请，一起踏入了会场。

　　布莱克·莱弗利犹豫了一下，就回身离开了礼堂，到门口去等待埃文·贝尔。如果埃文·贝尔来了，在人山人海的会场里可是找不到自己的。

　　出了礼堂，天边的夕阳还斜斜地挂在西边，距离天黑似乎还有一些时间。五月份的洛杉矶已经迎来了夏天，围绕在周围树丛上的炙热也因为室内的火热变得更加炎热起来。

　　抬起头，布莱克·莱弗利就在林荫夹道上徐徐而来的人群中看见了那个挺拔的身影。要发现他其实一点都不难，不仅因为周围的人群都诧异地盯着他看，对于他会出现在这里似乎所有人都受到了惊吓；也因为他就是一个焦点，昂首挺胸的走路气势，那种浑然天成的气场，一下就抓住了眼球。

　　埃文·贝尔今天也身着正装到场，显然对于毕业舞会有着足够的了解。意外的是，今天埃文·贝尔居然选择了一套全白的西装，这还是布莱克·莱弗利第一次看到埃文·贝尔如此穿着。难道，是为了搭配自己香槟色的礼服而专门如此穿着的？

　　要知道，全白西装，用埃文·贝尔的话来说就是“骚包、装、自恋”，这种服装可不是谁都可以穿的，一个不好就成地摊货、山寨版了。不过，这种问题在真正的帅哥身上是不存在的，特别是气场帅哥。

　　可就算布莱克·莱弗利知道，埃文·贝尔穿白色西装是绝对没有问题的，但她还是被眼前的男人惊艳到了，挺拔的身材，俊朗的面庞，阳光的笑容。而白色西装居然搭配了一双白色的高帮板鞋，让全白西装少了一丝死板，多了一些青春活力。只需要一句话就可以形容布莱克·莱弗利的感官了，“白马王子”。即使俗套到不行，但只有这句话才是最适合的形容词。

　　很快，埃文·贝尔就走到了礼堂门口，脸上的笑容还有一丝歉意，“我的小公主，抱歉让你久等了。”在这一瞬间，布莱克·莱弗利愿意相信，眼前的男人就是自己的白马王子、自己的守护骑士，不远千里地来保护自己了。


第282章 烈火青春

　　古典式礼堂，绿色的植物在眼前延伸开来，一个穿着香槟色拖地长裙的女孩，站在礼堂前面，傍晚的威风轻轻拂过，吹动女孩脸颊上的碎发。一个身着白色西装的男孩微笑地单膝跪地，掀起了女孩的裙摆，动作温柔地让人心醉。

　　女孩将自己的右腿往前伸了伸，露出了绑在大腿上的嫩黄色吊带花箍。男孩将自己的右手抬了抬，右手的手腕上带着一束嫩黄色的小雏菊鲜花，和女孩腿上的吊带花箍交相辉映。这是毕业舞会舞伴之间的信物。

　　男孩将女孩腿上的吊带花箍摘了下来，然后站了起来。女孩接过花箍，绑在了男孩右手的手臂上。透过薄薄的西装感受到那匀称的肌肉，心跳有些乱了，抬起头，就撞进一个温柔的笑容里，少女的羞涩顿时涌上心头。

　　男孩摘下了手腕上的鲜花，用清澈的嗓音询问到，“可以吗？”

　　女孩点了点头，抬起了自己的右手，男孩低下头，认真地将鲜花系到女孩的手腕上。女孩可以清晰地看到男孩略显凌乱的头发，上面有着淡淡的甘草香气，清爽而清新。不由自主的，就让人想闭上眼睛。可女孩还没有来得及做反应，就发现男孩抬起了头，两个人的视线在空中接触到。碧绿色的眼眸和湛蓝色的眼眸里，互相倒映着对方的身影，宛若清澈见底的湖面，那琉璃般的影子隐隐绰绰，却矛盾地清晰异常。

　　青春就像一首美好的诗，眼前的画面就是青春的缩影，是一首诗，也是一副画，唯美而青涩，却成为一生之中永远都无法抹去的回忆。“纽约时报”著名专栏作家彭姆·贝克如此描述自己三十年前的毕业舞会，那就像冬日里一只永不熄灭的火炉，高中毕业舞会至今还在以巨大的热能，不断地温暖着我随年岁增长而变得越来越苍凉的心境。青春，只有一次，也是一辈子。

　　“看你焦急的表情，你该不会以为我不来了吧？”埃文·贝尔将花束系好之后，笑着对布莱克·莱弗利伸出了自己的右手。

　　被说中了心事，布莱克·莱弗利也不羞，只是皱了皱鼻子，“让女生等待，可不是一位绅士该有的行为。”布莱克·莱弗利用左手挽住了身侧的手臂，左侧的空位顿时被填满。

　　埃文·贝尔歪过头，低声说道，“这的确不是绅士该有的行为，我道歉。不过……”布莱克·莱弗利转过头，就看到眼前那薄薄的嘴唇撇起一抹坏笑，“对于一位昨天才接到邀请的绅士，我今天如此准备齐全，难道不应该受到表扬吗？”

　　布莱克·莱弗利想起了自己昨天的唐突，脸部虽然有一些微微发烫，不过还是大胆地看了回去，“我倒觉得这似乎是你的命运，不然昨天你又怎么会在‘永远21’里碰到我呢？”

　　捕捉到布莱克·莱弗利眼底的狡黠，埃文·贝尔哑然失笑。说来，每次和布莱克·莱弗利的见面，似乎都有些巧合的过分，无论是最初的公路旅行，还是之后的街头偶遇，再是地铁站的碰面，包括昨天在商店的相遇，这一切都是如此惊人。难道，这就是传说中的缘分？亦或是猿粪？

　　毕业舞会是从晚餐开始的，奶油鸡丁浓汤、蔬菜沙拉、鸡肉、土豆泥和冰淇淋，构成了今天的特色晚餐。

　　自从埃文·贝尔和布莱克·莱弗利进入礼堂以来，围绕在他们身边的人就没有少过。本来布莱克·莱弗利就是活跃人物，关注她的人可不少。当所有人发现，布莱克·莱弗利拒绝了学校男生们，最终的男伴居然是埃文·贝尔时，全场就沸腾了。在年轻人族群中，埃文·贝尔可是拥有着绝对的号召力。

　　一直到晚餐甜点冰淇淋上桌时，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利才有时间抽空吃了两口土豆泥。布莱克·莱弗利用叉子叉起了鸡肉大口大口吃了起来，看得埃文·贝尔目瞪口呆，“布莱克，你确定你不用保持淑女形象吗？”一般在这种舞会场合，女生都会不吃东西，避免让精心准备的礼服失去魅力。平时如何不重要，今天忍一个晚上还是很有必要的。

　　布莱克·莱弗利将鸡肉咽了下去，用纸巾擦了擦嘴，“拜托，我已经饿得可以吃下一只奶牛了，这一点鸡肉，不算什么。”如此直接的话语，将埃文·贝尔直接逗笑了，“再说，舞会固然重要，但垫垫肚子还是很有必要的，否则一会跳舞时，我直接昏倒了怎么办？”

　　埃文·贝尔憋笑憋得很辛苦，因为嘴里都是土豆泥，万一笑喷了，形象倒是其次，重点是喷得满桌都是，大家的晚餐可都别吃了。

　　“埃文，你为什么会答应我来舞会呢？”布莱克·莱弗利看着眼底满是笑意的男伴，忽然对这个问题好奇起来，“我昨天突如其来地向你发出邀请，有些莽撞，但你甚至没有询问太多，就直接答应了，为什么？”他们算是朋友，但并没有熟悉到这个程度。

　　埃文·贝尔终于将土豆泥咽了下去，露出一副逃过大劫的表情，让布莱克·莱弗利不由莞尔，“伙计（mate），答应一位美女的请求，不需要理由。”布莱克·莱弗利像一个孩子般笑了起来，不过眼神中的疑惑还是十分坚定，埃文·贝尔耸了耸肩，“记得我曾经答应过你，要教你学开车吗？可惜一直未能成行，我欠你一次。”

　　后面这个解释，才是真正的原因。布莱克·莱弗利眼底的惊讶无法掩饰。她没有想到，埃文·贝尔居然还记得这件事，这已经是快两年前那次公路旅行的事了。眼前的男人，不是说过就忘的，他不是为了哄女生就信口胡说的。承诺就是承诺。

　　可没有等布莱克·莱弗利再说什么，就有一个男生走了过来，如果埃文·贝尔没有记错的话，这个男生叫马克，是今天的司仪。马克拍了拍布莱克·莱弗利的肩膀，说到，“布莱克，候选人要入场，准备开场舞了。”布莱克·莱弗利低呼了一声，和埃文·贝尔道歉之后，就提起裙摆，往会场的入口处快步走去。

　　候选人，就是指毕业舞会的舞会皇后和国王候选人小组。每年的毕业舞会，最后的狂欢时刻，就是由毕业生们票选出国王和皇后，代表学校里最受欢迎的人。在进入最后的决选之前，学校会挑选出十位男生和十位女生候补，在舞会当天由这二十位候选人互相搭档，跳一支交谊舞，拉开舞会的序幕。在舞会的最后，再由司仪公布最后国王和皇后的获胜者。

　　布莱克·莱弗利，就是候选人之一。

　　看着十对候选人，男女搭配着走入会场中心，所有人都将注意力集中到了场中。一曲简单的慢四步圆舞曲之后，就意味着毕业舞会中“舞会”的部分要开始了。在这个时刻，男女朋友共舞，邀请心仪之人进入舞池绝对是黄金机会。

　　领舞完毕之后，全场就响起了热烈的掌声。候选人都散了开来，开始寻找自己的舞伴进入舞池。埃文·贝尔还没有来得及反应，身后就已经有女生对他发出邀请了，就算撇开他如今歌手演员的身份不说，他也是一个很有魅力的男生，此情此景让他想起了自己四年前的毕业舞会。

　　埃文·贝尔从座位上站了起来，透过身边四位女生的身影，看到了站在舞池边上的布莱克·莱弗利。她原本是打算回座位的，不过看到这里聚集了不少人，也就停住了脚步。

　　此时，布莱克·莱弗利身边也出现了两位男生，不用听对话，就知道他们是在发出共舞的邀请。布莱克·莱弗利作为学校的风云人物，本就是一位交际好手，可她却没有交际的心思，一一微笑地拒绝了邀请。

　　看着站在舞池边上的身影，一向活泼开朗、个性坚毅的布莱克·莱弗利，背影不经意间却流露出一抹落寞。是啊，毕业舞会对于每一位女生都是一辈子的回忆，毕业舞会上的第一支舞更是重中之重，就算再理智的女生，对此也无法免俗，都希望自己人生中，哪怕只有这一次，能够圆一个公主的梦想。

　　埃文·贝尔礼貌地拒绝了身边的女生，然后迈开了自己的步伐。身后约莫有十几双眼睛注视着埃文·贝尔前进的方向，当她们看到了埃文·贝尔的脚步在布莱克·莱弗利身边停下时，眼中的失望难以遮掩，不过很快却又被好奇和八卦所取代。难道，这一对俊男美女，会共舞一曲？那势必将成为今天晚上最亮丽的一幕。

　　埃文·贝尔的到来，让布莱克·莱弗利有些意外，她扯出一抹笑容，“怎么？今天没有跳舞的兴致？”

　　埃文·贝尔没有回答，反问了一句，“那你呢？”抬头望去，不远处也有好几个身影蠢蠢欲动，似乎都想挑战一下布莱克·莱弗利这座高山。

　　布莱克·莱弗利扑哧一笑，纯真孩童般的笑容将灯光昏暗的周围都点亮了。

　　埃文·贝尔将左手放到了背后，然后绅士般地鞠躬，伸出了自己的左手，“我亲爱的公主殿下，请问我有这个荣幸邀请你共舞一曲吗？”


第283章 辛德瑞拉

　　每一个女孩的心中，都有一个公主梦，准确地说，是每个女生都有一个灰姑娘的梦，梦想着能够遇到自己的白马王子，从此过上幸福美好的生活。

　　格林童话中有一个故事，名字叫做“辛德瑞拉”，中文译作“灰姑娘”。讲述了长期受到继母和姐姐们虐待的辛德瑞拉，最终成功赢得了王子欢心，幸福生活在一起的故事。这个故事反应了每一位女孩心中对美好爱情的渴望。据不完全统计，辛德瑞拉成为了世界上被改编次数最多的童话，目前已经有超过六千次的改编记录，着实骇人。

　　如今，辛德瑞拉不再是受欺压的可怜少女，更是泛指所有普通女孩。布莱克·莱弗利就是这样一个普通的女孩。看着眼前优雅绅士的王子，恍惚间，布莱克·莱弗利觉得自己真的就是公主。这是她人生最重要的、仅有一次的毕业舞会，这是她从女孩的世界走出来的第一支舞，眼前的男人完美得不像话，就好像从童话故事里走出来的白马王子，对自己伸出了他的右手。那支右手，那抹微笑，那个身影，在雪花球的灯光之下，描绘成一幅画，印在布莱克·莱弗利的心底，深处，最深处。

　　看着那双蓝色的眸子，布莱克·莱弗利露出了一个大大的笑容，伸出了自己的左手，放到了那个宽大而温暖的手掌里，“我的荣幸。”

　　埃文·贝尔握紧手心里的玉手，轻轻往怀里一拉，布莱克·莱弗利就走进了那宽敞的怀抱里。埃文·贝尔的左手放到了那盈盈一握的纤腰之上，布莱克·莱弗利的右手搭在那结实的肩膀上，两个人的距离顿时变得亲密无间起来。

　　不远处的男生们，发出失望的轻叹；而不远处的女生们，却是发出欣喜的轻呼。让四周不少人又将目光聚集了过来。

　　华尔兹，慢三步，又称圆舞，其庄重典雅、舒展大方、华丽多姿，具有独特的风韵，享受舞中之后的美称。

　　只一个撤步，两个人就滑入了舞池。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利随着慢三步的音乐摇摆起来。一进一退，横移、并脚、转身，简单而优美的步伐，在两个人的脚底下缓缓展开。

　　“哦，抱歉抱歉。”布莱克·莱弗利轻吐香舌，满眼的歉意，刚才她不小心踩了埃文·贝尔一脚，高跟鞋的威力，让埃文·贝尔好看的眉毛往中间亲密接触起来。这道歉的话还没有说完，就又接着踩了第二下。这下，埃文·贝尔的眉毛完全是纠缠到了一起。

　　虽然华尔兹的舞步并不是很难，但华尔兹也不是那么容易的。没有经过配合，要配合好舞步，绝对不是一件容易的事。

　　“没事，我们已经算搭配得很好了。”埃文·贝尔的话才说一半，就听到布莱克·莱弗利轻呼了一下，这次是埃文·贝尔踩到布莱克·莱弗利了，虽然板鞋的威力比起高跟鞋来说弱了许多，但还是让布莱克·莱弗利的鼻头轻皱了一下。

　　“你故意的吧？”布莱克·莱弗利笑笑地说到。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，故意装出一副很不在意的样子，“要不，我再试试？”说完，埃文·贝尔就做出又要踩布莱克·莱弗利一脚的样子。吓得布莱克·莱弗利连忙往后退了一小步，可是当看到埃文·贝尔哈哈大笑的样子，布莱克·莱弗利才反应过来上当了，也露出了无奈的笑容。

　　不知何时开始，舞池里虽然还有好几对搭档在跳舞，但大家却将最中间的一小块地方空了出来，留给了埃文·贝尔和布莱克·莱弗利。这对金童玉女的搭配，成为了今晚全场最养眼的搭档，优雅的舞步，俏皮的互动，让不少对跳舞没兴趣的人，都将目光留在了两个人的身上。

　　“今天全场姑娘应该都要恨我了。”两个人总算是找到了一点默契，这才有心思说起了闲话，布莱克·莱弗利眼底带着调皮的笑意。

　　埃文·贝尔却是撇了撇嘴，“不应该是一直都是如此吗？”这话就有深意了，潜台词就是说布莱克·莱弗利平时就风头正劲，得罪的女生绝对不在少数，并不仅仅是今天。

　　布莱克·莱弗利轻咬着自己的下唇，略微歪了歪头，嘴角还是有着笑意，“我应该解读为褒义还是贬义呢？”

　　埃文·贝尔沉吟了一会，透露着犹豫。这一丝犹豫就代表很多意思了，让布莱克·莱弗利轻嗔一声，表示了自己的不满。两个人眼神对上了之后，不约而同笑了起来。

　　“我现在整个背部都很疼。”埃文·贝尔突然说到，还一脸严肃的。这让布莱克·莱弗利有些疑惑又有些紧张，难道是哪儿受伤了？却听到埃文·贝尔接着说到，“因为现场无数男生的眼刀，已经将我的背部插满了。”

　　扑哧一下，布莱克·莱弗利就笑了出来，但笑出声之后，才发现自己似乎被调侃了，也飞了一记眼刀过去。结果埃文·贝尔还很耍宝地将头偏了偏，似乎真的在闪躲武器一般，让布莱克·莱弗利哈哈大笑起来，就好像春天艳丽绽放的玫瑰。

　　“亲爱的埃文，你这样会把我宠坏的，让我以为自己就是辛德瑞拉，沉浸在梦境中，不愿醒来。”布莱克·莱弗利脸上的笑意未褪，那双碧绿色的眼眸闪闪发光，扬起的脸庞宛若朝阳。

　　埃文·贝尔不由轻笑出声，搂着布莱克·莱弗利的手略微收紧，拉近了两个人的距离，靠近布莱克·莱弗利的耳边，低声说到，“女孩，本就是让人宠的。”一句话，就让布莱克·莱弗利的耳朵刹那间通红起来。

　　华尔兹的音乐在这时候停了下来，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利也停下了脚步。不过，刚才的低语，让两个人的动作似乎都僵住了，没有松手的迹象。

　　音乐一个变动，再次响起时，居然是埃文·贝尔的“今晚今晚”，全场顿时进入了狂欢时刻。这毕竟是高中生的毕业舞会，华尔兹有一首就足够了，接下来就是属于年轻人的时刻。

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利，挑了挑眉，“继续共舞一曲？”布莱克·莱弗利亮晶晶的眼眸闪过一丝期待，点了点头。

　　埃文·贝尔保持着原有的距离，右手伸到了布莱克·莱弗利的后面，准确地说是挽起的长发后面，将金色发髻上的皇冠抓住，先是轻轻一扯，确定没有勾住头发，然后才扯了起来。原本，布莱克·莱弗利的头发是盘了起来，用皇冠固定住。现在皇冠被扯下来，发髻顿时松散了下来。

　　布莱克·莱弗利立刻就明白了埃文·贝尔的用意，抬起双手将隐藏在头发里的两根发簪抽了出来。一头长发顿时如同金色瀑布一般倾泻了下来，只摇了摇头，那微卷的长发顿时掠起一片波浪。

　　这是派对！

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一起进入了热舞节奏，没有特定的舞步，两个人只是依靠着本能在舞动着。一曲接着一曲，内心的火热演化成汗水，溢于皮肤，让身体的温度直线上升。

　　不知不觉，全场都陷入了狂欢。

　　终于累了，布莱克·莱弗利轻轻靠在埃文·贝尔的身上，两个人都在喘着气，劲歌热舞对体力的消耗可不轻松。布莱克·莱弗利甚至可以感觉自己右耳侧边的发丝随着埃文·贝尔的呼吸在起伏飞扬，这一侧的温度都提上了几度。

　　“你不是辛德瑞拉，你也不应该是辛德瑞拉。”埃文·贝尔的声音略显低沉了一些，那种沙哑的磁性清晰了不少，让布莱克·莱弗利想起了大提琴的声音，“首先我不是王子。”这话就让布莱克·莱弗利回过神来，露出了笑容，“其次你应该比辛德瑞拉漂亮很多。”布莱克·莱弗利嘴角的笑容又大了一些，“再次你似乎没有玻璃鞋。”

　　此时，布莱克·莱弗利再也忍不住了，爽朗地大笑了起来。

　　一回头，就看到了埃文·贝尔那双魅惑的眼眸，还有红润的双唇，就好像吸血鬼的致命诱惑一般，让布莱克·莱弗利觉得有些口干舌燥。接着就听到埃文·贝尔接着说到，“而且，在你身上没有十二点的魔咒。因为，即使过了十二点，你也依旧光彩照人，会有无数男孩为你倾倒的。”

　　布莱克·莱弗利看着那一张一合的嘴唇，刹那间脑袋清醒了过来，两个人是朋友，一直都是朋友，今天的一切也只是搭档而已。布莱克·莱弗利收回了视线，笑着说到，“但是我和辛德瑞拉一样，拥有一个童话般的美丽梦境。”

　　布莱克·莱弗利直起了身体，离开埃文·贝尔那如火的体温，理智顿时回来了不少。

　　埃文·贝尔的低笑声从身后传来，恢复了理智的布莱克·莱弗利再次回头给了一记眼刀，就听见埃文·贝尔说到，“亲爱的辛德瑞拉，宣布舞会皇后的时间似乎到了。”

　　布莱克·莱弗利顺着埃文·贝尔在挑眉的视线看过去，就看到了司仪马克再次出现，不由回头对埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“祝我成为舞会皇后！”这是一个命令式语句。

　　埃文·贝尔举起双手，表示投降状，脸上的笑容好似八月阳光，“辛德瑞拉女王，预祝你顺利登基。”


第284章 舞会王后

　　站在礼堂的红地毯上，十对最终舞会国王和皇后的候选人，成双成对手挽手地进场，刹那间，让人产生一种集体婚礼的错觉，由此可见毕业舞会的隆重了。

　　电影情节里，总是帅哥美女、王子公主最后加冕毕业舞会的国王和皇后。但在生活里，并不是如此。能够入选候补的同学，不一定都是光鲜亮丽，但必然是人缘好、在学校里活跃的积极分子，最后加冕的男生和女生也不见得就是容貌出众之辈。

　　埃文·贝尔高中毕业舞会上，就没有被选为舞会国王。那时候他在学校就像是书呆子，业余生活大多都花费在了百老汇上，即使参加了学校的课外活动，学校里知道他的人也绝对说不上多，倒是他学习成绩优异和打架不落下风的名头更加显赫一些。就算在哈佛大学的返校舞会，埃文·贝尔也一直是和舞会国王无缘的。

　　司仪马克显然是一个活跃气氛的高手，一个个候选人采访一圈，逗得全场笑声不断。一个短短的加冕仪式，即使已经进行了小二十分钟，大家也没有觉得不耐烦，反而一直鼓掌起哄着。

　　埃文·贝尔看着舞台上的欢乐，视线落在了身材高挑的布莱克·莱弗利身上。十七岁的布莱克·莱弗利已经有五点七英尺（一米七四左右）了，逼近六比四的黄金比例身材匀称而结实，那双修长的秀腿被拖地长裙完全遮掩住，却可以清晰地看到腰部曲线上下比例的完美。一头金黄色的卷发披在肩上，因为刚才的热舞而变得有些凌乱，却又多了一抹别样风情。此时，布莱克·莱弗利正低头整理着什么，那瀑布似的长发垂了下来，在锁骨上映在一道阴影，更添一抹妩媚。

　　谈笑中，布莱克·莱弗利发现手上握着进场时的捧花压到了右手手腕上的鲜花花束，她连忙将捧花调整了一下位置，然后将手腕上的花束稍微整理了一下。这嫩黄色的小雏菊，是她和男伴之间的证明。

　　小雏菊，布莱克·莱弗利想起了什么，嘴角的笑容完全绽放了开来。

　　“你为什么会想到用小雏菊呢？”在见面时，布莱克·莱弗利也十分好奇埃文·贝尔的这个选择。

　　埃文·贝尔当时笑了笑，“我原本想过兰花和玫瑰，可惜和你的衣服不是很搭。而后就想到了雏菊。”说到这里，埃文·贝尔深深地看了布莱克·莱弗利一眼，“因为传说森林中的精灵贝尔蒂斯就是化身为雏菊，她是个活泼快乐的淘气鬼。”

　　布莱克·莱弗利想到埃文·贝尔最后的那句话“雏菊的花语是永远的快乐，它让我想起了你的笑容”，不由就笑了起来。

　　就在这时，司仪马克的声音传了过来，“毕业舞会的皇后就是……布莱克·莱弗利！恭喜！”现场的掌声就响了起来。

　　埃文·贝尔也站了起来，微笑着为布莱克·莱弗利鼓掌。看着布莱克·莱弗利脸上那傻乎乎的吃惊表情，随后被喜悦取代，露出了灿烂的笑容，埃文·贝尔就不由莞尔。国王和皇后的投票时间，就是今天下午大家聚集之后，除了平时印象，还有今天盛装打扮的模样也是评分标准之一，布莱克·莱弗利平时就有好人缘，今天又艳冠群芳，这个舞会皇后名副其实。

　　一个小小的塑料皇冠，看起来有些廉价，但是带在布莱克·莱弗利的头上，却让人愿意相信，这就是公主的加冕仪式。

　　“那么，接下来就是国王的宣布时间了。”司仪马克显然没有再继续拖延的打算，站在布莱克·莱弗利的身边接着说到。马克看了看手中最后的统计结果，疑惑的声音直接就从话筒里传了出来，“毕业舞会的国王就是……咦，这似乎出错了。”马克先是回头看了身后的候补人一圈，然后求助地往侧台望去。

　　侧台边上负责统计票数的公证人员们，点了点头再次表示确认，马克惊讶的嘴巴还没有合拢，看了布莱克·莱弗利一眼，迎来的是一脸的疑惑。马克只是依靠着本能说到，“今年的国王就是……”马克终于回过神来，在人群中扫了扫，“埃文·贝尔。”

　　“哗……”全场的学生都发出了惊吓声。

　　就连埃文·贝尔自己听到了结果，都呵呵地笑了起来，四周望了望，发现所有人都是投以吃惊的眼神。埃文·贝尔指了指自己，摇了摇头，表示这种情况完全就是一头雾水。

　　“贝尔不是我们高中的学生，按道理是无法参加最后票选的。”马克总算是完全醒了过来，对着话筒组织着情况，“但似乎他的高人气已经席卷伯班克山谷了，今天他的票数已经过半，所以，可怜的杰克，你的国王头衔被授予给了埃文·贝尔。”今天毕业舞会之前邀请布莱克·莱弗利成为舞伴的阳光少年杰克，应该是伯班克高中原本的国王，可惜半路杀出了一个埃文·贝尔。

　　经过刚开始的惊讶，现场的学生们都开始起哄起来，“贝尔，贝尔，贝尔！”也许，一开始有人投票给埃文·贝尔，只是出于好玩，觉得布莱克·莱弗利和埃文·贝尔很登对，也觉得埃文·贝尔难得出现在毕业舞会上，可以调侃调侃。但没有想到，抱有如此想法的人居然过半，结果才出现了如此哭笑不得的局面。

　　面对大家的起哄，埃文·贝尔视线望向了舞台，和布莱克·莱弗利的视线在空中接触到了。不过，埃文·贝尔可以看见布莱克·莱弗利脸上的笑意，但布莱克·莱弗利却看不见舞台之下黑暗中隐匿的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，在周围女生们的怂恿声中，朝舞台走去。就如同电影一般，人群左右散了开来，自动形成了一条人行通道。埃文·贝尔就从童话故事中走到了现实，一步一步走上了舞台。

　　站在舞台后面的其余十九名候选人，虽然都有些失望，但毕业舞会，狂欢才是主题，所以都很快将心中的其他想法压了下来，加入了周围同学们的故障行列中。

　　埃文·贝尔一走上舞台，他和布莱克·莱弗利两个人的笑容就相互映衬在对方眼底，“哇哦，没有想到我人生第一次成为舞会国王，不是在我自己的高中，而是在……”埃文·贝尔左右看了看，“第一次来到的伯班克高中。”

　　埃文·贝尔的声音虽然不大，但还是通过马克的话筒传了出去，全场的起哄声就更大了。显然，埃文·贝尔的这句话没有人愿意相信，虽然明明是事实来着。

　　当国王的权杖交到埃文·贝尔手中时，所有人再次闹腾起来，“接吻！接吻！接吻！”这是毕业舞会的保留节目，接吻、领舞，这是国王与皇后的权利和义务。

　　埃文·贝尔倒是落落大方，看向了布莱克·莱弗利，在那双碧绿色的眼眸里看到了一抹笑意。埃文·贝尔往前走了一步，在周围的喧闹声中对布莱克·莱弗利说到，“辛德瑞拉阁下，恭喜你顺利登基。”听到此话，布莱克·莱弗利轻嗔了一声，歪着头兴致盎然地看着埃文·贝尔。

　　眼前的少女，弯弯黛眉，率真眼眸，爽朗微笑，那抹孩子般的纯净，让人心跳不由漏了一拍。埃文·贝尔嘴角勾起一抹微笑，决定顺应民心。

　　布莱克·莱弗利就看到埃文·贝尔的俊脸靠近，再靠近，每一次接近周围的喊声就热烈一些，可当两个人的鼻息都缠绕到了一起，所有声音就都消失了。布莱克·莱弗利轻轻闭上眼睛，只有属于男人的甘草香气将自己包围。

　　嘴唇上传来一个轻轻的触感，有些冰凉有些柔软，只是微微地一接触，然后就离开了。

　　布莱克·莱弗利再次睁开眼睛，耳边的吵闹声再次清晰起来，甚至可以听到有人激动地在拍打桌面。

　　两个人的手再次握了起来，走下舞台，滑入舞池，翩翩起舞。这一支舞，不是布莱克·莱弗利人生的第一支华尔兹，却是她成为皇后之后，与国王的第一支王后共舞。整个世界的光芒好像都消失不见，变得星星点点，闪耀异常。

　　时间在一瞬间都失去了意义，布莱克·莱弗利也不知道过了多久，就看见眼前的埃文·贝尔轻笑了起来，“我的小公主殿下，十二点到了，不是王子的王子，要走上辛德瑞拉的道路，一切都烟消云散了。可惜，没有玻璃鞋可以留下！我想，板鞋你应该是不要的吧？”

　　这一句调侃，让布莱克·莱弗利从梦境中惊醒，低头一看，就发现埃文·贝尔的右脚正抬起，还晃了晃，似乎在询问“板鞋你要吗？”

　　“辛德瑞拉先生，你的南瓜马车在外面吗？”布莱克·莱弗利掩嘴轻笑，波光流转间韵味悠长。

　　“如果你不介意我落荒而逃的话，我想我还是穿着板鞋狂奔比较合适。”埃文·贝尔的调侃，让两个人都呵呵地笑了起来。

　　“我倒觉得，板鞋没有必要，在这个时代，你应该留下你的手机才比较正确。”布莱克·莱弗利顺着话头说了下去，两个人似乎编故事编上瘾了。

　　埃文·贝尔笑着俯下了身，在布莱克·莱弗利的耳边轻声说到，“手机价格太高，我还是随身带着吧。不过电话号码可以留下。”这话让布莱克·莱弗利哈哈大笑起来，随后就听见男人低醇的声音，“晚安，我的小公主殿下。”


第285章 诺兰烦恼

　　埃文·贝尔在洛杉矶一待，就是大半个月，主要还是因为“致命身份”的事。身为制作人，埃文·贝尔才知道，这是一件多么折腾人的事，特别是独立电影的制作人，大大小小的事情都必须要亲力亲为。

　　简单来说，搭建摄影棚，绝对不是想象那么轻松，一个家具的摆设、一个道具的应用，都是有讲究的。埃文·贝尔必须和编剧迈克尔·科尼、导演詹姆斯·考夫曼进行认真的沟通。所以，这大半个月，埃文·贝尔几乎天天都在往华纳兄弟的第二十七号外景地跑。

　　大多数影片都要有五十个以上的场景，但“致命身份”只有一个：沙漠中的旅馆。所以，布景师必须努力将这个唯一的场景布置出多个层次来。最终大卫·格林布拉特成功租借了华纳兄弟第二大的布景地，第二十七号摄影棚。布景师们按照加利福尼亚州一处真实的沙漠旅馆将场景搭建完毕。

　　由于考虑到影片需要营造暴风雨效果，所以布景的地板必须防水、排水性能也要出色。在这个大旅馆和沙漠场景搭建之前，最底层都要搭建一层橡胶做成的防水地板，而旅馆更是采用了建造游泳池的材料，压力喷浆。

　　忙碌中，埃文·贝尔学习到了很多很多，他也彻底了解到了，没有一个职业是简单轻松的。拍摄一部电影，可不像小说里描述得那么轻松容易，无论是编剧、导演，还是演员、其他工作人员，必然都需要经验的累积和千锤百炼，当然还有不可或缺的天赋，才能制作出优秀的作品。

　　如果再加上利用课余时间复习基础心理学、学习德语法语，埃文·贝尔在洛杉矶的日子可是十分充实的。

　　五月过了大半，洛杉矶的夏日就已经来临，一年一度的电影暑期档就要拉响警报，而五月份的北美电影市场也开始了为暑期档预热的前奏。在这批奏响前奏的影片之中，“白夜追凶”本有些不显山不露水，但因为主演名单上挂着埃文·贝尔和罗宾·威廉姆斯的名字，倒也赢得了不小的关注。

　　“白夜追凶”在美国的发行商是华纳兄弟，这家过去三年先后发行了“黑客帝国”、“哈利·波特与魔法石”的电影公司，现在在北美声势正隆。这一次，华纳兄弟将“白夜追凶”定义为克里斯托弗·诺兰踏入商业电影领域的第一次试水，所以在宣传期就给予了足够的重视。

　　五月二十四日，周五，“白夜追凶”的首映式汇集了六十多名记者的到来，还有三百多名粉丝的现场观摩，让红地毯热闹非凡。埃文·贝尔已经先后经历了“死亡幻觉”的公映、格莱美颁奖典礼的召开、“冰河世纪”的首映，对红地毯早已不陌生。

　　唯一的区别，应该就是现场那些撕心裂肺的喊声似乎又多了一些，还有两侧“该死的完美”、“无死角帅哥”的应援牌将视线完全占据了。看来，这过去的两个月，埃文·贝尔的人气又上涨了不少。

　　才到后台，埃文·贝尔就看到了久违的克里斯托弗·诺兰，两个人迎面就礼貌性地拥抱了一下，埃文·贝尔故意用力捶了捶克里斯托弗·诺兰的背，让这位略显保守的英国绅士不由有些不适应。不过，两个人松开来之后，克里斯托弗·诺兰果然在埃文·贝尔的脸上看到了恶作剧的笑容。

　　如果放在平时，克里斯托弗·诺兰虽然不会对恶作剧有所反应，但至少表情会舒缓一些，不过今天他却只是扯了扯嘴角，表情不仅没有明亮起来，眉头反而略微往中间靠了一点。这让埃文·贝尔觉得很意外。

　　“克里斯，难道刚才在外面和记者吵架了？我看你表情可不太好。”埃文·贝尔笑容收了一些，但还是带着调侃的语气询问到，“今天可是‘白夜追凶’首映的日子，给记者看到你如此表情，估计剧组内部不和的新闻就又要满天飞了。”

　　听到这句话，克里斯托弗·诺兰的面上总算是露出一些笑容了。

　　“导演和男主角关系处不好的话，那媒体可就热闹了。”克里斯托弗·诺兰话里有话，显然是在说当初“白夜追凶”选角的内幕，如果此时爆料说导演和男主角关系有问题，那么当初阿尔·帕西诺的事肯定有会成为媒体追逐的热点。

　　埃文·贝尔摊手，一脸的思考琢磨，“那我们是不是应该在这里直接打一架比较直接。‘首映式上，导演和男主角矛盾爆发’，多劲爆的标题。”

　　有埃文·贝尔如此一打断，克里斯托弗·诺兰的表情显然好了许多，将插在口袋里的右手拿了出来，在面前挥了挥，似乎是在把刚才的愁绪挥来一般，“我只是在考虑一些问题。”说完这句话，埃文·贝尔以为就到此为止了，不想克里斯托弗·诺兰又接着说了下去，“今天首映式之前，华纳兄弟给我提供了一个交易。”

　　看克里斯托弗·诺兰的表情，似乎是想和埃文·贝尔交流，看了看周围，他的妻子艾玛·托马斯并不在，应该是在忙其他事。所以，埃文·贝尔就顺了一句，“什么交易？”

　　克里斯托弗·诺兰的确是缺乏一个交流的对象，不一定需要意见，只是正好他在思考当中，“华纳兄弟希望和我签三部商业电影的合约，剧本由他们提供，但是资金上他们愿意让我放手去做。”

　　埃文·贝尔惊讶地张开了嘴，他很清楚华纳兄弟的这个交易是什么意思，他们看好克里斯托弗·诺兰的潜力，在他尚未成名之际，就希望将他和华纳兄弟绑在一起。交易很简单，剧本和要求由华纳兄弟提供，由克里斯托弗·诺兰进行拍摄，而这位新晋导演得到的权利，就是充裕的资金，还有绝对的拍摄主动权。

　　这让埃文·贝尔想起了后世克里斯托弗·诺兰拍摄“致命魔术”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”等电影时，华纳兄弟的财大气粗；而相对而言，克里斯托弗·诺兰在拍摄“盗梦空间”时，其实华纳兄弟最初是不看好的，但因为双方达成了协议，所以华纳兄弟还是给予了自己最大的支持。

　　埃文·贝尔没有想到，华纳兄弟居然如此早就对克里斯托弗·诺兰表现出了信心，一般来说，大电影公司都是一毛不拔的铁公鸡，无利不起早。目前克里斯托弗·诺兰只是在电影构造上展现出了过分的天赋，但在商业电影方面并没有太突出的成绩。所以，华纳兄弟提出如此交易就显得有些过早了。

　　“这是一个很好的交易，你在考虑什么呢？”埃文·贝尔脑海里思绪万千，但他还是接过了话头。

　　“埃文，你是认真的？”克里斯托弗·诺兰看了埃文·贝尔一眼，脸上有些不满。

　　埃文·贝尔愣了愣，很快就反应了过来，不好意思地笑了起来，“抱歉，我刚才在吃惊华纳兄弟会提出这个交易，很意外。”想法在脑海里兜了一圈，埃文·贝尔就明白了过来，克里斯托弗·诺兰会问那句“你是认真的？”的原因。

　　“伙计，我知道你在担心什么。华纳兄弟提出如此交易，从剧本开始就对你的想法做出了限制，必然无法实现你自己对电影的想法，比如说‘记忆碎片’。”埃文·贝尔知道，如果克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟达成了协议，那“记忆碎片”那样让人惊艳的电影势必就不会出现了。这才是克里斯托弗·诺兰刚才在思考的关键。

　　这其实和当初环球、华纳希望签约埃文·贝尔一样，埃文·贝尔担心因为签约大型唱片公司而迷失了自己，最后还是选择了自我打拼。这个处境，和克里斯托弗·诺兰现在何其相似。难怪，克里斯托弗·诺兰会问“你是认真的？”因为当初埃文·贝尔可是拒绝了环球、华纳的邀请。

　　“你和我的情况相同，却也不同。”埃文·贝尔认真地说到，“我只能说，按照自己的想法去做就好。说句通俗的话，就是跟随自己的心。”很多时候，真理就蕴含在生活中最普通的瞬间和话语，“跟随自己的心”，如此简单一句话，却不是人人都能做到的。“如果你担心自己对电影的想法无法实现，可是你又对华纳兄弟的交易动心了。你完全可以再和华纳兄弟谈谈条件，比如说，你按照华纳兄弟的意思拍摄三部电影，然后华纳兄弟就按照你的意思拍摄一部电影。”

　　埃文·贝尔的话，让克里斯托弗·诺兰眼睛顿时一亮，这的确是一个好主意。埃文·贝尔知道的是，后世克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟就是达成如此协议，而“盗梦空间”就是华纳兄弟对克里斯托弗·诺兰妥协的产物，结果却创造了票房奇迹。

　　“当然，你可以再‘考虑考虑’，等‘白夜追凶’的票房成绩出来之后，再和华纳兄弟谈。”埃文·贝尔的笑容显得老谋深算，现在华纳兄弟就已经提出交易想法了，那么如果票房成绩不好，影响势必不会太大，反之票房成绩优秀的话，那克里斯托弗·诺兰手中的砝码就重了。

　　克里斯托弗·诺兰看着埃文·贝尔，终于露出了一丝笑容。


第286章 白夜追凶

　　白色的纸面，黑色的墨汁滴落下来，显示出字体，然后晕开来，消失不见。

　　白色的纤维，红到发黑的液体浸透，将所有白色都渗透完，浓浓的血色，直到所有白色发黑。

　　大片大片的冰山，一簇一簇的纤维团……晶莹透亮的血滴落到了白色的棉质布料之上，泛成一片一片的红，镜头一拉，这个血液赫然是滴落在袖口上，一双戴着塑胶手套的手在努力擦拭着袖口的血液，将红色完全糊了开来，随着晕色越来越深，红色已经深深地渗入了袖口的布料里。

　　仅仅是一个开篇，就让场内的观众觉得有些头晕目眩，但血滴的出现却又带着一些疑惑，拉开了电影的序幕。

　　埃文·贝尔就坐在克里斯托弗·诺兰的身边，右手边则是刚才打断埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰进一步交流的罗宾·威廉姆斯。“克里斯，惊艳。”这是埃文·贝尔对开篇的评语。克里斯托弗·诺兰但笑不语，只是动了动嘴角，视线并没有离开大屏幕。

　　影片在埃文·贝尔那双苍老的眼眸中开始了故事的讲述，准确的说，是威尔·多莫的双眼。仅仅是一双眼睛，两次闭眼，眼底的一抹疲惫，就似乎意味深长。

　　电影在一种略显缓慢而沉重的气氛中推演了开来。这似乎是一个再简单不过的故事。老道的警探威尔·多莫到阿拉斯加小镇奈特幕协助调查一起少女谋杀案。情节的推进也很正常，威尔·多莫一下飞机，就到警局听取了调查进度，观察了尸体，并从尸体的细节开始推测凶杀案的细节。

　　在死者房间里的搜索，找到了一些可以追寻的线索，威尔·多莫要求去学校找死者少女的同学聊聊。不过，女警探艾莉阻止了他，因为“现在是十点，晚上。”

　　威尔·多莫就站在窗户边上，窗外阳光明媚，再对比艾莉那句“晚上十点”，怎么都觉得有点黑色幽默的意思。电影院里不少人轻笑了起来。这里是阿拉斯加，处于一年中的极昼季节，太阳永不落。

　　在威尔·多莫和同事哈普的晚餐中，观众才发现，原来此时威尔·多莫自己也是麻烦缠身。威尔·多莫在洛杉矶抓获了一个案件嫌疑人，因为要将其定罪，不得不捏造了假证据，此事已经被内务部调查。在来阿拉斯加之前，哈普被内务部召唤询问了三个小时，不过暂时没有透露任何消息。但哈普认为，他应该向内务部坦诚真相，这对于威尔来说也是好事，但威尔不这样认为。因为威尔认为，与内务部妥协，就意味着罪犯将逍遥法外。

　　随着证据的一点点揭露，威尔·多莫在逐渐接近少女谋杀案的犯罪嫌疑人；同时，威尔和同事哈普之间的争执也进入了白热化。

　　威尔和哈普通过一件证物吸引犯罪嫌疑人到达了案发的小屋。他们跟踪罪犯来到了礁石林立、雾气弥漫的海滩，而罪犯却突然消失在了迷雾中。犯罪嫌疑人枪击击伤了威尔身边的另外一名警探，威尔奋力追了上去。在茫茫大雾之中，犯罪嫌疑人逃离了威尔的视线，威尔在迷雾中看到了一个身影，他拨动了扳机，一声枪响，那个身影到在了血泊中。

　　威尔走近一看，发现那个被自己击中的人居然是哈普！

　　“你想杀我灭口吗？”哈普的一句话，将电影代入了一个完全不同的基调。

　　在白茫茫的雾气之中，威尔开枪时，也许没有看清楚对方的面孔，但至少看到了对方的轮廓，即身高和体型。作为一名出色的侦探，威尔之前就展示出了自己出色的观察力，那么在雾气之中，他是否在判断出对方是自己的搭档之后，依旧选择了开枪？亦或者是，阿拉斯加的极昼让威尔判断力已经开始失去重心了？

　　此时，除了少女谋杀案之外，电影的第二条主线浮出水面，威尔开枪打死了哈普，究竟是要杀人灭口还是出于无意呢？到后来，就连威尔自己都说不清楚了。

　　威尔误杀了哈普，带着内疚的心情，加上极昼的影响，他连续几天陷入了失眠的境地。幻听，幻觉，焦躁，恐惧，他在清醒与模糊之间摇摆，但是对于误杀哈普的真相，却被他诡异地隐瞒了下来。错误，就从这一刻开始踏上了无法回头的不归路。

　　在迷雾中，罪犯看到了威尔的所为，他在夜半的时候打电话给威尔，通过此事要挟威尔。威尔和罪犯在电话之中的对峙，张力一点点充溢。

　　威尔在死者留下的证物中找到了罪犯的线索，即隐居小说家沃特·芬茨，他匆忙的赶到了沃特的家中。威尔和沃特展开了激烈的追逐，正面对峙的张力到达了巅峰。威尔和沃特从小屋里开始追逐，一路跑到了小河边，在河面浮木上的追逐让威尔已经见底的体力暴露了出来，一个失足，威尔跌落了河底。

　　河面上漂流的浮木将浮出水面的所有空隙都堵死了，威尔在水底挣扎，深蓝色的水底，气泡的咕嘟声和浮木相撞的隆隆声，浮木细细的间隔之间透露出外面清冷清冷的光芒，让所有观众紧绷的情绪到达了巅峰。不要说捕捉到沃特了，威尔能否从这个可怕的地狱里逃出生天还是未知数。

　　终于，码头下放的楼梯带来了一丝曙光。威尔牢牢地抓住了楼梯，整个人终于浮出了水面，大口大口的品尝着新鲜空气。精疲力竭的威尔站了起来，回头一看，狡猾的沃特站在河边回望，不紧不慢地逃离了威尔的视线。

　　当威尔再次回到沃特家的时候，录音电话响起，沃特在电话里冷静的跟他分析着事态的发展，要求和沃特达成协议，即两个人互不揭发。

　　威尔和沃特在轮渡上见面了！

　　沃特就像一个老谋深算的恶魔，手握着威尔无法拒绝的筹码，一步一步将威尔引入罪恶的深渊。这也是整部电影沃特和威尔最出彩的正面交锋，双方撕下了伪装面具之后，相互投射到彼此身上的心理弱点：恶与善仅一线之隔，如同硬币的正反两面。

　　在这一瞬间，所有观众既同情又厌恶的情绪被跳动了起来，电影的高潮在此被撩拨到了至高点。沃特和威尔的对抗，将内心所有的秘密都释放了出来，似乎杀人者好似都有他们充分的理由，从情理上说值得同情，从道义上讲法不容情。

　　最终，威尔被沃特诱惑了，落入了沃特的控制中，威尔失眠的症状越发严重，他一面为自己的行为深深自责，一边为了怕事情败露而一次又一次的帮助芬茨，互相掩盖事实。

　　影片过半，凶手就已经出来了，但显然，电影从破案的情节进入了另外一个节奏，心理层面斗智斗勇的局面，办案过程已被掩盖罪行的种种行径取代。罪恶的深渊需要丧失正义与泯灭人性为养料，盛开出人性腐败的花朵。威尔和沃特的对峙，威尔和失眠的对抗，威尔和心中正义感的对阵，让电影从简单的破案故事升华到了克里斯托弗·诺兰处心积虑设置的深层次。

　　至此，谋杀案的元凶及作案手段及案犯的心理剖析已不重要，影片主题彰显的丧失原则与迷失的正义感及在职业操守与私心己欲下的人性混乱影影绰绰地浮出水面。

　　此时，奈特幕的女警察艾莉却在一步步接近真相，她慢慢从威尔的行迹中发现了端倪，她也开始一步一步接近真正的凶手沃特。对于威尔的失眠症，艾莉说到，“好警察睡不着是因为对公事的责任，坏警察睡不着是因为良心的折磨”，这句话是艾莉最为崇拜的警察威尔·多莫说的。可此时，威尔却记不起自己曾经说过这句话了。他已经开始了和魔鬼的交易，无法回头。

　　威尔和沃特的每一次交锋，都是如此剑拔弩张，而依旧在和良心和失眠斗争的威尔，他的精神已经濒临了随时崩溃的边缘。这也让现场所有观众的精神被绷到了极致，随时都可能因为威尔的爆发而崩断。

　　然而在艾莉找到证据时，死者的男友蓝迪经过威尔和沃特的设计，成了替罪羊，案子结束，威尔可以返回洛杉矶了。

　　此时，影片开端滴落在袖口上的血液也揭晓了谜底，那就是威尔·多莫在洛杉矶时，为了将犯罪嫌疑人定罪，捏造假证据的画面。

　　在离开的时刻，艾莉去沃特那里取得死者的信件，威尔突然惊觉不妥，飞速赶往沃特的小屋。他赶到的时候，艾莉已经被沃特打晕，两个人在争执时，艾莉从昏迷中醒来，听到了他们的谈话，局面变得一片混乱。沃特打倒了威尔，从小屋里逃走。

　　而留在小屋里的威尔，在艾莉的质问下非常羞愧，这时候对面小屋里的沃特拿起猎枪，攻击两人。威尔将自己的枪给了女警察，在和沃特的对抗中，双双身亡。

　　影片的结尾，艾莉痛苦地望着威尔，面对那个她非常崇拜的好警察，准备将可以指控威尔射杀了哈普的证物扔掉，却被奄奄一息的威尔拒绝了，他告诉艾莉要坚持自己的原则，然后在平静和满足中，终于闭上眼睛，摆脱了失眠的困扰，长眠在这个小镇。

　　“好警察睡不着是因为对公事的责任，坏警察睡不着是因为良心的折磨”，威尔最后终于“睡着了”，因为他选择坚持自己的额原则不让恶魔逍遥法外，他终究还是作为好警察闭上了眼睛。

　　但同时，威尔枪击了哈普，究竟是失误还是刻意为之，一直到最后他也没有给出答案，这也给所有观众留下了困惑。


第287章 蒙尘良知

　　埃文·贝尔知道，后世当“蝙蝠侠：黑暗骑士”横扫八荒时，当“盗梦空间”惊艳全球时，有许多人喜欢称呼克里斯托弗·诺兰为“诺兰大神”，而前后有“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”、“记忆碎片”、“致命魔术”和“蝙蝠侠：侠影之谜”五部电影跻身IMDB排行榜的前两百五十名，更是让克里斯托弗·诺兰在观众的口碑达到了一个新的高度。

　　相比之下，作为克里斯托弗·诺兰的第三部电影，“记忆碎片”之后的新挑战，商业电影的初涉猎，“白夜追凶”就失色不少。许多人都认为，这是克里斯托弗·诺兰最接近人类的一部作品，无论是叙述结构、节奏把握，还是在情节雕琢、核心升华，都略显逊色。

　　但埃文·贝尔却不这样认为，要不然他当初也不会接下这个剧本了。埃文·贝尔认为，这部电影应该是诺兰电影中最被忽视的一部，或许是这部电影仅仅是克里斯托弗·诺兰的第二部长篇电影，诺兰式风格尚未完全觉醒。但是，在看这部电影时，埃文·贝尔的思绪总是随着威尔·多莫一起前行，一同思考、一同追寻蛛丝马迹、一同追击凶手，甚至在被电影情节吸引之后，会随着威尔·多莫的情绪一起起伏一起纠结，在正义和罪恶的边缘不断挣扎。

　　也许，这不是典型诺兰式电影，但在对心理层面的探讨、对黑暗边缘的挣扎，精美的镜头带来细腻的品味，依旧是值得回味的。

　　这一点，在埃文·贝尔看完首映式的成片之后，越发坚定起来。也许，此时克里斯托弗·诺兰还没有成熟起来，但“白夜追凶”依旧不失为一部出色的作品。全场观众在电影结束时，发出的叹息，还有脸上遗留下来的疑惑和不解，都证明了埃文·贝尔的想法。

　　“‘白夜追凶’也许称不上经典，但绝对是一部好电影。”这句来自“纽约时报”的电影评论，成为了所有影评人对这部电影评价的缩影。

　　克里斯·范朋克在“电影评论”发表的影评，艾略特·卡特在“首映”发表的影评，这两本全美最权威杂志的立场，分别成为了对“白夜追凶”赞扬和批评的代表。

　　克里斯·范朋克自从“记忆碎片”之后就对克里斯托弗·诺兰欣赏异常，而对埃文·贝尔的赞赏更是从“死亡幻觉”就由来已久了。这一次的“白夜追凶”，他当然没有错过的理由。

　　“大多数冠以‘心理惊悚’的电影，都会将重点放在刻画影片角色丰富复杂的内心世界，通过镜头可以捕捉到的视听模式，以此扩充电影的内容、强化其深度，呈现人物的心理情绪，从而达到意识屏幕化的目的。

　　在这类型电影之中，血花四溅的暴力血腥场面不是必要的卖点和噱头。反之，如何能将人物的心理意识细腻地剖析，乃至运用巧妙高超的叙事手法投影到大屏幕上，使得观众能够感同身受到那种无形无影的恐怖气氛，时时跟着剧中人物的主观镜头去体会主角岌岌可危的处境，这才能够在心理上制造出真正的惊悚紧迫感，而不是简单的感官刺激。

　　克里斯托弗·诺兰的这部影片‘白夜追凶’正是这类型惊悚影片中的佳作。大量的内心戏分通过两位主演精湛的表演呈现出来，让观众从心理上与剧中角色产生共通的心灵默契，体会故事人物在进退维谷的境况下所面临的艰难抉择与激烈的内心冲突。

　　影片的名字为‘失眠症（Insomnia）’其实只是主角威尔心中的一个外界因素罢了，失眠让威尔变得浑浑噩噩、云里雾里，人的思想因为阵阵倦意而变得迟缓呆滞。影片的镜头更是以一种意识流的形态传达着一波又一波的烦躁不安信号。

　　本电影最大的亮点，并不在悬念，因为凶手在影片过半时就已经浮出水面，真正的重点是在于天人交战的内心情况，一念之差后，不得不一次又一次地做着违背自己良心的事。一个谎言，往往需要无数个谎言来弥补。有些问题其实可以简单化，精明过头的人在无法预料严重事态后果的情况下，为了私心与不可告人的秘密都可能铤而走险、冒死一搏。精明过头的威尔就是犯了这样简单的错误。

　　影片的核心就在这里，威尔和沃特的对峙，威尔自己和自己的对峙，这才是失眠症所带来的一系列压迫。

　　诺兰在演员的选择上，可以说是铤而走险，也可以说是神来之笔。

　　以喜剧广为人知的罗宾·威廉姆斯，挑战了狡猾奸诈的小说家这个猥琐形象，他还是那么笑容可掬、话语柔和，但已经是绵里藏针、步步紧逼。特别是他以电话诉说自己作案过程的戏份尤其精彩，刚开始还有些不安，似乎难以启齿，渐渐地越说越兴奋，就像描述一件值得骄傲的事情似的。而在杀人之后，他又恢复了侦探小说家固有的冷静严密形象。无疑，他奉献了一次精彩的演出。

　　以‘死亡幻觉’赢得关注，又以歌手身份横空出世的埃文·贝尔，年仅十八岁（出演电影当时的年纪）击败阿尔·帕西诺获得了游走在正义和罪恶边缘的警探一角，失神萎靡的眼窝深陷于眼睑，极目之处的景象天旋地转，那份极力保持清醒的意识力和难以承受的罪恶感，时而暴虐相向时而沉郁思忖的复杂表情和肢体语言，特别是在罪恶一点点啃噬作为警察内心正义的挣扎，在埃文的演绎之下，绽放出万丈光芒，堪称教科书级别的演出。在观看电影时，没有人会记得这位少年还不到二十岁，眼里只留下了那个挣扎的警察形象。

　　真相和谬误之间只有一线之差，良心和罪恶之间又何尝不是呢？失眠只是表象，内心自我的斗争和扭曲才是真相，饱受失眠困然的威尔，在影片的结尾终于疲惫地闭上了双眼。虽然威尔与魔鬼做了交易，在罪恶的边缘狂舞，但最后我还是愿意相信，正义终究还是存在的。

　　诺兰接着贝尔的表演，为我们留下了一个课题，原则。每个人都有自己的原则，只是在生活的推移之中，在社会的进行之中，又有多少人可以义无反顾地遵循自己的原则呢？”

　　显然，克里斯·范朋克对影片送上了很高的评价，特别是对埃文·贝尔的表现，不吝赞词。这对于目前仅有“死亡幻觉”和“冰河世纪”两部作品面世的埃文·贝尔来说，无疑是十分重要的，这是他在演员道路上的第三个脚印，再次成功地迈出了一大步。

　　同时，艾略特·卡特在“首映”的评论也不落下风，高举批评大旗。

　　“无论用多么华丽的辞藻去渲染‘白夜追凶’，其实这部电影依旧显得苍白无力。

　　简单的故事情节，鼓噪无味的心理渲染，紧张感和气氛张力都略显不足、长达两个小时的片长在一片苍白迟缓的镜头之下，营造出了一种可怕的沉闷感，也许这是为了契合失眠主题，但诺兰在把握上显然略显生涩，结果导致观众也陷入了昏昏欲睡的无聊状态。

　　事不关己时，人人都可以大义凛然。事到临头时，人们依然可以大义凛然，但绝大多数人都是将此建立在自己的利益不受损害的前提下。这就是人性中的自保本能。这种人性中自保的本能与良心、正义之间的较量，已被无数电影通过无数形式阐释过无数次，这部‘白夜追凶’也是其中之一。可惜的是，这部电影注定也只是此类电影中毫无新意与亮点的之一。

　　影片以极昼为背景，将其作为造成威尔失眠的一个因素。但在我看来，这样的设计意义不大。虽然影片花了不少细节来描写极昼天气对初来乍到的多莫的影响，如分不清白天与夜晚、把窗户都封上依然觉得房间太亮等，但多莫失眠的根源更多是来自于内心的缠绕与斗争。影片也正是希望通过这种人物内心的痛苦来刻画‘自保’本性与良心之间的僵持对人物精神上的折磨与摧残。这种极昼天气，就成了可有可无的可替代品。换言之，就算把故事发生的地点换成气候舒适的新西兰，主角在内心极度纠结的情境下也完全可以失眠。

　　影片平铺直述的叙事手法，半途露底的悬疑设计，极昼天气的鸡肋背景，让整部电影的后半段彻底沦为了“人性的奥秘”之类的探索片。虽然影片加了不少闪回，但依旧略显凌乱。而电影在结尾处借威尔与女房东倾述之口，揭示了片中反复出现的血液渗过纤维的镜头的真正原因，但也没有产生力挽狂澜的奇效。因为这是被无数编剧导演玩烂了的把戏。如果不是埃文·贝尔和罗宾·威廉姆斯的加盟，也许这部电影就要埋没在芸芸众影之中了。

　　罗宾·威廉姆斯抛弃了喜剧形象，在剧中表演可以称得上精彩；埃文·贝尔以十八岁年纪挑战中年警探，竭尽全力焕发了不少光彩，但年龄上的稚嫩还是在所难免，终究是略逊一筹，但即使如此，他的表演也依旧值得赞赏。”

　　意外的是，艾略特·卡特对电影本身大肆批评，却对埃文·贝尔和罗宾·威廉姆斯两位主演没有太过苛刻，特别是对埃文·贝尔，算是笔下留情了，这也显得十分难得。当然，也是“首映”杂志在权威之下的一种妥协。


第288章 票房留憾

　　关于“白夜追凶”这部电影影评人的评论，“首映”的艾略特·卡特终于没有在杯具，这一次他的批评立场获得了不少支持者。当然，“电影评论”、“纽约时报”为首的一干称赞言论也是有大量拥簇的。

　　如此情况在北美电影之中再正常不过了，毕竟众口难调，“死亡幻觉”太过小众，所以称赞的大力称赞，讨厌的干脆就不会去观看；“冰河世纪”阖家观赏，倒是博得了满堂彩；反而是“白夜追凶”最正常，褒贬各半。

　　参加完“白夜追凶”的首映式，埃文·贝尔不由想到了华纳兄弟对克里斯托弗·诺兰提出的交易，由华纳兄弟提供剧本，克里斯托弗·诺兰执导筒。这部“白夜追凶”的背后也有华纳兄弟的身影，估计对克里斯托弗·诺兰这个初出茅庐的小导演做出了种种限制，比如说不允许改动剧本。

　　在如此情况下，克里斯托弗·诺兰依旧力挽狂澜，拍摄出了一部佳作，实属不易。但同时，通过这次经历，下一次克里斯托弗·诺兰对于剧本的把握必然会有所要求了。处处受制于人的导演，可没有办法展开自己的工作，特别是克里斯托弗·诺兰这种满脑袋想法的导演。

　　“白夜追凶”的媒体评论之中，足足有超过五十家媒体发表了影评，可见这次华纳兄弟公关工作的大方了。其中有十五家媒体给出了五星推荐，四星推荐有十二家，其中还有七家只给出了一星推荐的成绩。媒体的综合评分过了及格线，拿到六点八分，不算高，但在严苛的媒体评分中，成绩也算不错了。

　　而观众评分之中，烂番茄网站的新鲜度不过62%，也算是刚刚及格，不过IMDB的评分系统之中，居然已经有超过十三万名观众参与了投票，至少说明观影人数上成绩还是不错的，“白夜追凶”在IMDB上拿到了七点三分，口碑出乎意料拿到了良好的水准。

　　总体来说，“白夜追凶”的口碑还算不错，赞扬声音略微占据了上风，媒体和观众对于电影虽然颇有微词，但基本还是给出了七十分左右的成绩。

　　当然，口碑如何并不是华纳兄弟关心的重点，票房才是商业大片的核心。就算一部电影口碑再差，只要票房上能够有所作为，电影公司就不会介意。最鲜明的代表，就是后世横扫票房的“暮光之城”系列，口碑一部烂过一部，但票房成绩却一部高过一部，完全就是一台吸金机器。在让影评人厌恶至极的同时，却在票房市场横扫千军。而对于出品该系列电影的顶峰娱乐来说，能够挣钱的电影就是好电影。

　　“白夜追凶”五月二十四日在全美两千六百家影院同时上映，在这个暑期档前哨战场，可谓是群狼环伺，这部投资了四千六百万美元的电影一进入市场，就引来了一片围剿。

　　上映首周，“白夜追凶”展现了商业电影的票房本色，狂敛四千两百万美元票房，让华纳兄弟喜笑颜开。可惜的是，“白夜追凶”没有能够杀出一条血路，拿下冠军宝座，最后只在本周的北美票房排行榜上占据了亚军的位置。不过，如果纵观一下北美票房排行榜，就没有人会对这个成绩说什么了。

　　上周上映的“星球大战2：克隆人的进攻”本周马力全开，以七千万的票房成绩，蝉联的北美票房冠军宝座。埃文·贝尔领衔的“白夜追凶”，输给了娜塔莉·波特曼主演的“星球大战2”，这也成为两个人电话里互相调侃的一个话题。

　　输给来势汹汹的“星球大战2：克隆人的进攻”，对于“白夜追凶”剧组、对于华纳兄弟来说，完全是可以接受的成绩。与此同时，“白夜追凶”的亚军宝座可是战胜了今年的票房巨鳄“蜘蛛侠”拿下的，就更加难能可贵了。

　　“蜘蛛侠”上映第四周，颓势不显，仅仅落后“白夜追凶”一百万美元的成绩，屈居季军宝座。要知道，目前“蜘蛛侠”上映四周累积票房已经突破了三亿，所以，“白夜追凶”能够险胜，也是让剧组上下欢欣鼓舞的。

　　与“白夜追凶”同一天上映的电影有两部，一部是梦工厂出品，希望能够对抗“冰河世纪”的动画片“小马精灵”；一部是全球最具影响力的拉丁女艺人詹妮弗·洛佩兹主演的惊悚电影“贴身恐惧”。不过，这两部电影都显得有些劲头不足，分列北美票房排行榜的第四和第五位。

　　值得一提的是，“白夜追凶”上映首周，两个月前上映的“冰河世纪”依旧取得了六十万的票房成绩，挂在北美票房排行榜的第十九位。

　　接下来一周，除了“星球大战2：克隆人的进攻”和“蜘蛛侠”，“白夜追凶”又迎来了更加强劲的冲击，本·阿弗莱克、摩根·弗里曼主演的商业大片“恐惧的总和（又译作：惊天核网）”强势出击。

　　果然，“白夜追凶”口碑上的劣势在第二周带来了近百分之三十的跌幅，仅仅取得了两千九百万美元的票房成绩，两周累积票房来到了七千四百万。

　　“恐惧的总和”拿下本周北美票房排行榜的冠军，“星球大战2：克隆人的进攻”在粉丝的强力支持下，上映三周依旧守住了亚军位置。“白夜追凶”仅仅落后八十万美元的票房成绩，拿到了一个宝贵的季军。而“蜘蛛侠”成绩依旧强势，坚强的拿下了第四。“小马精灵”位列第五。

　　显然，“白夜追凶”还是差了一口气，未能在票房排行榜上有进一步的作为，这也和媒体观众对电影的评价相符，这让华纳兄弟和整个剧组都十分遗憾。

　　不久之前，埃文·贝尔和蓝天工作室联手，“冰河世纪”大战“刀锋战士2”，并且力挽狂澜，成功在票房上力压吸血鬼战士，那场票房大战绝对可以说是惊心动魄。这一次，大家也期待“白夜追凶”能够展现出如此气魄，面对接二连三的票房大片，搏杀出一条血路。

　　事实也是如此，虽然在前后三部大片的夹击之下，“白夜追凶”在克里斯托弗·诺兰、埃文·贝尔、罗宾·威廉姆斯三个人联手号召之下，依旧顽强斗争，一周亚军，一周季军，并且连续两周力压“蜘蛛侠”，成绩实属不易，但终究是未能更进一步，还是让人略显失落。不仅是北美票房排行榜上的排名，更重要是票房数字没有能够创造奇迹，让人略显失望。

　　第三周“白夜追凶”票房直接下滑百分之五十，仅仅拿到一千五百万美元的票房，跌幅十分明显，口碑褒贬各半的后遗症总算体现了出来。不过，“白夜追凶”这次似乎和“蜘蛛侠”抗上了，在北美票房排行榜上再次力压这个票房巨鳄一头，位列第四位。

　　“白夜追凶”在第四周的票房完全失去了竞争力，已然力竭，仅仅六百万的票房成绩，勉强挂在了北美票房排行榜的第八位而已。此时，后劲强势的“蜘蛛侠”总算是赢了一回，以一千万的成绩排在了“白夜追凶”前面一位，位居第七。

　　上映一个月之后，“白夜追凶”的累积票房来到了九千五百万美元，距离破亿的成绩也就仅仅两百万美元而已。但是，此时无论是各大媒体还是华纳兄弟自己，都不看好“白夜追凶”能够破亿了，毕竟，第四周的票房成绩就可以看出来，“白夜追凶”已经没有能量了，何况暑期档的激烈竞争已经打响。

　　果然，“白夜追凶”在接下来连续四周的票房成绩都在一百万左右徘徊，最终的累积票房卡在了九千九百万美元这里，居然就勘勘停在了这里，没有能够再次产生动力突破一亿这个重要门槛。

　　上映以来，在票房上展现了巨大的能量，在和“星球大战2：克隆人的进攻”、“蜘蛛侠”等电影的竞争中不落下风，但始终未能夺得一次北美票房排行榜的冠军，而且后续乏力的情况，也导致了票房最终也没有能够破亿，成为了“白夜追凶”票房成绩上的最大遗憾。

　　留有遗憾，这是一种消极的看法。从积极意义来看，“白夜追凶”投资四千六百万美元，拿下了九千九百万美元的票房，作为商业电影虽然没有大赚特赚，但也是拿下了百分之两百的盈利；更重要的是，在和今年年末票房冠军有力竞争者“蜘蛛侠”的竞争中连胜三周，可谓是成绩斐然。

　　最重要的是，这是一部商业电影，埃文·贝尔的演技实力却获得了一片赞誉。特别是之前就传出过消息，说埃文·贝尔在和罗宾·威廉姆斯的对手戏中完全不逊色，事实也证明了这条消息的真实性。

　　更有不少影评人，表示埃文·贝尔目前的三部电影，“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“白夜追凶”进步明显，尤其是在“白夜追凶”中的表演，打破了年龄壁垒，甚至能够达到最佳男演员奖提名的水平。

　　如此看来，票房成绩斐然，埃文·贝尔演技获赞一片，“白夜追凶”固然有所遗憾，但还是值得鼓掌相庆的！


第289章 演员齐聚

　　埃文·贝尔和华纳唱片一直以来都保持了良好的合作关系，和同属于时代华纳旗下的华纳兄弟却一直都没有太多交集了。不过最近，先是“白夜追凶”的发行，后是租借摄影棚来拍摄“致命身份”，埃文·贝尔和华纳兄弟之间的交际也在逐渐增多起来。

　　结束了“白夜追凶”的首映式，埃文·贝尔就直接来到了位于华纳兄弟位于伯班克的制片厂。不久之前，埃文·贝尔才在这里参加了他人生第二次毕业舞会——布莱克·莱弗利就读的伯班克高中就在这里。

　　事实上，目前位于好莱坞的摄影棚只有派拉蒙影城一家了，毕竟好莱坞也就是一个弹丸之地，如今电影公司如此繁多，摄影棚自然无法都在好莱坞兼容。华纳兄弟的制片厂就位于洛杉矶北部的伯班克，这里不仅有华纳兄弟，还有迪士尼公司、美国全国广播公司（NBC）等多家传媒娱乐公司，这里也被成为“世界媒体之都”。

　　走到华纳兄弟公司所在的区域，沿着绿地一路往里，偌大的片场有数不清的摄影车间，听说最老旧的摄影棚建于1927年，距今已经有七十多年历史了。穿梭在片场去，除去高墙遮掩的建筑之外，还可以清晰地看到各种电影道具、服饰、场景在眼前铺陈开来。左手边是仿造联邦政府的外景造型，拐弯之后就是一比一的纽约布鲁克林街景，在往前走就是一大片热带雨林，不远处还可以遥遥地看到法国风景露天酒吧。

　　就在一片沙漠的西侧，就可以看到一幢巨大的白墙建筑，上面用褐底白字写着清晰的阿拉伯数字“二十七”，这就是十一工作室租赁了一百天使用期限的拍摄场地了。

　　埃文·贝尔这次筹备“致命身份”其实很是低调，一直到他这次抵达洛杉矶，才有记者开始挖掘，前后一个月过去了，十一工作室制作“致命身份”、埃文·贝尔成为制作人的消息才被媒体爆料了出来。

　　这一次，占据先机的依旧是“世界新闻报”，显然，在肖恩·霍尔盯上埃文·贝尔之后，他庞大的消息来源处处抢占了至高点。不甘示弱的是“娱乐周刊”，依靠着威廉·伍德和泰迪·贝尔良好的私人关系，他们也没有晚太久，当即就报道了“致命身份”的详细新闻。当然，威廉·伍德拿到了第一手内幕消息，虽然不多，但电影的卡司就包括在内，足以让“娱乐周刊”大出风头，吸引了全美注意。

　　以埃文·贝尔、娜塔莉·波特曼、约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林组成的年轻阵容，加上雷·利奥塔、阿曼达·皮特、普路特·泰勒·文斯、约翰·哈克斯构成的中坚组合，还有詹姆斯·曼高德执导筒，足以让所有媒体一片哗然。如果再加上泰迪·贝尔公布的官方成本七百万，就更让媒体跌破眼镜了。

　　不说埃文·贝尔这位风头正劲的明星，他身为制作人一切都好说，单说其他几位演员，每一个都是值得说一说的。娜塔莉·波特曼随着“星球大战2：克隆人的进攻”的上映，名声更上一层楼，俨然成为了新生代女演员的前列人物；约瑟夫·高登·莱维特这位童星出身的个性演员，在“狂躁症”之后再次出现在大屏幕；瑞恩·高斯林去年一部“信徒”就让不少铁杆影迷认识了他，更是进入了学院派的眼，今年一部“数字谋杀案”虽然成绩一般，但他和桑德拉·布洛克的绯闻可是轰动一时。

　　更不用说其他几位中坚演员，虽然不是顶级演员，但在每一位都不可小觑，在不同的电影里总是可以找到他们不可或缺的身影。

　　如此庞大而闪亮的阵容，“致命身份”的成本居然只需要七百万，这让媒体产生了两种猜测，一是剧本好到惊为天人，让如此多演员齐聚一堂；二是埃文·贝尔这位制作人面子够大，说服力够强，拉拢了詹姆斯·曼高德之后，组建了这个阵容。但无论如何，媒体关于“致命身份”的报道虽然没有到铺天盖地的程度，但也是集中得厉害，让这部电影在开拍之际，就获得了不小的关注。

　　普路特·泰勒·文斯饰演的麦肯·瑞夫，代表着另外一条主线，也就是医生搜寻病情证据，然后要求法官开庭重新提审。在提审过程中，麦肯·瑞夫的思绪进入了十一个人格互相争斗的情况，也就是电影的主要部分。由于这另外一条主线要去隔壁的片场，搭建一个法官会议室的场景，所以拍摄在半个月之后才开始。

　　但即使如此，今天到片场准备开机的演员就有十一位，再加上剧组工作人员，片场顿时显得热闹非凡，大家互相自我介绍，互相认识，就足足花去了小半个小时。

　　瑞恩·高斯林站在埃文·贝尔的身边，一脸意味深长的表情，“你们两个？”

　　顺着瑞恩·高斯林的视线看过去，可以看到的是正在和雷·利奥塔聊天的娜塔莉·波特曼。

　　的确，现在媒体都在猜测埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的关系，两个人是哈佛大学的校友，还同是心理系的学生，现在埃文·贝尔又力邀声势正隆的娜塔莉·波特曼出演自己担任制片的电影，媒体不想歪的话，那就不是媒体了。

　　埃文·贝尔瞄了瑞恩·高斯林一眼，故意上下打量了打量，“怎么，你是在征询我的意见？”

　　潜台词就是说，难道你想追娜塔莉·波特曼？男生之间都是如此，会先确认一下目标和好友没有牵扯，然后才会主动出击，避免触犯到了“朋友妻不可欺”的铁律。同时，埃文·贝尔会有如此一问，其实也是在说瑞恩·高斯林刚刚和桑德拉·布洛克分手没有多久的事。简单的一句话，内涵丰富。

　　瑞恩·高斯林瞪了埃文·贝尔一眼，用手肘撞了撞埃文·贝尔的手臂，“所以呢？”算是承认了埃文·贝尔的提问。

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，“我们是朋友。不过比朋友关系要再好一些。如果你有能力，请便。”这是事实，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼现在就是朋友，关系特别的朋友。如果哪一天，任何一方有了正式的交往对象，想必两个人也可以谈笑风生地告诉对方这件事。

　　瑞恩·高斯林对娜塔莉·波特曼这类型的女生不是太感冒，其实刚才也就是八卦八卦，看埃文·贝尔如此说，顿时觉得没趣，“我只是觉得我和他拍对手戏，所以问问罢了。”在电影中，瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼将饰演一对年轻夫妇路易斯和基妮。

　　这时，约瑟夫·高登·莱维特也走了回来，其实说到底，他和瑞恩·高斯林都不算是交际高手，约瑟夫·高登·莱维特也就是比瑞恩·高斯林主动一些罢了。瑞恩·高斯林主要是因为内心的防备太严重，所以在和别人交际时总是不冷不热、带着面具。今天这种场合，他也只是认识了一下大家，就躲到旁边来和埃文·贝尔聊天了。

　　“嘿，兄弟，最近在洛杉矶的生活可是艳福不浅啊。”约瑟夫·高登·莱维特距离还有几步远的时候，就把声音提了起来。

　　瑞恩·高斯林似乎不太了解情况，看了看一脸笑容的埃文·贝尔，又看了看迎面从来的约瑟夫·高登·莱维特。很快，瑞恩·高斯林就从约瑟夫·高登·莱维特的嘴里得到了答案，“听说你还参加了一次毕业舞会，当选了舞会国王。”

　　瑞恩·高斯林顿时惊讶不已，“你不是都要大学毕业了吗？”

　　约瑟夫·高登·莱维特接话飞快，“你不知道？最近博客上可是有许多高中生上传了照片，照片上埃文和一阳光小美女翩翩起舞，场面真的是羡慕了不少人。”他说的是伯班克高中毕业舞会之后，现场不少留照纪念的同学都将照片发布到了网络上，原本只是一所高中的普通毕业舞会而已，随着时间的推移却传播了开来，也成为了一时新闻。

　　约瑟夫·高登·莱维特说话的声音没有刻意压制，周围不少其他演员都听见了，下意识地都转过头看向了埃文·贝尔。其中也包括娜塔莉·波特曼。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的视线在空中交汇，这个睿智的小女人，眼底居然闪过了一丝狡黠和幸灾乐祸，显然对于埃文·贝尔陷入绯闻的事觉得很有趣。埃文·贝尔回瞪了一眼，可惜娜塔莉·波特曼一点也不害怕，嘴角的笑容依旧。

　　“伙计，那女生是谁？”瑞恩·高斯林将埃文·贝尔的视线拉了回来，不过身边两位好友似乎都发现埃文·贝尔的视线刚才在其他地方，顺着方向看过去，却是一大堆演员，也分不清楚具体在看谁。

　　埃文·贝尔倒是很淡定，回了一句，“很早以前就认识的一个朋友。”认识布莱克·莱弗利的确很久了，算算也就要两年了。

　　“大家，我们聚一聚吧，准备开始拍摄了。”埃文·贝尔看到不远处正在和自己招手的泰迪·贝尔，为了“致命身份”的拍摄，泰迪·贝尔将学校的事情处理完毕，前天赶过来洛杉矶了。包括尚恩·梅耶尔和大卫·格林布拉特也都抵达了现场，力求十一工作室第一笔正式的投资能够有一个好的成品制作出来。


第290章 愉快开机

　　“致命身份”的投入拍摄，让埃文·贝尔想起了一年半以前的“死亡幻觉”，如今埃文·贝尔的情况和当初理查德·凯利是何其相似，只不过比起理查德·凯利来说，十一工作室至少在资金上还算宽裕。

　　除去之前的存款，苹果公司的分红也在三月份结束之前到账了，虽然不多，只有两百万不到，但现有的资金，对于十一工作室拍摄“致命身份”来说，已经是足够了。特别是在演员方面省下了大笔费用之后，也让埃文·贝尔这名制作人终于可以放开手去打造布景了。

　　不过，此时埃文·贝尔才算是体会了理查德·凯利当初的感觉：花钱如流水，对于他们如此小成本独立制作的电影，每一分钱都必须花在刀刃上。除此之外，制作人对于电影肯定也有自己的想法，希望制作出来的电影能够获得更多的口碑、更多的票房。难怪，制作人和导演总是争吵不断。

　　所幸，埃文·贝尔和詹姆斯·曼高德的相处还算愉快。詹姆斯·曼高德知道十一工作室的情况，所以在花钱上从来不大手大脚，甚至还主动帮埃文·贝尔省钱；同时，埃文·贝尔成立十一工作室的原因就是不希望自己的音乐有人指手画脚，所以他对詹姆斯·曼高德的拍摄工作交付了所有信任，从不干涉。这也让两个人的合作一直都处在一个良好的情况中。

　　“致命身份”这部电影的拍摄过程，并没有高难度的场面和特技，詹姆斯·曼高德也是根据时间线进行拍摄的，再加上演员一个个都是经验丰富之辈，表演难度并不大，所以投入拍摄之后，整个过程就相当顺利。

　　除了在开场之后，阿曼达·皮特所拍摄的第一场戏、雷·利奥塔和约瑟夫·高登·莱维特拍摄的第二场戏之外，接下来所有的戏都必须在暴风雨之中完成。第一场戏只花了不到一个小时就拍摄完毕之后，埃文·贝尔和大家调侃着说到，“伙计们，接下来很长一段时间我们都必须在浴缸里进行拍摄了。”引得所有人都哈哈大笑起来。

　　虽然现在已经是五月底，洛杉矶的盛夏已经来临，但如果要淋着雨无休止地进行拍摄的话，那势必会生病的。所以，为了保护演员们，工作人员在制造暴雨之前，都会将水加热到适当的温度，然后再通过机器喷枪喷射出来，在摄影棚内制造出暴雨连绵的景象。从今天开始，这场大雨就要持续到电影杀青为止，这也是电影成本中很大的一块。

　　“埃文，你是唯一一个有穿雨衣的，你不应该抱怨。”约瑟夫·高登·莱维特对埃文·贝尔的回应，让演员们顿时起哄起来。

　　埃文·贝尔看到约瑟夫·高登·莱维特眼底的促狭，还有旁边瑞恩·高斯林窃笑的表情，视线最后停留在了笑得前仰后翻的娜塔莉·波特曼身上，“谁让我是制片人呢？这点特权我还是有的。”埃文·贝尔的另类解读，让片场工作人员顿时融洽了不少。

　　事实上，根据剧情需要，埃文·贝尔饰演的角色艾德是身着风衣的，恰好可以当做雨衣使用。所以才他成为了剧中唯一一个可以穿雨衣的人，并不是埃文·贝尔所说的“制作人特权”。

　　暴风雨中，艾德的车开进了水潭里，无法继续往东，车里搭乘了刚刚失去交通工具的帕丽斯。此时，又有一辆小型厢车开了过来，艾德连忙挥手阻止了这辆车也开进水潭里，“嘿，快停车，你开不过去。”

　　车里是一对年轻夫妇，开车的是基妮，她的丈夫路易斯在副驾驶座上睡着了。基妮发现了前面的情况，将车停下来的同时，为了避免出现意外，摇醒了丈夫。此时，艾德走到了车窗边，一边大喊着“手机”，一边用力敲着车窗。

　　基妮摇下了车窗，就听到艾德询问“你有手机吗？”

　　“你谁啊？”旁边的路易斯带着一副墨镜——在暴雨倾盆、漆黑如墨的深夜里带着墨镜，透过墨镜的上方看了过来。

　　下一句话，埃文·贝尔没有再接着说下去，爆笑了起来。车内的瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼也露出了无奈的笑容。

　　詹姆斯·曼高德只能高喊一声“NG，暂停”，旁边的机器喷枪就停止了温水的喷射。

　　不等詹姆斯·曼高德说话，埃文·贝尔就先道歉了，“抱歉抱歉，我的错。”他刚才笑场了，“瑞恩，你刚才的模样，实在是……”埃文·贝尔找不出形容词，只是伸出了自己的大拇指，让瑞恩·高斯林一脸无奈。

　　“埃文！这是一部惊悚电影，你觉得我搞笑，那让观众怎么办？”瑞恩·高斯林无奈地说到。

　　詹姆斯·曼高德这时开口了，“瑞恩，你刚才的表演很棒，没有任何问题。”这是表现出路易斯这个角色吊儿郎当、玩世不恭形象的一个有效表情，“娜塔莉，你的表情已经再惊慌一些，你知道，暴雨深夜里被陌生男人拦下了车。”娜塔莉·波特曼点了点头，詹姆斯·曼高德又看了这位女演员两眼，“你可以试着把头发放下来，会让你脸部线条更加柔弱一点。”

　　听到此话，造型师就急忙跑了过来。由于整部电影几乎都要在雨里拍摄，所以演员脸上基本都是没有妆容，素颜出场的，只是根据角色需要，加一点粉底之类的淡妆而已。再加上电影的发生就是一个夜晚而已，所以所有人的衣服也都只有一套行头，这倒是为电影省了不少经费。在化妆师和造型师的配备上，也就只有一位全能造型师在现场随时待机。

　　“詹姆斯，很抱歉。”埃文·贝尔知道自己刚才的行为很不敬业，再次道歉到。

　　詹姆斯·曼高德挥了挥手，表示没事，如果任何戏份都可以一场过，那就不叫拍戏了，那就是纪录片，所以很正常。“你刚才的表演很好，这个角色对你来说太轻松了。”詹姆斯·曼高德不久前才看了“白夜追凶”，自然知道埃文·贝尔的能力，“不过埃文，胶片可是很贵的。”

　　在拍摄电影过程中，NG往往是不被导演和制片人喜欢的。因为NG就意味着胶片的浪费，而拍摄电影成本中最大的一块，就是胶片的浪费。当然，也有像王家卫那样风格的导演，胶片的浪费在他们的字典里就不存在了。但对于“致命身份”剧组来说，成本就是很重要了。

　　听到詹姆斯·曼高德的话，埃文·贝尔故作潇洒地挥了挥手，“没事，我们不差钱。”可表情却一抽一抽的，让周围一圈工作人员都捧腹大笑起来。这显然也是埃文·贝尔这个活宝在故意逗乐大家的。

　　重新开拍之后，情况果然顺利了许多。

　　基妮垂着一头微卷的头发，眉头紧皱地看着车窗外的陌生男人，路易斯承担起了对外交际的角色，“朋友，放轻松。”不过带着墨镜那副漫不经心的表情依旧欠揍，“首先，我们又不认识你，其次，我又没有看到车祸……”

　　没有等路易斯把话说完，艾德就一下钻进了车窗内，抓住了路易斯的衣服领子，凶狠地说到，“给我听好了，伙计，我今天衰挂了。”左手一用力，将路易斯整个人都拽近了一些，那隐藏在墨镜之后的眼睛显露了出来，瞪得圆溜溜，惊吓地看着艾德，“你有手机就快点给我。”

　　“伙计，我们没有手机，快……快点放开我！”路易斯惊慌地吼到。

　　“停！”詹姆斯·曼高德的喊声在旁边响了起来，憋了许久的埃文·贝尔和瑞恩·高斯林两个人顿时爆笑起来，刚才瑞恩·高斯林那胆小怕事又气急败坏的表情，实在是太有喜感了。

　　“瑞恩，你刚才喷了我满脸都是口水！”埃文·贝尔一边笑着一边吼到。

　　“你自己把我拉得那么近，呼吸困难好不好。”瑞恩·高斯林也毫不示弱地回喊到。

　　这时，一直站在车子外面帮忙对戏的帕丽斯饰演者阿曼达·皮特冒出一句话，“埃文，一会下雨的时候，你可以顺便洗洗脸。”

　　这下，坐在驾驶座里的娜塔莉·波特曼扑哧一下也笑了出来，将头埋在方向盘上，哧哧地笑着。

　　詹姆斯·曼高德无奈地站了起来，“虽然我不反对剧组气氛愉快一点，但你们这样拍摄下去，估计惊悚片会演变成为喜剧片的。”这话让所有人都哈哈大笑起来。待笑过之后，詹姆斯·曼高德才接着说到，“刚才那一幕很好，就保持这种状态。”

　　“致命身份”这部电影原本的焦点就不是角色本身，而是角色和角色之间的冲突，还有剧情本身带来的惊悚感。目前找到的演员们，个个都是有两把刷子的，在演技方面，大家经过几次探讨磨合之后，表演方面还是比较顺利的。

　　“一会再补两个不同角度的镜头就可以了。”詹姆斯·曼高德指了指厢车内不同的角度，一个是路易斯那个方向看艾德的角度，一个是方向盘方向看车窗外帕丽斯站立的角度。说完之后，詹姆斯·曼高德看了埃文·贝尔一眼，意思是：身为制片人，你有意见吗？

　　收到了这个视线，埃文·贝尔抬头看了看摄影棚的顶棚，感叹到，“真浪费水啊……”詹姆斯·曼高德满头黑线。


第291章 制片角度

　　站在摄影机后面，埃文·贝尔眉头轻蹙，左手在右手的无名指上习惯性旋转，他正在全神贯注地观看这场娜塔莉·波特曼和瑞恩·高斯林的对手戏。

　　身为演员的时候，看摄影机是观察自己的表演是否到位；可自从埃文·贝尔开始拍摄MV之后，身为导演的时候，看摄影机看到的就是一个全新的世界了，不仅有演员，还有摄像机镜头所收录的整个画面，比如说画面构图，比如说色调，比如说这个镜头所蕴含的深意。对于一名出色的导演来说，应该是没有废镜头存在的，即使是过渡镜头也必然是剧情、甚至是立意的组成部分。

　　同样的，现在身为制作人，埃文·贝尔的视角也包含了导演角度，特别是撇开了对成本顾虑之后，制作人角度和导演角度的重合度越来越高。这也让埃文·贝尔初次体会到，在同一部电影中，身为导演、制作人和演员的巨大差别。

　　简单来说，导演是对电影艺术创作负责的领导人，他将肩负起整部电影的创作工作；制片人是影片制作管理的总负责人，他负责的是电影制作的所有工序。导演是具体执行者，制片是管理者。所以，导演和制片人有矛盾有冲突，但也是有共同之处的，特别是当二者目标相同，思想角度相同时，导演和制片人的观念往往会不谋而合。

　　举例说明导演和制作人的差别与联系的话，那就是奥斯卡颁奖典礼时，最佳导演的领奖人是导演自己，而最佳影片则是由制作人上台领奖。

　　这是埃文·贝尔第一次站在统筹规划的角度去看一部独立制作的电影，所以他没有大部分商业电影制作人将一切掌握在手心的控制欲，也没有时时刻刻联想到票房、商业推广的利润思想。埃文·贝尔只是单纯地希望能够将“致命身份”拍摄出来，呈现出一部让所有人惊艳的作品，这就足够了，这就让埃文·贝尔和导演詹姆斯·曼高德的行动步调保持了一致，为剧组构建了一个融洽的气氛。

　　这场戏是拍摄瑞恩·高斯林饰演的路易斯，娜塔莉·波特曼饰演的基妮，两个人九个小时前在拉斯维加斯结婚了，基妮欺骗路易斯怀孕了，从而换来了这段婚姻。但此时，在死亡的恐惧下，基妮崩溃了，告诉了路易斯事实。两个人在房间里吵了起来，基妮躲进了卫生间里，而路易斯则在门外发泄着自己的怒火。

　　路易斯疯狂地拍着卫生间的门板，他显然已经被怒火冲昏了头脑，“基妮，你把这该死的门给我打开。”

　　“除非你冷静下来！”基妮在卫生间里疯狂地嘶吼着。

　　“我很冷静！”路易斯的脸洋溢着阴沉的疯狂，“我他妈地再冷静不过了。”每说一句话，就重重地锤击眼前薄弱的门板，让躲在卫生间里的基妮瑟瑟发抖。

　　忽的，卫生间门外就没有声音了。基妮意识到不对劲，胆怯地问了一句，“路？”

　　“暂停！”詹姆斯·曼高德喊停了，看着隔门而立的瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼，若有所思，“刚才的表演不对，情绪不对。你们两个人的张力都应该再放大一些，面临死亡的威胁，同时你们两个的关系也频临了破裂，所有的情绪都要陷入疯狂。”说到这里，詹姆斯·曼高德顿了顿，没有回头来了一句，“埃文，你认为呢？”

　　站在詹姆斯·曼高德身后的埃文·贝尔，抬头看向了已经走到摄像机前面的瑞恩·高斯林和娜塔莉·波特曼，“詹姆斯，你是在询问我演员的立场，还是制片人的立场？”

　　周围的工作人员都低声笑了起来，詹姆斯·曼高德也回过头来，带着浓浓的笑意，“差别是？”

　　“很简单，如果是制作人立场的话，我一切都听你的。”埃文·贝尔轻快地解释到，在片场，制作人不应该挑战导演的权威，双方有任何意见需要沟通可以私下解决，但在片场，制作人应该主动维护导演在演员、在工作人员面前的绝对权力，这对于电影的拍摄很重要。“如果是演员立场的话，我觉得你说得很有道理。”

　　虽然埃文·贝尔的两句话结论都是“詹姆斯你说得对”，但立场不同却直接反映出了决定性的差异。制作人立场，埃文·贝尔不打算发表任何意见，一切以詹姆斯·曼高德为主；演员立场，埃文·贝尔这才说出了自己的看法，觉得詹姆斯·曼高德的想法是正确的。

　　詹姆斯·曼高德对于埃文·贝尔的话露出了会心一笑，说了一句，“说说你作为演员对这场戏的看法。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，将视线投向了瑞恩·高斯林，作为演员交流演技这再正常不过了，“我觉得你敲门应该再结实一点，语气可以稍微内敛一些。你知道的，所有的怒火都在心头烧，但是为了吸引基妮出来，你不得不压抑自己，那种深藏在心底的怒火。”其实瑞恩·高斯林刚才的表演已经很不错了，埃文·贝尔也只是说出自己的看法罢了。

　　说完，埃文·贝尔又看向了娜塔莉·波特曼，只说了一句话，“我觉得你应该泪流满面。”这句话就让娜塔莉·波特曼仔细思考了起来，在这部电影之中，十一个角色都是代表了麦肯·瑞夫的一个人格，这个人格必然有深刻的内部含义。比如说基妮这个人格，年轻的妻子，撒谎告诉丈夫说自己有孩子，试图利用孩子挽救婚姻，这是一个希望成为母亲却遗憾没有怀孕的角色，同时她又有点神经质，惶惶不安。这是麦肯·瑞夫对他妓女母亲性格侧面的一个投影。

　　所以，基妮这个角色应该是充满母爱的，神经质的，疯狂的，对丈夫言听计从的，面临此时的情况，因为假怀孕的谎言被拆穿，又因为生命受到了威胁，同时还有对新婚丈夫的害怕，让基妮陷入了疯狂。同时，泪流满面又是基妮这个角色内心矛盾、懦弱、疯狂的一个发泄渠道。

　　娜塔莉·波特曼不由看了埃文·贝尔一眼，包括他刚才指点瑞恩·高斯林的一句话，都显示出了埃文·贝尔对演技的深刻理解，再放大一些看，就是埃文·贝尔站在制片、导演的角度，对于演员之于全剧的影响力有很清晰的认识，调教演员很有自己的想法。

　　娜塔莉·波特曼和瑞恩·高斯林都明白了这一点，看向埃文·贝尔的眼神都略显不同。瑞恩·高斯林是笑着朝埃文·贝尔点了点头，表示感谢；娜塔莉·波特曼只是意味深长地看了埃文·贝尔一眼，似乎对于埃文·贝尔在演技上的进步表示了钦佩。

　　詹姆斯·曼高德看向埃文·贝尔的眼神则兴致盎然，“埃文，那如果站在导演的立场，你觉得这场戏应该如何拍？”

　　埃文·贝尔有些吃惊地看向了詹姆斯·曼高德，发现对方的眼底带着浓浓的兴趣，完全是一副乐于交流的模样，他也就让语气轻快一些，说出了自己的看法，毕竟从拍摄MV之后，他就对导演这个位置颇有些兴趣了，“如果是我，我会把摄像机放在卫生间的门板这里，以门板为中线，将实现分为两半，左边是路易斯，右边是基妮。”

　　一边说着，埃文·贝尔一边用手势比划着，要成为一名导演，对于分镜头必然要有清晰的认识，埃文·贝尔正在培养自己的这种意识，“路易斯捶动门板时，画面可以发生轻微震动，你知道我的意思。”埃文·贝尔看了詹姆斯·曼高德一眼，这位胖乎乎的大叔点了点头，“利用这种直接的画面对比，还有镜头语言，将对峙感和恐惧感传达出来。”

　　“那么接下来路易斯被谋杀的画面你要如何拍摄呢？”詹姆斯·曼高德带着引导的语气，接着问到。詹姆斯·曼高德发现了埃文·贝尔对于掌控镜头的想法，而往往很多时候两个人的思想碰撞可以带来火花，同时埃文·贝尔对于自己的工作又是全力支持，即使有分歧，埃文·贝尔也必然是按照自己的思路进行拍摄。所以，詹姆斯·曼高德很乐于与埃文·贝尔交流。

　　埃文·贝尔的左手又覆盖到右手无名指上了，思考了一小会，“路易斯没有动静的时候，基妮可以贴在门板上听，随后路易斯再次敲响门板，基妮被吓得跌坐到了马桶上，镜头自然而然带到卫生间的全景。”说完之后，埃文·贝尔的脑海里就开始在构建画面，这种拍摄方法虽然可行，但埃文·贝尔还是感觉到了不足，摇了摇头，“不不不，这种拍摄方法固然可以，但在路易斯没有动静的这一两秒时间里，惊悚的悬疑感就消失了，气氛的渲染就会显得太仓促。”说完之后，埃文·贝尔自己点了点头，“詹姆斯，你不要理会我了，就按照你的想法拍下去就好。”

　　詹姆斯·曼高德哈哈地笑了起来，“不，埃文，你的想法很正确。其实你的构思很新颖，和我原本的分镜头想法各有优势，我的想法对于惊悚气氛的渲染有逐渐推进的效果，但你的想法对于对峙气氛的营造有着突出的效果。”说到这里，詹姆斯·曼高德若有所思地看了埃文·贝尔一眼，说到，“每一场戏让不同的导演来拍，都可以呈现出不同的效果。这就是导演的魅力。没有绝对正确，只有围绕导演的想法展开拍摄，才是最正确的。”

　　埃文·贝尔缓缓地点了点头，脑袋里显然还在消化这番话，嘴里却是说到，“这部电影的导演是你，当然是按照你的思路进行。”


第292章 悬念制造

　　“啊，噢……埃文，你公报私仇！”约瑟夫·高登·莱维特捂着自己的腮帮子，一脸哼哼唧唧的模样。

　　“拜托，约瑟夫，打戏本来就容易有失手，你不能这样污蔑我。”埃文·贝尔摊手，一脸的无辜。

　　“哦，不！”约瑟夫·高登·莱维特在地上坐了起来，满脸都是打抱不平的表情，只不过搭配刚才化妆师添加的人工血渍，模样着实有些滑稽，“你肯定是在报复我最近到处说你和莱弗利的绯闻……”

　　“伙计，你看我是那种人吗？有绯闻，我向来都很坦然的。”埃文·贝尔在那里哧哧笑个不停，因为约瑟夫·高登·莱维特的表情着实搞笑。

　　刚才拍摄一场戏，约瑟夫·高登·莱维特饰演的罪犯罗伯特，他被认为是汽车旅馆中犯下了杀人罪行的嫌疑犯，他在潜逃之后又兜回了汽车旅馆，被艾德和警察罗德斯捕获，两个人狠狠地将罗伯特毒打了一顿，然后用绳子将他绑了起来。

　　结果就是，埃文·贝尔在挥拳打约瑟夫·高登·莱维特的时候，两个人配合出了一点差错，埃文·贝尔的拳头结实地砸在了约瑟夫·高登·莱维特的脸上，看到现场大家担心的表情，这两位好友才有了上述的对话。

　　“致命身份”的拍摄一切都很顺利，昨天瑞恩·高斯林也结束了他的戏份，他饰演的路易斯已经死了，因为詹姆斯·曼高德完全是按照时间线进行拍摄的，所以瑞恩·高斯林已经可以离开剧组了。不过，目前结束拍摄的演员们都没有离开，用瑞恩·高斯林的话来说，就是“我想看看结局是什么？”这显然是惊悚电影最终揭秘的重头戏。

　　麦肯·瑞夫分裂的人格一个个死去，最终剩下了四个主要角色，前职警察艾德，现任警察罗德斯、汽车旅馆老板拉里，妓女帕丽斯。这时，帕丽斯发现，罗德斯其实并不是真的警察，他将警车的无线电切断了，而且警车后面还藏着真正警察的尸体，这一切都说明，罗德斯其实和罗伯特一样，都是罪犯。

　　帕丽斯急忙想寻找艾德和拉里的帮忙，因为她认定罗德斯就是杀死了另外七个人的凶手。但在争斗中，罗德斯杀死了拉里，帕丽斯仓皇逃窜，终于遇到了艾德。

　　此时，艾德已经明白了真相，这个旅馆里的所有人都是麦肯·瑞夫的人格，他们的互相厮杀就是为了让善良人格留下来，让四年前指挥麦肯·瑞夫残忍的杀死六个人的那个邪恶人格毁灭。现在只剩下了艾德、罗德斯和帕丽斯三个人，所以艾德认为善良人格就是帕丽斯，这个希望洗心革面的妓女，她正在准备回家乡去购买一片橙子果园，过上幸福美满的生活。所以，艾德决定与罗德斯同归于尽。

　　在过道里，艾德和罗德斯狭路相逢，艾德不畏惧罗德斯的子弹，挨着枪眼往前走，罗德斯的手枪已经弹尽粮绝，艾德身上已经中了四枪，他走到了罗德斯的面前，狠狠地朝着罗德斯连开了三枪。

　　在临死前，罗德斯惊恐地说到，“不是我做的。”

　　在电闪雷鸣之下，艾德淡定的表情在深夜之中显现了出来，“我知道。”

　　“暂停！”詹姆斯·曼高德心满意足地喊下了“CUT”，拍摄总算是进入了尾声，整个剧组的合作让詹姆斯·曼高德再满意不过了。

　　埃文·贝尔拒绝了化妆师上前为自己的衬衫上制造中弹的血花效果，走到詹姆斯·曼高德身边，低声说了一句，“詹姆斯，可以借一步说话吗？”

　　詹姆斯·曼高德看了埃文·贝尔一眼，经过这一个月的合作，他对于埃文·贝尔算是有不错的了解了，两个人在导演和制作人、导演和演员的合作都是十分愉快的。看到埃文·贝尔眼底询问的眼神，詹姆斯·曼高德就知道埃文·贝尔有意见要提了，他知道，埃文·贝尔肯定不会无的放矢，所以他就放心地说到，“没事，就在这里说吧。”

　　埃文·贝尔露出了一个无奈的笑容。知道导演和制作人有话要谈，周围的工作人员都稍微拉开了一些距离，埃文·贝尔这才开口说道，“詹姆斯，我认为罗德斯和艾德最后的对话不必要，有些画蛇添足。”

　　詹姆斯·曼高德托着下巴，用疑惑的眼神表示了自己的期待。埃文·贝尔接着说了下去，“通过这两句对话，就说明了，艾德知道罗德斯不是凶手，而且他自己也要死了，就剩下一个帕丽斯，那么难道帕丽斯是凶手吗？如果电影中出现这番对话，观众势必会对凶手做出自己的判断，结局的魅力势必就逊色不少。”

　　埃文·贝尔简短的三四句话，就让詹姆斯·曼高德醒悟了过来。“致命身份”中最大的亮点就是麦肯·瑞夫中犯下杀人罪的邪恶人格是谁，如果在临近结尾之前，罗德斯说“自己不是凶手”，而艾德居然还表示了同意，那就意味着凶手另有其人。

　　原本，詹姆斯·曼高德如此安排，是想表达一个意思：死去的人之中，其实有真正的凶手。但是，一旦这个意思表达出来之后，结局的惊喜首先就消失了，其次真正凶手的面目也就失去了原本的意义。

　　“埃文……”詹姆斯·曼高德想了想，也找不出表达自己想法的话，最后只是捶了捶埃文·贝尔的肩膀，“你说得真的是太对了！”这罗德斯和艾德最后的对话的确是画蛇添足，多此一举，完全将结局的魅力损失了大半。

　　埃文·贝尔也露出了笑容，在权衡制作人和导演关系的方面，作为新手他一直在努力尝试，目前看来，他和詹姆斯·曼高德的合作还是很不错的。

　　“那就要重新拍摄一次了。”詹姆斯·曼高德无奈地对埃文·贝尔说到，“你不会怪我浪费胶片吧？”

　　埃文·贝尔双手插腰，“这个嘛，我一向是很大方的，只要对电影好，请用，随便用。”摇头晃脑地说完之后，顿了顿，又补了一句，“不过浪费能够避免当然还是最好的。”让詹姆斯·曼高德哈哈大笑起来。

　　“对了，詹姆斯，你不觉得，我们应该将悬念隐藏到底吗？”埃文·贝尔忽然想起了一件事，“既然罗德斯和艾德的对话删除了，就是为了隐藏结局的悬念，那我们为何不再坚决一点，让剧组成员也都无法分辨出真正的结局。”

　　“致命身份”的这个剧本，在交给演员和剧组工作人员时，就是残缺不全的，每个人都只有自己负责部分的剧本，而所有人都缺失了结局部分，这也是编剧迈克尔·科尼的要求。所以，目前真正的结局只有埃文·贝尔、詹姆斯·曼高德、迈克尔·科尼三个人知道。

　　“要隐瞒所有工作人员？这可不是一件容易的事。”詹姆斯·曼高德对这个提案十分感兴趣的样子，一脸跃跃欲试的表情。

　　“迈克尔？迈克尔在哪？”埃文·贝尔没有先回答詹姆斯·曼高德的问题，而是抬头开始漫长寻找编剧迈克尔·科尼，片场虽然大，但也就是一个局限的空间，埃文·贝尔很快就找到了目标，拉开嗓子大喊，“迈克尔，这儿，这儿！”这一大嗓子，整个片场的人都看了过来，埃文·贝尔连忙挥了挥手，“你们看这里干什么，该干什么干什么去。”片场也响起了一片“切”的不屑声音。

　　迈克尔·科尼一路小跑着过来，三位剧组巨头就围在一起开始了密谋。

　　很快，剧组工作人员发现，制作人埃文·贝尔开始在陆续赶人了，越接近结局留下来的工作人员就越少。演员们是最先离开剧组的，这导致约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人都是一脸欲求不满地抱怨，倒是娜塔莉·波特曼，即使埃文·贝尔不赶她，她也有工作行程，必须先走，爽快地离开了。

　　在拍摄完第一个版本的结局时，剧组已经只剩下不到三十号人了；接下来这三十号人又分为两组拍摄了两个不同的结局，然后又有一批工作人员离开。剩下二十个人的剧组，居然再次分为两个团队，又拍摄了两个不同的结局。这前后拍摄的五个结局，都是迈克尔·科尼处心积虑临时写的，其中有两个结局是埃文·贝尔的点子，埃文·贝尔和迈克尔·科尼一起撰写的，这也让埃文·贝尔第一次尝试了编剧的瘾。

　　待五个结局全部拍摄完毕之后，所有工作人员都一头雾水，大家都觉得自己拍摄的将会成为电影的真正结局，但没有人能够确定。最终知道结局的，只有埃文·贝尔、詹姆斯·曼高德、迈克尔·科尼，以及真正结局的两名参演演员。其他所有人，都只能等待电影上映时寻找答案了。

　　面对工作人员们的怨声载道，埃文·贝尔觉得很有成就感，将一部惊悚悬疑电影的悬念留到最后，这无疑对电影来说是百利而无一害的。直到此时此刻，埃文·贝尔才觉得，自己在制作人的位置上其实也是不错的。


第293章 一票难求

　　“致命身份”结束拍摄时，2002年的盛夏已经悄然来临。七月份，一年之中最火热的时刻，空气中已经实体化的高温，总是让人望而生怯。洛杉矶的七月平均温度只有二十三度，比起迈阿密来说，这里的夏天已经很“温和”了。

　　对于北美电影市场来说，暑期档的炙热到达了最高峰，但对于新闻媒体来说，热闹之余总是缺少了一点什么，因为埃文·贝尔再次销声匿迹。

　　首先，埃文·贝尔缺席了今年六月七日的哈佛大学毕业典礼，获得了建筑设计和心理学双学位的埃文·贝尔，没有出现在哈佛大学的校园里；其次，埃文·贝尔缺席了六月三十日世界贸易中心大楼重新竞标会首轮结果的说明会，埃文·贝尔设计的“自由塔三号”通过首轮筛选，与其他二十名设计师一起进入了第二轮的公开说明会环节。

　　前者是全美第一学府的双学位毕业典礼，已经够重要了；而后者更是从四百多份设计图中脱颖而出，进入最后二十名的公开说明会环节，证明了埃文·贝尔在建筑设计方面惊人的天赋。这两个新闻都引爆了媒体的热点，但埃文·贝尔却蜷缩在华纳兄弟第二十七号摄影棚中完全封闭拍摄，不仅缺席了两次重要的露面，对于“致命身份”也是遮遮掩掩，让媒体好不失望。

　　所幸，结束了“致命身份”的拍摄之后，埃文·贝尔终于露面了。

　　离开了前后滞留接近两个月的洛杉矶，埃文·贝尔没有回去波士顿领取自己的毕业证书，而是直接来到了纽约。埃文·贝尔先是参与了去年九月份才开播的“艾伦秀（The.Ellen.Show）”，这档由艾伦·德杰尼勒斯主持的节目目前还声名不显，但两年后重新调整再次播出之后，却成为了可以和奥普拉脱口秀相抗衡的顶级综艺节目。

　　在这期节目上，埃文·贝尔主要聊了他的学校里的情形，这也是近两个月来让所有人最为好奇的事。在艾伦秀播出之后，“不务正业的天才”这个名号正式落到了埃文·贝尔的头上，也让所有人对他源源不断的活力而感到惊奇。

　　紧接着，埃文·贝尔又接受了威廉·伍德的采访，谈到了即将开始海选的“美国偶像”。在评委的人选上，埃文·贝尔再次推荐了西蒙·考威尔，主持人方面则选择了此时还处于无名期的瑞安·西克雷斯特，这让媒体兴致勃勃，也开始挖掘“美国偶像”的周边新闻。

　　然后埃文·贝尔就出现在了纽约麦迪逊广场花园，在这里参加一场拼盘演唱会的演出。事实上，距离“胜过哈雷路亚”的发行已经三个月过去了，而此时埃文·贝尔才展开了宣传，让所有人都瞠目结舌。还好，这三个月之中，虽然埃文·贝尔没有直接进行宣传，但频频见诸报端的新闻，还是让“胜过哈雷路亚”卖出了惊人的好成绩。

　　麦迪逊广场花园，作为纽约的标志之一，大家都喜欢简称它为“花园”，不过这座球馆可不是坐落在麦迪逊广场的，而是位于第三十三大街和第七大道之间。这是第四座以麦迪逊花园广场命名的球馆，最早的两个球馆都是建在麦迪逊广场的，不过之后第三个和第四个都已经迁移到了新的场地，但是“麦迪逊广场花园”这个名字留下的记忆实在太深刻，所以也作为一种纪念意义传承了下来。

　　这座球馆，不仅是诸多球队的主场，也是纽约最具标志性的活动举办场地之一。九一一重创之后，第一场官方励志演唱会就是在这里举行的。

　　这一次，埃文·贝尔参加麦迪逊广场花园演出的消息一传出，媒体立刻热闹了起来，这也是格莱美颁奖典礼之后，其间经历了“冰河世纪”、“白夜追凶”的上映，十一设计的出现，“不务正业天才”名号的崛起，然后这是埃文·贝尔首次在公开场合进行演唱。

　　格莱美颁奖典礼当晚直播的天籁依旧在耳边萦绕，自然没有人愿意错过这次机会。更何况，十一音乐博客上公布，“埃文·贝尔将和一位特别嘉宾奉上一次特别舞台，敬请期待”，这也将所有人的好奇心都带到了最高点。

　　麦迪逊广场花园可以容纳两万名观众，由于这是一场拼盘演唱会，除了埃文·贝尔之外，还有生命之屋、林肯公园、简单计划等歌手参加，所以之前虽然一直没有公布埃文·贝尔会参加演出，但两万张门票还是立刻被一抢而光。

　　在拼盘演唱会要举行的一周前，十一音乐博客和“娱乐周刊”同时宣布了这个消息，埃文·贝尔将参加这次拼盘演唱会的演出，顿时让门票身价倍增。原本一张一百九十九美元的门票，现在网络上已经炒到了四千美元，令人咋舌。

　　原本，这只是一场再普通不过的拼盘演唱会而已，却因为埃文·贝尔的加入，而成为了万众瞩目的焦点。

　　撇开去年战绩不说，单说2002年，格莱美颁奖典礼的成功，还有随后发行的两张单曲“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”，就已经让埃文·贝尔作为歌手达到了出道以来的一个崭新高峰。在去年出道的新人之中，原本还能和埃文·贝尔相抗衡的艾丽西亚·凯斯在格莱美颁奖典礼之后掉队，再也无法跟上埃文·贝尔的步伐，只能看着埃文·贝尔一骑绝尘的背影。

　　“你好，冰冷世界”仅仅一个三月份横扫一百三十万的出彩，在“胜过哈雷路亚”首月两百三十万销量的彪悍面前，也黯然失色。毫无疑问，如今的埃文·贝尔，在音乐方面，已经成功跻身一线行列，相信成为顶级歌手也只是时间的问题。

　　歌手的胜利是延续了2001年的优势，而演员的出色则是比去年更高了一个台阶，“冰河世纪”埃文·贝尔活灵活现的配音，获赞无数，也让他取得了自己第一部票房过两亿的作品。“白夜追凶”虽然最终票房未能过亿，卡在了门槛边上，但这个票房成绩依旧让媒体、华纳兄弟都竖起了大拇指，更何况埃文·贝尔的表现被称赞“惊为天人”，打破年龄壁垒的成熟表演，让埃文·贝尔在学院派口中成了香馍馍。

　　根据泰迪·贝尔手上的最新报价，埃文·贝尔主演电影的片酬已经上涨到了七百万，越过了五百万这个门槛，直接进入七百万级别。埃文·贝尔仅仅用三部电影就实现了这个跨越，说明电影公司本身对于他的前途也是看好的。

　　歌手和演员在2002年上半年的双丰收，还只是一个开始，埃文·贝尔在建筑设计和心理学学术方面的才华让他身上的光环更加耀眼，如果还要加上时尚界对他的赞不绝口，那么2002年上半年最火热的艺人说是埃文·贝尔，也绝不为过。

　　在这种情况下，埃文·贝尔露面的次数又屈指可数，往往大家在苦苦等待他的新闻之际，他又销声匿迹去忙其他事了，这也让观众更加渴望见到埃文·贝尔。所以，当麦迪逊广场花园的拼盘演唱会嘉宾名单上出现埃文·贝尔的名字时，观众们疯狂了，特别是埃文·贝尔还有“特别演出”，大家就完全失去理智了。

　　一票难求。此话用来形容麦迪逊广场花园的拼盘演唱会，已经算是小儿科了，千金难求都难以形容出热烈的状况。在演唱会开始的一天之前，网络上出现了最可怕的报价，一万美元，这个价钱成功地拿下了一张演唱会门票，这让买家和卖家双方都兴奋得无法自已；而第二个一万美元报价出现时，却没有能够再次实现奇迹，因为没有人愿意将这个千载难逢的机会用金钱来衡量。

　　埃文·贝尔和泰迪·贝尔离开王子街十一号时，身后就跟着四辆狗仔队的黑车，这让埃文·贝尔很不适应，虽然上个月在洛杉矶时就已经如此了。但狗仔队跟踪到了王子街十一号，埃文·贝尔还是觉得自己的领地受到了侵犯，因为这有可能影响到凯瑟琳·贝尔的生活，这让他的心情颇为不爽。可惜，这本就是名声所带来的副产品，无法拒绝，这让贝尔两兄弟都十分无奈。

　　埃文·贝尔到达麦迪逊花园广场时，是早晨八点多，演唱会可是晚上八点才开始，可场外已经聚集了有七八百人的模样。泰迪·贝尔没有预料到这种情况，直接让出租车车停在了体育馆的门口，导致所有歌迷如同蝗虫一般涌了上来，将黄色的出租车包围地严严实实。

　　埃文·贝尔看到眼前这个夸张的局面，似乎还没有反应过来，事实也是如此，他最近都在低头忙自己的事，有怎么知道外面的世界变化如此快，他的人气已经飙升到“如日中天”的形势。

　　看着激动地敲打着车窗的粉丝，埃文·贝尔皱着眉头说到，“泰迪，如此一来连门都打不开了。”外面密密麻麻的歌迷不断前涌，要不是两个侧面都有人包围，埃文·贝尔甚至觉得车子会被掀翻。

　　泰迪·贝尔也是露出了苦笑，“坐出租车让我体会到了轮渡的感觉，实在难得。”

　　这黄色的出租车就像是大海中的一叶扁舟，在左右颠簸着，似乎随时都有颠覆的危险。


第294章 永不独行

　　在停车场里下车之后，贝尔两兄弟都长长地松了一口气。刚才出租车司机见自己的车子有危险，不由怒了，一边按着喇叭，一边发动油门，一点一点地往前移动。前后花了十分钟，才把距离停车场不到一百码的距离完成。

　　坐在车子里，往后望去，满满的人头疯狂地追着车尾，乍一看至少有四五百人，却给人一种千军万马的压迫感。好不容易从车子里下来了，居然有一种死里逃生的荒谬感觉，让贝尔两兄弟面面相觑。

　　现在即使在停车场里了，外面的喧闹声还是清晰地传来，让埃文·贝尔切身感受到，如今粉丝们对他的疯狂着迷。

　　“我们是不是应该买一辆车了？”泰迪·贝尔认真地考虑到，由于“流行偶像”在全世界都传播了开来，十一工作室仅仅在版权一块就可以有七亿九千万美元的收入，目前已经有部分款项到账，十一工作室的资金总算充裕了起来，“凯瑟琳也要有一辆车才行，不然天天出去都不方便。”

　　目前十一设计的名头正在一点点传播开来，过去三个月，凯瑟琳·贝尔找到了三名学徒，接到了十三个全定制的订单，还有十个半定制的订单，她的生活也是充实而快活的。

　　“还有，你不是一直想要一个自己的录音室嘛，也可以开始筹备了。”泰迪·贝尔接着补充到，“十一工作室也应该在纽约设一个办事处才行，剑桥镇的地下室可不算数的。”

　　听着泰迪·贝尔细琐的想法，埃文·贝尔笑呵呵地听着，间或提一两个意见。对于埃文·贝尔来说，钱挣了就是要来花的，如果挣钱不是为了享受生活，那么挣钱本身也就失去意义了。所以，无论是买车还是录音室，还是公司办事处，埃文·贝尔都举手赞成，甚至提出不少自己的想法，比如，“我觉得我们应该在王子街十一号附近找一间办公室，就是不知道隔壁的十号允不允许出租。”

　　泰迪·贝尔看了弟弟一眼，发觉弟弟居然不是在开玩笑，也认真地思考起这种可能性来。

　　进入舞台之后，埃文·贝尔就投入了彩排之中，体育馆外的喧闹被高墙隔在了外面，要不是间或有工作人员出去之后，再进来汇报外面的盛况，埃文·贝尔几乎要以为这就是他一个人的舞台了。

　　空旷的舞台放在体育馆正中央，四周的座位完全显露出来，体育馆空荡荡的，甚至可以听到回音作响。闭上眼睛，想象着观众一点点将座位填满的模样，脚底下舞台进入掌控之中，这种久违了的满足感让埃文·贝尔干劲十足。

　　这几个月实在太忙了，忙到让埃文·贝尔甚至忘记了舞台上表现时的热血沸腾。接下来似乎应该放缓一些节奏，多花一些时间在表演之上。不是为了宣传专辑、单曲，只是单纯地享受舞台表演所带来的快乐，也享受着观众们因为舞台而幸福的模样。

　　晚上七点不到，观众就开始陆续入场了，两万名观众将麦迪逊广场花园装点的热闹非凡，七月的暑气因为室内的空调而被隔离在了外面，但室内也因为观众们的热情而再次升温，干燥的空气彷佛一点就燃。这注定是一个狂欢的夜晚。

　　今天的拼盘演唱会，歌手不多，加上埃文·贝尔前后也就五组歌手，但各个实力坚挺，简单计划的开场表演就掀起了狂潮，让所有观众深切体会到了七月夏日里的炙热。

　　到林肯公园上场时，已经九点过半了，观众一下就明白了过来，林肯公园唱压轴，而尚未出场的埃文·贝尔自然是唱大轴了。

　　过去一年，林肯公园以巡演的方式展开了首张专辑的宣传，除了受邀参加其他艺人的巡演之外，林肯公园也组织了自己的定期巡演“工程革命”，如今，林肯公园全美最优秀的现场表演金属核团团体之一的名号已经广泛地传播了开来。可以说，现在的林肯公园完全是光芒万丈，掀起一阵阵只属于林肯公园的摇滚热浪。

　　现场的气氛，也因为林肯公园的表演而达到了今夜的最高潮！

　　当林肯公园表演以“更进一步”结束之时，查斯特·贝宁顿离开了舞台。整片舞台刹那间陷入了黑暗之中，所有观众都意识到，埃文·贝尔要出场了。

　　“埃文·贝尔！埃文·贝尔！埃文·贝尔！”的呼喊声有节奏地在黑暗之中铺陈开来。呼吸着空气之中几乎实质化的欢呼，那是一种让人都可以燃烧起来的热情，舞台的魅力，之于观众之于表演者都是如此，只要尽情享受其中，就可以感受到繁琐生活之中却缺乏的激情。

　　灯光再次亮起来时，赫然出现了两盏聚光灯，所有观众顿时有些糊涂了，定睛一看，才发现，一个正是埃文·贝尔，一个赫然是去而复返的查斯特·贝宁顿。难道，埃文·贝尔所提到的特别表演，就是和查斯特·贝宁顿一起的？两位现场表演大师的合作，仅仅是在脑海之中想象一下，就血脉沸腾。

　　清澈的键盘音在耳边响起，轻缓而奇幻的旋律，一下一下击打着节奏，宛若进入一个幻想世界。

　　“我已崩溃，恐惧犹如潮水般涌进；寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找着一个能进入你内心的出口，冲破这场浩劫。”埃文·贝尔清澈的嗓音通过话筒在麦迪逊广场花园的每个角落响起，声音之中淡淡的沙哑声让旋律变得十分有质感，在每位听众的肌肤表面反复摩挲，那种触感让鸡皮疙瘩不由自主就冒了出来。

　　“走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的（You.Are.Not.Alone）！”埃文·贝尔动人的嗓音将诗歌一般的歌词演绎了出来，那一句“走吧”，那一句“不是孤单的”，就将鸡皮疙瘩全部抚平，取而代之的是心湖的涟漪，一圈又一圈。

　　电子键盘的旋律音在现场中显得有些空旷而空灵，反击的基调却带着莫名的伤感。此时，查斯特·贝宁顿拿起了话筒，他声音之中的沙哑更加明显，带着迷人的磁性，制作出一种直入心底的明亮感。

　　“举起双臂，将他们伸向天空；把眼睛擦亮，犹如在黑夜闪亮的萤火虫。隐藏着，你们经历过地狱般痛苦的这个事实，安静下来。走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的！”

　　随着查斯特·贝宁顿的声音落下，旋律加重节拍，全场灯光亮起，后面林肯公园的其他成员们依旧还在原地，并没有离开舞台。事情再清晰不过了，这就是埃文·贝尔和林肯公园的合作舞台！

　　但是，此时所有观众都失去了思考能力，身体和思绪都被埃文·贝尔、查斯特·贝宁顿的嗓音带入了另一个世界，由旋律和歌词构建的世界，巨大的悲凉感扑面而来，那种来自心底涟漪的感动，一丝丝从心底出发，经过血液，环绕全身。不由自主地，就打一个冷战。

　　奇幻的磨碟音让电子钢琴音折射出奇妙的情感，当旋律到达巅峰时，埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿一起拿起了话筒，两个人的声音形成了一个漩涡，将所有的思绪和想法都卷进去，一个个单词构建出宏伟的画面，从舞台中心开始扩展，在整个麦迪逊广场花园铺陈开来，就好像神话电影一般，壮观地让人叹为观止。

　　“走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切！”两个人的声音并没有可以大气，而是稍微放温柔了一些，到第二遍时才再次将声音之中的力量释放了出来，“走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切。”

　　很难相信，仅仅依靠声音就可以构建一个世界，但事实上，埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿就做到了。即使两个人没有做任何的解释，也没有做任何的介绍，但是九一一发生之际，那种铺天盖地的悲凉画面就徐徐在眼前展开。所有观众都知道，这首新歌是献给去年那场刻骨铭心的灾难的，所有人也知道，“你不是孤单的（You.Are.Not.Alone）”就是这首歌的核心。

　　“你不是孤单的，你并非不为人知，你不是孤单的。”音调一点点飞高，两个人和声的歌喉越来越大，此时此刻，闭上眼睛，就会发现，自己不在麦迪逊广场花园，而是世界贸易中心双子塔的废墟之中。这就是歌声的力量。

　　当一曲唱毕时，所有观众都发现，自己的嘴巴无法合拢，那种从心灵深处体悟到的震撼，让整个脑子都丧失了思考的能力。世界在这一刻，就安静了下来。

　　“‘永不独行（Not.Alone）’，这首歌送给大家。”埃文·贝尔的声音从话筒里传出来，“感谢林肯公园，和我一起创作了这首歌，并且今天第一次在公开场合一起演唱了这首歌。希望，你，我，还有在那场灾难中逝去的人们，永不独行。”

　　查斯特·贝宁顿看了埃文·贝尔一眼，笑了笑，对着话筒高声吼道，“‘永不独行’，希望大家喜欢。让我们用最热烈的掌声欢迎，埃文·贝尔！接下来就是，贝尔时间！”


第295章 贝尔时间

　　“永不独行（Not.Alone）”这首歌，是埃文·贝尔作词，查斯特·贝宁顿作曲，麦克·信田编曲，一起合作完成的歌曲。从去年九一一之后的那场慈善演唱会，埃文·贝尔就和查斯特·贝宁顿开始了这首歌的创作，只不过双方一直没有能够碰面，只是依靠邮件进行沟通，所以创作断断续续的。

　　早在三月份，埃文·贝尔在录制“胜过哈雷路亚”时，这首“永不独行”就已经创作完毕，当时埃文·贝尔就将自己的部分录制完毕了。不过因为当时埃文·贝尔十分忙碌，所以歌曲的录音部分是大家分开来录制的。埃文·贝尔在纽约完成了自己的录制，林肯公园则是两周之后在洛杉矶完成了制作。

　　“永不独行”其实在四月中旬就已经完成制作了，封套也依旧是由埃文·贝尔出品。封面上是两个背影在荒凉公路上并肩而行的身影，而封底则是吉他、架子鼓、贝斯、键盘和话筒并列的模样。显然，这就是永不独行的特殊含义。

　　不过，完成了制作的“永不独行”并没有立即发行。主要因为华纳唱片考虑到了四月份“胜过哈雷路亚”正在打榜，没有必要自己和自己竞争。虽然“永不独行”是为九一一灾区重建募捐制作的特别单曲，这首单曲的所有收益都会捐给基金会，用作九一一灾区重建。但为了募集更多的资金，显然和“胜过哈雷路亚”打对台就不是明智的做法了。

　　“永不独行”一直到六月初才正式发行面世，这首歌发行之后，埃文·贝尔正在“致命身份”剧组拍戏，林肯公园正在进行巡回演出，两个人都没有时间进行宣传。所以，“永不独行”的面世居然鲜为人知。

　　不过，此时的埃文·贝尔和林肯公园都不是初出茅庐的新人了，关注度都不小。即使在没有任何宣传的情况下，“滚石”还是在第一时间发现了这首优质歌曲，并且写了一篇专稿进行推荐。

　　在九一一事件之后，纪念这次灾难的歌曲出了不少，其中也不乏经典之作。但毫无疑问，“胜过哈雷路亚”和“永不独行”都是其中的上佳之作，特别是“永不独行”居然还是两位才子的合作，也是埃文·贝尔和林肯公园两组歌手的灵感碰撞，更加让人称道。

　　一直没有做任何宣传的“永不独行”，在“滚石”、“自转”、“混合器”等杂志自发地推荐之下，销量缓慢上升，在发行第三周时，以九万的销量进入了公告牌单曲排行榜的前十名，挂在第九名的位置。此时此刻，更多的公众才发现，埃文·贝尔和林肯公园居然合作出了一首新歌，顿时对单曲的销量产生了巨大的刺激。第四周拿下十万的销量让“永不独行”一举进入了单曲榜的前五名。

　　在iTunes方面，“永不独行”的销量一路往上缓慢攀升，首周五万，第二周八万，到第四周时下载量已经来到十一万了，影响力正在悄然扩大。

　　这周，是“永不独行”发行的第五周，知道这首歌的人有不少，但到达麦迪逊广场花园的两万名观众中就没有太多了。今天晚上，埃文·贝尔和林肯公园的共同演绎，让不少观众对这首歌冠以了“神曲”的称号，显得兴奋异常。

　　在麦迪逊广场花园的狂欢之夜之后，“神曲”的消息在网络上不胫而走，而埃文·贝尔和林肯公园的合作舞台更是被成为天籁，有人用手机录下了模糊的片段，即使如此差的质量之下，视频依旧受到了超过两百万名网友的追捧。两位顶级现场演绎歌手的合作，让“永不独行”这首无论是意境还是本体质量都超群的歌曲，一夜之间受到了无与伦比的关注。

　　仅仅两天，“永不独行”就拿下了iTunes十二万的下载量，还有实体单曲十万的销量。在拼盘演唱会举行的当周，也就是“永不独行”发行的第五周，这首强强联手的“神曲”以二十五万的下载量称霸了iTunes本周单曲下载排行榜的冠军，又以二十三万的销量强势拿下了公告牌单曲排行榜的冠军。

　　显然，酒香也怕巷子深，特别是在这个信息横流的时代，任何一个消息不做修饰，很快就会被埋没在庞大的网络信息流之中，然后消失不见。不做宣传，要打开局面是十分困难的事。“永不独行”这首歌依靠埃文·贝尔和林肯公园强大的现场表现力，彻底打开了局面。不过随即，埃文·贝尔和林肯公园也再次强调，这首歌的所有收益都会捐出去，本来就是为了纪念九一一才发行的，所以销量再高，也与他们本人无关，所有的收益都将捐献给九一一重建基金会。

　　麦迪逊广场花园的当晚，送走了林肯公园之后，埃文·贝尔接过了现场表演的接力棒，“‘永不独行’之后，那么就以‘胜过哈雷路亚’拉开今晚的表演吧。欢迎进入贝尔时间！”

　　埃文·贝尔从侧台接过了自己的木吉他，走回了舞台中间，“上帝，我真的很羡慕查斯特，也许我也应该加入林肯公园。”对于歌手来说，现场表演时是使用乐队伴奏，还是用伴奏带，绝对可以说是天差地别，只有真正使用乐队的现场才能最大限度地调动观众的情绪。埃文·贝尔这从容不迫的话语让现场观众都笑了起来。

　　“这是我第二次在现场演唱这首歌，不同于‘永不独行’的欢心鼓舞，‘胜过哈雷路亚’更需要我们用心去感受，因为同一句哈雷路亚，在不同人的心底都有不同意义，不是吗？”埃文·贝尔说完，就将话筒安置到了话筒架上，拨动了琴弦。

　　作为目前埃文·贝尔所有单曲中最畅销的一首，“胜过哈雷路亚”所勾勒的画面，显然已经在每一位观众心中扎了根。随着埃文·贝尔那如歌如诉的嗓音，不少观众不由自主就举起了自己的手臂，随着舒缓的旋律左右打着拍子。

　　全场两万名观众，那手臂构成的波浪在眼前铺陈开来，所有人踩着一个节奏，品味着同一首歌，感受着不同的感动，这是一件十分神奇的事。埃文·贝尔没有举起自己的右手去指挥大家挥手，相反却是闭上了眼睛。

　　“有时候，一个女人坚持着生活，一个垂死的男人放弃战斗，胜过一句哈雷路亚；有时候，为妄为流下的悔恨泪，无言以对时的沉默，胜过一句哈雷路亚。我们诉说着自己的苦难，上帝只将那当做旋律倾听。我们美丽的嘈杂，来自支离破碎的心底的真切哭喊，胜过一句哈雷路亚。”

　　一句歌词，其实就是一个故事。也许这一句歌词，只有简单的几个单词组成，但其背后却是一个人的生活。也许是一个人的生活，也许是在场两万名观众的生活，也许是无数感同身受普通人的生活。但歌词和旋律结合到了一起，故事就产生了共鸣，也许是感动，也许是欣慰，也许是忧伤，每个人总是有不同的解读。在埃文·贝尔的世界里，“一个女人坚持着生活”，讲述的就是凯瑟琳·贝尔的生活。这也是为什么埃文·贝尔的歌声总是如此动人的原因，因为他总是可以赋予歌词、旋律无限的想象力。

　　当一曲唱毕时，埃文·贝尔才再次睁开了眼睛，刚才即使没有亲眼所见，但全场那种弥漫开来的共同感，他却能够清晰地感受到。只因为他脚下的那一块舞台，这块舞台就是衔接他和观众的存在，魔力的所在。

　　“下一首，你好，冰冷的世界。”埃文·贝尔就好像在打招呼一般，微笑着说出了下一首歌的名字。吉他弦一刷，旋律就变快了。因为现在埃文·贝尔还是没有自己的乐队，所以只能退而求其次采用伴奏带了。虽然不够完美，但这并不影响全场观众一起狂欢的步伐。

　　“你好，冰冷的世界”、“今晚今晚”、“只是一个梦”一首歌接着一首歌，空气中的热情越来越密集，越来越炙热，所有人的热情甚至固化成水滴，两万人的热情形成了一场漫天的雾气，将整个麦迪逊广场花园变得雾蒙蒙的。

　　皮肤上，不仅能够感受到体内正在燃烧的激情，还可以感受到内液化的热情在表面制造酥麻。空气都凝结了，雾气弥漫开来，让所有人不由自主开始跳跃开始甩头开始狂欢，唯有让自己随着节奏陷入疯狂地舞动之中，才能将体内的火热释放出来，才能让围绕着所有人的雾气驱散挥发。

　　一直到埃文·贝尔演唱完“最后”时，所有人才醒悟过来，“就结束了？”

　　“安可”、“安可”、“安可”的声音几乎不用停留，所有人都整齐划一地高喊了起来。观众甚至不让埃文·贝尔有下台休息的时间。

　　埃文·贝尔也十分爽快，没有矫情地下舞台，吉他音一转，“海阔天空”的大气再次弥漫开来。一直到最后一个弦音的结束，埃文·贝尔满头大汗，脸上带着一个心满意足的笑容，“贝尔时间，结束！”

　　伴随着这彷佛有魔力般的声音，埃文·贝尔消失在了舞台上，而所有人都好像接触了魔法束缚，理智开始一点点回到脑海中，一起进入身体的，还有腰酸背疼、精疲力竭。

　　贝尔时间，就等于魔法时间，这是一个神奇的存在！


第296章 英雄救美

　　演唱会结束之后，空气中的热情还没有散去，林肯公园和简单计划他们都去赶场了，最近他们都在巡回演出之中，几乎每隔一两天就要换一个城市。埃文·贝尔倒是很羡慕这种生活，琢磨着以后找到了属于自己的乐队，也办一次这种全美、乃至全世界的巡回演出。到各个地方领略不同的风景，倒也别有一番风味。

　　泰迪·贝尔出去喊出租车了，因为刚才往外面看看，还有不少歌迷围堵在外面，试图看看能不能碰碰运气，堵到尚未离开的埃文·贝尔。为了避免今天到场时的可怕情况出现，泰迪·贝尔觉得还是将出租车叫到停车场之后，然后再直接开车出去。

　　埃文·贝尔自己一个人收拾好吉他，往停车场走去。

　　热闹散场之后，留下满地狼藉和一片空虚，总是让人觉得有些使不上力。不过对于埃文·贝尔来说，早已经习惯了，只是今天演唱会现场的狂热让他有些意外罢了。这是埃文·贝尔记忆中最火热的现场，那种让空气凝结成雾的火热，至今想来还是感觉心潮澎湃。

　　从后台通道往停车场走去，此时留在现场的工作人员大部分都进场去收拾了，所以后台基本没有什么人，空荡荡的。从火热走向清冷，全身的毛孔都舒展了开来，人顿时觉得清爽了许多，内心的炙热还残留着，空旷的停车场传来阵阵脚步的回声，也变得悦耳起来。

　　停车场灯火通明，可以看到零零散散的车辆规矩地停靠在不同的车位里。忽的，停车场远处角落里传来悉悉索索的声音，埃文·贝尔本能地就往了过去，那似乎是另一个出口处的方向。没有等埃文·贝尔迈开脚步，一阵急促凌乱的脚步声就由远及近传了过来。

　　埃文·贝尔下意识地皱了皱眉头，这都十一点多了，麦迪逊广场花园留下来的，不是工作人员就是忠实粉丝了，他们跑来停车场干什么？

　　“救命……救命……”的声音夹杂在脚步声之中，隐隐约约地从另一栋大楼的出口大门处传来。“砰”的一声，蓝色的大门被冲撞了开来，“救命……”的声音顿时清晰起来，在整个停车场里回荡。

　　埃文·贝尔视线里出现了一个神采高挑匀称的女子，披头散发地好不狼狈。紧接着，视线之后就出现了三个男人，身着宽大的T恤和低档牛仔裤，一看就知道是街头混混。

　　空旷的停车场里没有任何阻挡，女子一下就看到了埃文·贝尔，“救命”的声音越发凄厉起来。埃文·贝尔下意识就跑了过去，接着光线一下就看到了女子凌乱的T恤，在明晃晃的灯光之下，女子被头发遮掩住的脸庞只能看到一个大概，居然有些眼熟！不过还没有等埃文·贝尔在脑海里搜索这个女子的样貌是否是认识之人，三个男人就先追上了，三个人直接把女子包围起来。刹那间，柔弱的女子就彷佛被地狱吞噬了一般。

　　埃文·贝尔自诩不是正义心泛滥的好人，但眼见着弱女子在面前遭受凌辱，他也是绝对不可能放任不管的。不过看到对方有三个人，埃文·贝尔放慢了一些脚步，将口袋里的手机拿了出来，迅速拨通了911，“这里是麦迪逊广场花园，有女子在停车场受到三个男人的凌辱……”

　　“该死的，小子，把电话挂了。”三个男人见到埃文·贝尔打电话报警了，也都着急起来。不过三个人并没有立刻冲上来，而是对看了一下，留下了一个人看守女人，剩下两个人冲了上来。

　　“埃文，埃文，救命！”女子似乎终于看清楚了停车场里的救星是谁，居然喊出了埃文·贝尔的名字。不过，现在埃文·贝尔也可以说是名声响亮了，认识他也不稀奇。

　　埃文·贝尔皱着眉头再次对着911喊了一遍，“快点，三个人试图拦截……”话才说了一般，一个男人就朝埃文·贝尔挥了一拳，虽然埃文·贝尔一闪就避了过去，但右手的手机却摔了出去。

　　埃文·贝尔也咬着牙齿发起狠来，一个扫堂腿就朝右边的男人踢了过去，踢完之后也不管效果如何，将头埋到胸前，整个人猛地往左边一冲，就撞到另一个男人怀里，将男人撞得一个不稳，整个人摔飞了出去。

　　埃文·贝尔这才稳住了身形，一个横扫踢腿就朝右边男人的手臂打了过去，然后趁着对方不稳的时候，先是往腹部来了一拳，然后接着用膝盖朝男人的致命部位狠狠撞上去。才不过一个罩面，右边男人就捂着胯部痛苦地躺在了地上。

　　从小到大就在街头摸爬滚打出来的，埃文·贝尔知道，以一敌多是最重要的就是逐个击破，即使拼着挨打的危险，也要一个一个地放倒，这样才有赢的机会。

　　果然，埃文·贝尔才放倒一个，刚才被撞飞出去的左边男人已经站了起来，朝埃文·贝尔的背部狠狠一踢，就将他踢到在了地上，紧接着过来就是连续三脚踢在埃文·贝尔的腹部。埃文·贝尔咬着牙、忍着痛抓住男人第四次踢过来的右脚，然后狠狠一扯，男人就站不稳，直接摔了一个屁股墩。

　　见到伙伴似乎落了下风，最后一个男人也冲了过来。埃文·贝尔才刚刚站起来，第三个男人一个右勾拳就砸到了埃文·贝尔的左眉骨上，埃文·贝尔只觉得脑子一阵晃悠，眼前还黑了一秒。

　　不过埃文·贝尔也没有软下去，眼睛一闭，侧着身子，用左肩膀借势就冲撞了上去，正好撞到对方的胸口气门的位置，对方不由闷声退了两步。此时埃文·贝尔眼前又亮了起来，一个回旋踢直接往对方的脑袋踢过去，闷闷地一声“砰”，对方就摔倒在地。

　　还没有等埃文·贝尔站稳，刚才被摔倒的男人又站了起来，结实地给埃文·贝尔来了几拳，埃文·贝尔拳脚一起上，两个人就厮打了起来。此时，再加上致命部位受伤的男人和晕晕乎乎的最后一个男人也都勉强站了起来，埃文·贝尔意识到不妙，要被围攻了。

　　拼着被眼前男人砸了几下的疼，埃文·贝尔用双拳狠狠地砸在了男人的太阳穴上，虽然不至于致命，但眼前男人果然白了一个白眼，就晕了过去。不是真的昏死过去，而是晕晕乎乎的，估计短时间内没有威胁了。

　　不管这个倒下的男人，埃文·贝尔往前一步，看着左边男人的手依旧捂着下半身，先是一个飞踢，结结实实踩在男人的胸口，男人连连后退了几步。借着这个机会，埃文·贝尔人没有追上去，而是对着旁边刚才被踢到头的人再次一个回旋踢，牢牢地踢到了手臂上，男人再次应声而倒，脑袋还和地面接触发出一声闷响。最后，再往左边追上几步，用右脚给双手已经放开保持平衡的男人胯部再来致命一击。

　　三个人总算是倒下了。

　　埃文·贝尔喘着粗气，他只觉得自己头晕眼花的，刚才挨了至少有十几下，脑袋也昏得很。站在原地闭上眼睛，深呼吸了几下。再次睁开眼睛时，躺在地面上的三个男人开始往外面爬，爬了几下，三个人都站起来跌跌撞撞地逃跑离开了。看来，是被埃文·贝尔打怕了。

　　“该死的。”埃文·贝尔低声咒骂到，自从本森赫那片小区域都被贝尔两兄弟教训够了，他已经有很多年没有如此激烈地打架了。摸了摸左眉骨，有一点血迹的模样，估计是擦破皮了，而且脑袋也还有晕晕的。

　　深呼吸了一下，气息好不容易调整好了，踉跄着走到女子的面前。此时女子完全被吓坏了，跌坐在地上瑟瑟发抖，一头凌乱的头发将整个面容都遮掩住了。

　　埃文·贝尔在远处说了一声，“好了，一切都好了，他们都离开了。”看到女子还是不断发抖着，埃文·贝尔不由叹了一口气，从刚才女子认出自己的模样，估计是歌迷吧，不然自己也不会觉得面善了。今天来看演唱会，结果遇到了这种事，真不知道该说什么。

　　埃文·贝尔放慢脚步，在女子面前蹲了下来，面对这个情况也不知道该如何安慰，犹犹豫豫地伸出了自己的左手，放在女子的肩膀上轻轻拍了拍，“好了，一切都没事了。”他努力让自己的声音放缓下来，显得温暖一些，希望能够缓解女子的紧张感。

　　这次好像起效果了，女子缓缓抬起了头，露出了那张俏脸。

　　埃文·贝尔看到这张脸，猛然就出现了吃惊的表情，那双湛蓝色的眼眸睁得老大老大，张开嘴正想询问“你怎么会在这里”的时候，女子的表情顿时陷入了惊慌失措之中，让埃文·贝尔到嘴边的话又咽了下去。

　　可紧接着，女子就将身上那件凌乱的T恤狠狠地往外一扯，就撕裂了开来，几乎露出了上半身来，这让埃文·贝尔看得目瞪口呆，然后女子将右边的胸罩肩带解开，不给埃文·贝尔进一步反应的时间，就大声尖叫起来，“啊……啊……”然后狠狠地将埃文·贝尔推开，埃文·贝尔一个没有注意，整个人都摔了出去，女子就站起来尖叫着，“救命啊，有人非礼……救命啊……”


第297章 急转直下

　　看着眼前女子在那里不断尖叫着，埃文·贝尔有些发昏的脑袋不由有些糊涂。即使他两世为人了，他也没有弄明白眼前情况是怎么回事。

　　就在这时，警车的声音飞快传来，转眼间警车就开进了停车场。只见那个女子泪流满面地朝警车跑了过去，嘴里还是在大喊着，“救命……救命……”

　　此时，埃文·贝尔算是明白了，“海蒂·蒙哥马利！你在搞什么鬼！”要不是他刚才脑袋被打了好几下，脑袋晕晕乎乎的，这个情况他一下也应该明白过来才对。

　　已经跑到不远处的女子，正是海蒂·蒙哥马利，埃文·贝尔在哈佛大学里的校友，刚才那一瞬间，埃文·贝尔看清楚女子的脸庞时，也被吓了一跳。之前还以为是海蒂·蒙哥马利过来看自己演唱会，结果遇到了危险。可现在看来，似乎这个危险，根本就是一个有预谋的“危险”！

　　海蒂·蒙哥马利回头看了埃文·贝尔一眼，嘴角扯出一抹笑容，脸上还挂着鼻涕和泪痕，狼狈不堪，但那抹笑容却讽刺无比。然后她就接着大喊起来，“救命，救命……”现在整个停车场就只有埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利两个人，而衣衫不整的海蒂·蒙哥马利又在高喊“救命”，这已经再明显不过了，海蒂·蒙哥马利是在传达“埃文·贝尔试图非礼、侮辱她”的直接讯息。

　　警察全部从警车上下来了，将埃文·贝尔后面的话全部都堵住了。此时情况也太过混乱，埃文·贝尔根本没有时间去理清思路，他只知道，这里面绝对有猫腻，海蒂·蒙哥马利似乎想说是自己非礼了她，可这到底为什么？这个局又是怎么样的？这之后又会有什么情况发生？埃文·贝尔脑袋里转得飞快，但还没有等他开始想，晕乎乎的脑袋就传来一阵阵疼，紧接着就感觉到有人接近他了。

　　埃文·贝尔下意识地就开口说道，“我是刚才拨打911的人，情况有蹊跷！不要动粗，我会配合的！”这是埃文·贝尔脑海里唯一的理智了。他知道，不管事情到底是如何，这个局既然是海蒂·蒙哥马利设下的，那必然就有所图，自己已经在局中了，又居于劣势，所以现在需要做的，就是理清思路，不仅要将这个局破了，还要反攻才行！

　　脑袋缓过神来，埃文·贝尔就看到了几个制服警察站在自己的身侧，他不由再次重复了刚才的话，“是我拨打911的，手机就在旁边。”既然海蒂·蒙哥马利要污蔑他试图非礼她，那么他拨打过911就是最直接的证明。

　　可是回头一看，刚才被打掉的手机，却已经不翼而飞。埃文·贝尔连忙解释了一下情况，然后说道，“你们可以在这里找找，我很确定，911是我打的。或者，你们还可以回去调查来电号码。”

　　“难道，刚才爬走的三个男人将自己的手机拿走了？”埃文·贝尔猜测到，“亦或者是911根本就是海蒂·蒙哥马利在从那扇蓝色大门里跑出来之前打的。”不过，自己的确打过911，这件事肯定有证据可查，而且还有自己报案的录音。这件事至少不会糟糕到无法挽回。

　　这时，泰迪·贝尔暴怒的声音从外面传了过来，“去你妈的，让我进去！”紧接着就看到了泰迪·贝尔急冲冲地跑了过来。后面的警察见拦不住，也都追了上来。

　　埃文·贝尔连忙用眼神安慰了一下泰迪·贝尔，如果泰迪·贝尔也卷进这件事来，那么这件事就没有人去处理了。埃文·贝尔对着警察说道，“需要回警察局吗？我会配合的，他是我哥哥，他会陪我一起去警局做笔录。”

　　埃文·贝尔的冷静沉稳以及配合，总算让警察们没有再追究泰迪·贝尔的责任，而是顺着话题说道，“这位先生，请你到警局配合我们做笔录，十分感谢你的合作。”由于目前情况还没有明朗，所以警察自然不会对埃文·贝尔动粗。

　　埃文·贝尔低声对泰迪·贝尔说到，“快点给伊登打电话，以律师的名义。”说完之后顿了顿，“告诉凯瑟琳一声，不需要可以隐瞒，就说我去警局帮忙做笔录，回家在说。”这件事，以埃文·贝尔如今备受瞩目的情况，要瞒住根本不可能，所以还不如提前让凯瑟琳·贝尔知道，有个心理准备。

　　埃文·贝尔的镇定，总算让泰迪·贝尔冷静了下来，连忙有条不紊地安排起来。

　　纽约警察局总部就设在曼哈顿下城区的帕克洛大街，距离王子街不远，当初贝尔家挑选王子街十一号是还考虑到，与纽约警察局接近是一件好事，至少治安有所保证。可没有想到，如今却是以坐着警车的方式进入了位于纽约市市政厅街对面的纽约警察局总部。

　　做完笔录之后，整个纽约警察局已经被记者包围了，原本拼盘演唱会现场就有大量记者，也有不少记者留了下来没有在第一时间离开。发现警车到场，所有记者就像是闻到了血腥味蜂拥而来的鲨鱼一般，迅速抵达了纽约警察局。录制笔录的半个小时之内，外面就聚集了超过八十名记者，将警察局大门围了一个水泄不通。

　　在纽约警察局的门口，海蒂·蒙哥马利对着记者声泪俱下，“我只是一名喜欢埃文·贝尔的歌迷，在演唱会结束之后，试图到停车场出口处碰碰运气。结果看到了走进停车场的埃文·贝尔，一时欣喜就上前讨要签名。但贝尔居然提出要求和我一起过夜，我拒绝了之后，他……他就……”

　　“放屁！”埃文·贝尔的怒气再也压抑不住了，冷静？此时如果他在冷静，他就是乌龟王八蛋！拼了命打架，自以为做了英雄救美的好事，结果却被扣了一个屎盆子在脑袋上。埃文·贝尔直接被怒火吞没了，一个箭步就想上前。可有人比他速度更快，是在身边的泰迪·贝尔。

　　泰迪·贝尔一把抓住了海蒂·蒙哥马利的脖子，一脸恶狠狠地说到，“你自己倒贴埃文不成，倒想着用这种诡计来污蔑埃文。你再胡说八道，我会让你后悔来到这个世界上！”

　　海蒂·蒙哥马利被抓得无法呼吸，看着泰迪·贝尔眼中那熊熊燃烧的火苗，一种恐惧将她完全淹没。在这一刻，她相信，相信这个男人会说到做到。可是，现在有回头的机会了吗？不！就算有回头的机会，她也不会回头的！

　　这里是警察局，自然没有人会让泰迪·贝尔放肆，很快就有警察上前将泰迪·贝尔和埃文·贝尔控制在了后面，海蒂·蒙哥马利死里逃生，脖子上出现了五个青色的手指印，一脸劫后余生的恐惧，她很快就泪如雨下，无助、柔弱的少女形象在无数媒体的相机之下，展现得淋漓尽致。

　　大家的相机都集中在海蒂·蒙哥马利身上，狂撒下来的闪光灯，将深夜的纽约警察局照得灯火通明。

　　五分钟之前赶到纽约警察局的伊登·哈德逊，他甚至没有弄清楚发生什么事，就看到了泰迪·贝尔愤怒出手的场景。从侧面绕到了警察局门口，站在埃文·贝尔的身后，伊登·哈德逊一脸寒霜地说到，“埃文，先冷静下来。对付这种局面，你越激动，媒体就越兴奋，巴不得你们出手厮打在一起。有什么事，有什么恩怨，我们不会就如此放过的。身体上的折磨只是小事，要让对方精神饱受折磨才对，求生不能求死不得才是最高境界。”

　　埃文·贝尔回头看了伊登·哈德逊一眼，虽然好友什么情况都不知道，却依旧选择了无条件相信自己，这让埃文·贝尔的心头稍微松了松。眼底的怒火悄然隐藏到了内心深处，他知道，这事没完，不管海蒂·蒙哥马利后续还有什么招，他都不会轻易罢休。既然对方想玩，那就一起玩吧！

　　威廉·伍德在记者群中，被挤得只有脚尖接触到地面，他知道再这样下去不行，他不相信那个叫做蒙哥马利的说辞，于是在一片喧闹声中，他使出了全身力气高声喊道，“埃文，事情到底是怎么样的？可以说说经过吗？”

　　“哗”地一下，所有人都把注意力转移到了埃文·贝尔身上。事情有两位当事人，必然不可能只听海蒂·蒙哥马利的一家之辞。瞬间，所有记者都意识到，这一次埃文·贝尔不可能再置身事外了，所有人都兴奋了起来。

　　埃文·贝尔一脸铁青，他怎么也想不到，居然会被海蒂·蒙哥马利诓了，一次好心出手救美，结果落得这个下场。这个世界真的变化太快，即使两世为人，人心险恶这门课他依旧没有修完。

　　将事情经过阐述完毕之后，埃文·贝尔强压着怒火，“是非曲直迟早会有真相，我不仅要还我一个公道，我还要让那些污蔑毁谤的小人品尝到司法的力量！”

　　说完之后，埃文·贝尔恶狠狠地看向眼前所有幸灾乐祸的记者，那凶狠的眼神让不少人心头一凛。这次的事，也许真的没有那么容易解决了。


第298章 幕后黑手

　　海蒂·蒙哥马利坐在自己的临时公寓里，狠狠地咬着自己的手指甲，事情的发展偏离了轨道，出了太多意外。但现在，已经没有回头路了，只能想着下一步应该如此走，才能占据上风。

　　拨通了一个电话号码，只响了约莫三下，对方就接了起来，看到对方也是一直在等着自己的消息，这是一个耐心不够的人。

　　“好戏刚刚登场，现在新闻还没有出来，给我说说实况。”对方的声音带着浓浓的沙哑，一听就知道是烟酒过度的人，中年人的声音，说话时尾音总是会稍微扬一扬。海蒂·蒙哥马利猜想，这应该是一个颇为自傲的人，但又因为事业不得意，有些压抑。其实，海蒂·蒙哥马利才没有如此聪慧的头脑，只是因为这个来人神神秘秘的，一直不肯露面，每次都是用电话联系，所以她才无奈之下将她经纪人叫了过来，这些内容就是她经纪人分析给她听的。

　　“出了一些意外。”海蒂·蒙哥马利将思绪都隐藏了起来，将事情过程详细地叙述起来。说完之后，电话另一端沉默了下来，她的思绪也不由有些走神，今天晚上真的太惊险了。

　　在埃文·贝尔出现的那一刻，她几乎都要放弃原本的机会了，因为他就像是一个白马王子一般，从天而降解决了自己。但想到自己成为演员的梦想，她又狠下了心肠。

　　之前试探过埃文·贝尔两次，他都是不咸不淡地拒绝了，她的经纪人也说过，如果有埃文·贝尔做跳板，入行就轻松多了。当初那个梅根·福克斯就是如此，只出演了一次埃文·贝尔“今晚今晚”的MV，不久之后就接到了电影邀请。

　　就在一个月前，海蒂·蒙哥马利几乎要放弃的时候，她接到了一个陌生来电。就是现在电话另一端的男人，他自称为“周日”，因为来电话的那天就是一个“周日”。这个外号“周日”的男人显然对埃文·贝尔做过详细的调查，他不仅了解埃文·贝尔的性格，对于埃文·贝尔在哈佛大学校内的事情也颇有了解。

　　“难道是自己第二次遇到埃文·贝尔，做试探的那一次，‘周日’派出的探子注意到了自己？”海蒂·蒙哥马利不由猜想到。

　　不管如何，“周日”知道了海蒂·蒙哥马利的明星梦，他提出了一个她无法拒绝的诱惑。利用埃文·贝尔制造一次大新闻，不管新闻如何，也不管新闻是正面还是负面，她“海蒂·蒙哥马利”的名字必然就会打响名号。她自认自己天赋过人，只需要一个踏板，如同“今晚今晚”的MV一样，她就可以绽放出光芒。更何况，“周日”允诺，他会让埃文·贝尔名声扫地，而对她只会有正面影响。所以，再三犹豫之后，她接受了恶魔的交易。

　　这个交易，就是今天晚上发生的事情。一切都是安排好的，那三个男人，出现在停车场的时机，包括麦迪逊广场花园的门卫等等，都是安排好的。但还是出现了意外。

　　比如说埃文·贝尔居然在第一时间拨打了911，这势必会留下对埃文·贝尔有利的证据。毕竟一个试图非礼女人的男人，又怎么会傻到报警揭露自己的位置呢？

　　比如说埃文·贝尔的配合和决绝，这势必会影响舆论走向。

　　“看来，这个家伙还真不是一般难缠。”“周日”在电话另一端狠狠地“呸”了一声，“放心，我不会让计划被打乱的。目前，现场就只有你和他两个当事人，那三个男人我会让他们躲一阵子风头的，找不到贝尔口中原本的加害者，他的证据就不足。接下来纽约警察局肯定需要采证，这会耗费一段时间。我们需要在纽约警察局采证的这段时间里，将贝尔的名声彻底搞臭，然后将你推上位。至于你嘛……”男人的声音顿了顿，过了一会才说道，“不要刻意避媒体，面对媒体的提问时，多哭少回答就好。具体如何做，你不需要我教。”

　　在这个案件之中，正如“周日”所说，目前只有埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利两个当事者，双方各执一词，势必需要取证过程，只有证据出现了才能辨清事实。在这个过程中，埃文·贝尔911报警的通话记录会占据上风，但致命的是，谋划了这个事件的“周日”，必然还有后手，事情不会如此轻易就解决的。

　　挂了电话之后，“周日”把玩着手中的手机，浓重的黑眼圈在深夜里越发显得阴沉，而水洗红的双唇透着一种灰白，仔细琢磨了一会，他才从旁边的茶几上三个手机中拿起其中一个，拨通了一个电话号码，“录像带你拿到了吧？那段视频你今天晚上通宵剪出来，什么时候剪辑好，什么时候就传到网络上。对，不要等了，就今天晚上。多制造一些点击率，在天亮之下，恩，有五十万点击以上就好。编辑完之后，将录像带毁了，记得，要完完全全毁了，否则你是拿不到剩下那部分酬劳的！”

　　电话挂断之后，“周日”在同一个手机上寻找了一个新的号码，对面响了许久也没有人接，他也不着急，毕竟现在已经快十二点了，许多人已经进入睡眠状态了。在电话响了第二遍之后，对面的人才接了起来，“周日”就嘀咕说到，“这两天不要轻易露面，不过如果有媒体上门也不要可以回避，问任何问题，实话实说。记得，实话实说！”

　　叮嘱完之后，“周日”又在原地琢磨了好一会，再次更换回了和海蒂·蒙哥马利通话时使用的手机，这一次拨打出去的电话很快就有人接起了，“霍尔大记者，我这里有一个惊天大新闻，估计‘世界新闻报’绝对可以创造销量新高，你有兴趣吗？”

　　这一次的交谈，足足持续了近二十分钟，“周日”才将电话挂了。随后又看着手边电话薄上的电话号码，接连挂了十几个电话出去才算罢休。

　　“嘿嘿，好戏就要登场了。”“周日”心满意足地长长吐出一口气，然后将与海蒂·蒙哥马利通话手机里的电话卡拿了出来，用剪刀剪成一个个小碎片。之后，拿到厨房里，倒出了清洁剂，将碎片就浸泡到了里面，这才心安理得地去睡觉了。

　　回到了王子街十一号的埃文·贝尔已经冷静了下来，这个冷静，只是将怒火沉到了心底，因为他需要将思绪捋顺，这个事情前因后果是如何，之后又会发生什么事，他必须心里有底，才能去面对去处理。

　　泰迪·贝尔的怒气虽然刚才就发泄了下来，但到家门口之后，还是将几个记者推倒在地，不让他们跟进家里来，缓了几步才上来。泰迪·贝尔现在完全是心气难平，他刚才在录笔录时就知道了事情的经过，自然是心中有把火在烧。

　　但看到了静静在家里等候着的凯瑟琳·贝尔，泰迪·贝尔还是和弟弟一样，把情绪都收敛了起来。虽然泰迪·贝尔怒火中烧，但他也知道，这件事必须处理！没有商量的余地！在这个时候，被怒火冲昏了理智帮不上任何忙，他必须让自己冷静下来。

　　看到小儿子的身影出现在三楼的楼梯口，凯瑟琳·贝尔轻轻舒了一口气，不过却没有显在脸上，只是从沙发上站了起来，“饿了吧，我做了一点意大利面，你们当做夜宵吧。”

　　埃文·贝尔没有说话，只是走到凯瑟琳·贝尔的面前，给了母亲一个大大的拥抱，“我没事。”随后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也都走了上来。

　　三楼那巨大的落地玻璃窗此时已经用厚厚的窗帘遮掩了起来，将外面喧闹的记者全部遮挡住了。四个人坐在桌子旁围绕在一起，凯瑟琳·贝尔也不急着询问事情，只是静静地看着三个孩子在吃面。

　　埃文·贝尔吃得不急不慢，细嚼慢咽，身上的戾气已经渐渐收敛了起来，间或可以看到他放下叉子，左手习惯性地去摸摸右手无名指；泰迪·贝尔狼吞虎咽的，一会就吃完了，任务完成之后，他就端着一杯水在发呆，不过时而变幻的眼色却没有可以隐藏；伊登·哈德逊只是细细地将面全部吃完，冷若冰霜的脸庞此时更是冻结在了一起，就连在他身边都可以感觉到他散发出来的可怕气场。

　　“事情是这样的，演唱会结束之后……”埃文·贝尔终于开口了，话语说得有条不紊，想必他也是在整理自己的思路，待把整件事全部描述完毕之后，事情就再清晰不过了，“显然，这就是一个圈套，蒙哥马利会如此做，必然有所图。估计是想借着我踏入娱乐圈吧。”虽然只是一个推测，但埃文·贝尔也猜得八九不离十了，不然他和海蒂·蒙哥马利又没有任何过节，何必闹到如此境地。“估计她的背后是有其他黑手的，目的应该是要让我声明扫地。”

　　“可是你和谁有如此大的过节，需要做得如此狠，居然专门设了一个圈套让你钻。”泰迪·贝尔的眉头紧紧搅合到了一起，“如果不是你拨打911报警，让那女人的言论站不住脚，估计今天晚上你就要在警局过夜了。”

　　伊登·哈德逊闷声说到，“估计还有后手，这只是一个开始。”这话让大家都安静了下来。

　　凯瑟琳·贝尔轻轻笑了笑，她的脸色虽然有些苍白，但基本还是十分镇定的，这么多年大风大浪都过来了，这一次也会一样的，“没事！我们会想出办法的！”


第299章 问题录像

　　可惜，“周日”根本没有打算给埃文·贝尔喘息的时间，埃文·贝尔进纽约警察局的消息已经通过博客传了开来，不过正式新闻还没有出来，毕竟大半夜的看新闻的人也没有多少，但仅仅三个小时不到之后，凌晨三点出头一点，网络上就出现了一段视频。

　　这段视频明眼一看就知道是有编辑过的，至少前面一段就消失不见了，但没有人在乎，因为视频内容就足够劲爆了。

　　视频之上，一个男人左手搭在一个女人的肩膀上，男人背部面对着镜头，看不到模样，但是女人却是一头乱发，瑟瑟发抖中。视频开始时，女人就不断在挥舞着双手，将男人的左手打开，还把男人推到了地上。然后就看到衣衫不整的女人飞快地逃离了开来，嘴里喊着的“救命”在空间里不断回荡。男人站在原地，露出了惊讶的表情，那侧脸，赫然就是最近火热异常的埃文·贝尔。视频的结尾，就是警车的到来，然后埃文·贝尔被一群警察包围。

　　这段视频，前后其实也就不到两分钟而已，却在网络上掀起了惊涛骇浪。

　　从凌晨三点，到早晨九点太阳照耀大地时，这段视频的点击率已经突破了五十万，瞬间成为了雅虎社区的头条新闻。随后，这段视频就在各个网站上传播了开来。同时，各大媒体的报道也纷纷出现。

　　最开始，大部分媒体只是简单报道了这件事，说有女子控诉埃文·贝尔试图非礼她，并且最终闹上了警察局。当然其中埃文·贝尔的说辞也进行了报道，由于目前没有确切的证据，媒体都说此事正在调查中。但只要看到各个新闻标题，就知道媒体在幸灾乐祸了，也许是在报复之前埃文·贝尔对媒体的不冷不热吧。

　　“埃文·贝尔深陷桃色事件！”

　　“偶像面具之下的隐藏人格？”

　　“贝尔非礼？女子栽赃？”

　　“完美之下的罪恶，才华底下的本色！”

　　“演唱会之后的狂欢，一路走向纽约警察局。”

　　……虽然在标题之上，大家都没有直接露骨地下结论，但是隐晦的意思都站在了海蒂·蒙哥马利的立场。就算有少部分媒体是站在客观或者埃文·贝尔的立场进行阐述，但大家的幸灾乐祸在字里行间还是可以体会出来。

　　随后，大家都发现了那段视频，视频是否被编辑了不是重点，因为追寻证据是警察局的事，媒体的职责就是：扎堆凑热闹。

　　“欲求不满，贝尔非礼女歌迷！”

　　“花花公子终显真容！”

　　“偶像皮囊之下的罪恶，敲响娱乐圈警钟！”

　　“人面兽心，灾难性事件爆发！”

　　“流水线上的偶像，揭开真实面目！”

　　……这一次，其实标题只是稍微惊悚了一些而已，算不上大进步，但看标点符号，从略带疑惑的问号进展到了确定肯定以及震惊的感叹号，这就是媒体几个小时之内的巨大变化了。几乎所有人都确认，是埃文·贝尔在说谎，海蒂·蒙哥马利才是真正的受害者。

　　面对这种打击，一夜未眠的埃文·贝尔，在泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的陪伴之下，于上午十点就迅速召开了新闻发布会。以网络信息的传播速度，也许到了下午埃文·贝尔就成为十恶不赦的大色魔了，所以必须快。

　　虽然已经预料到这次事件还会有后手，但万万没有想到后手来得如此快，而且如此凶猛。看来，这个幕后黑手就是决心要一次将埃文·贝尔打入万丈深渊，永世不得翻身。此时事件已经明朗了，就看埃文·贝尔要如何处理了。

　　这一次新闻发布会足足来了一百多名记者，是埃文·贝尔见过的最大阵仗，小小的会场被挤了一个水泄不通。

　　新闻发布会就好像一个闷热的焖锅，一直在酝酿，当看到埃文·贝尔这滴冷水时，顿时炸锅了。所有记者都不顾发布会的秩序，纷纷站立起来大喊提问着。

　　这次的事件太过劲爆了，虽然目前看来漏洞不少，但大方向的性质却已经有了一个趋势：当红年轻偶像埃文·贝尔，强求女子不成，受到了指控，被逮捕进警察局，引爆热点。偶像堕落的故事，阴暗负面的消息，男人和女人的纠葛，每一个都让足以让媒体兴奋了，何况还是三者合一，谁还能保持冷静？

　　埃文·贝尔也不管大家的反应，直接就将网络上流传的视频播放了一遍。记者们这才安静了下来，看着这个过去六个小时之内最火热的话题视频，都在强压着内心的激动，等待着埃文·贝尔的解释。

　　“这个视频，是事实。”这是埃文·贝尔开篇的话语，“但是不完整。”其实埃文·贝尔要说的，他今天凌晨在纽约警察局的时候就说过一次了，只是这次是在所有媒体面前正式公开地再说一次而已。

　　“演唱会结束之后，我的经纪人去外面叫出租车了，我独自来到了停车场……”这一次埃文·贝尔描述地很详细，包括每一个细节，“当我蹲下来之后，眼前这个女子就开始撕裂了自己的衣服，紧接着就是视频上发生的事。”埃文·贝尔再次将视频播放了一遍，“在这个视频上，我表情上的吃惊，是因为我不仅被这突变吓到了，而且因为我认识这位女子，她叫做海蒂·蒙哥马利，是我在哈佛大学的同学。”

　　埃文·贝尔的新闻发布会基调急速发生了变化，他不仅没有狼狈防守、仓皇解释，而是在镇定自若地将事情解释清楚之后，主动出击！埃文·贝尔讲述了自己和海蒂·蒙哥马利在图书馆的初次相遇，而后返校舞会的情况，再就是接下来两次见面了，“她一直希望通过我进入娱乐圈，可惜我自己都还是一个新人，而且我对于成为别人的踏脚石实在是没有兴趣，坚决地拒绝了。

　　现在，显然是有人设计了一个圈套，既可以让蒙哥马利顺利进入大众视线，以可怜的姿态博得注意，说不定还有人愿意找她写自传呢。”埃文·贝尔冷笑了一声，让现场不少记者都发出了轻笑声，“同时又可以毁坏我的形象，就我所知，我在娱乐圈可是得罪了不少人，至少因为我的不合作，在场不少记者对我就绝对说不上喜欢的吧？所以，这个圈套显然是预谋已久的！”记者一片哗然，埃文·贝尔居然在这个关键时刻，还如此大胆地挑衅记者，虽然他说的是事实，现在的确不少记者对他都是有怨气的，但即使如此，埃文·贝尔的此举无疑是在指控：记者必然也是这件事的幕后推手之一。这绝对是一个无比大胆的行为！

　　“我绝对不相信这样一个视频没有人看出异常来，视频之前少了大段的时间，直接从蒙哥马利尖叫开始，那么我额头上的伤痕是哪里来的？”埃文·贝尔指了指自己眉骨上的青紫，“还有，我拨打了911之后遗失的电话为什么消失不见了，我想911呼叫中心绝对可以证实我的说法。再次，这段视频的角度一看就知道是停车场监视视频剪切下来的，那么，为什么会有人在纽约警察局之前拿到这段本应该成为证据的视频，背后又是谁在操控！”

　　埃文·贝尔丝毫不示弱，步步紧逼，将事件的所有疑点都说了出来，“退一万步说，我埃文·贝尔虽然风流，但绝对不下流。我还没有下贱到，为了一个女子去使用强硬手段的地步，何况还是一个曾经主动对我投怀送抱的女子！”

　　在埃文·贝尔强大的气场面前，闹哄哄的媒体都安静了下来。埃文·贝尔却越说越激昂，他着实是被气到了，这幕后黑手最好祈祷不要被他抓住来！“我知道记者这个行业是如何运作的，你们不就是想要爆点嘛。可以！我只希望纽约警察局找出足够的证据，不管是证明我有罪还是证明我清白，请你们尊重事情的真相！”

　　埃文·贝尔拍着桌子站了起来，六英尺的身高微微往前倾，那双犀利的眼神带着义无反顾的决绝，“到时候，我们法庭上见！”看着正前方的照相机，埃文·贝尔的眼睛微微眯了眯，咬着牙齿说到，“你不要给我抓到！”

　　说话时，埃文·贝尔放在桌面上的手不由自主就狠狠紧握了起来，这一辈子，活了十九年，他第一次如此生气，怒火几乎要将他燃烧成灰烬。忧郁心境背叛时他不生气，做音乐做电影没有成绩时他也不生气，小时候他被叫做没有家教的孩子他也不生气……但此时此刻，他生气了！

　　双手紧紧握成拳头，指关节泛着幽幽的白光。

　　“周日”在距离新闻发布会不远的窗外，虽然他没有在现场，但也猜测得出埃文·贝尔的愤怒，而且以埃文·贝尔的性格，绝对不会按牌理出牌。不过，他不担心，因为视频只是第一道大餐，接下来好戏还要接着登场，到时候看埃文·贝尔再如何招架。

　　“这一次，不整倒你，也要让你翻不了身！”“周日”轻描淡写地说到，但略显苍白的嘴角却闪过一丝阴冷。


第300章 接二连三

　　埃文·贝尔在新闻发布会上的釜底抽薪，的确让记者们将注意力从视频上转移到了疑点之上，这次的事件的确是太多漏洞了。公说公有理婆说婆有理，但重点是，埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利都没有致命的证据。而且，事件才刚刚发生不过十个小时而已，纽约警察局甚至来不及去取证，包括埃文·贝尔所说的911报警电话。一切证据都还没有出来，掩盖真实的迷雾依旧浓厚。

　　但娱乐新闻不是破案，破案时，名侦探柯南会说“真相只有一个”，法庭会要求证据来定罪；可娱乐新闻即使没有最终的定论，也可以随时更进最新消息，每一个消息都有可能成为影响舆论风向的筹码，在真相出来之前，舆论的变化就足以带来强大的压迫力。

　　在这件事上，埃文·贝尔所求的是真相，但“周日”所求的，却只是舆论而已。当然，真相站在海蒂·蒙哥马利这一方自然最好，他不费吹灰之力就可以让埃文·贝尔自我毁灭，但现在因为埃文·贝尔接二连三的临场应变，要控制真相已经比较困难了。但“周日”并不担心，因为他知道，接下来的舆论导向，会在二十四小时之内，在真相出来之前，将埃文·贝尔毁灭。

　　十点的新闻发布会一结束，威廉·伍德和肖恩·霍尔两个人就分别代表正方和反方打起了擂台。

　　威廉·伍德认为埃文·贝尔被陷害了，这是一个阴谋。

　　首先是视频出现的时间点，恰巧在媒体关于事件新闻刚刚面世的凌晨阶段，其后新闻强势冒出时，视频的点击率也达到了一个新的高度，吸引到了无数视线。视频本身也是疑点重重，埃文·贝尔所描述的重要部分完全缺失，就算埃文·贝尔在说谎，视频的切入时间点也太过巧合了，就好像一切是刻意布置好的，如果说之前有几秒空白，还正常一些。

　　其次是埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利的关系，虽然埃文·贝尔的说法有待证实，但显然两个人是认识的，而海蒂·蒙哥马利却丝毫没有提起这件事。如果两个人是认识的，而之前又是互相你情我愿的关系，那就更加不存在用强的事情了。再说，以埃文·贝尔的外貌和才情，以他现在的人气，的确，他从不缺女人，根本无需用强。

　　最后是纽约警察局已经展开调查，在证据出来之前，媒体就开始煽风点火，显然是不明智之举。

　　总之，威廉·伍德认为埃文·贝尔说的话有道理，大家应该冷静下来调查真相。这次的整件事看来都透露着诡异。

　　相反，肖恩·霍尔认为埃文·贝尔绝对是在说谎。

　　埃文·贝尔绝对是见色起意，但对方居然拒绝这让他感觉很没有面子，特别是在最近人气正旺的当口，更是觉得自己无往不利。在这种情况下，海蒂·蒙哥马利的拒绝必然激起了埃文·贝尔的大男子主义，也许一开始只是推搡，但随后动作大了，拉扯到了衣服，情况也就失去了控制。

　　至于视频的异常就更好解释了，在黑客横行的年代有人黑了麦迪逊广场花园的网络系统，将这段视频偷出来也说不定，毕竟视频的出现距离事发已经过去了几个小时，这种可能性完全存在。

　　埃文·贝尔的阴谋论站不住脚，因为没有必要，娱乐圈里哪有这种生死大仇，非要闹得不死不罢休的。还有那个911报警电话，手机丢了如此巧合的事更加荒谬可笑，在911报警中心的证据出来之前，一切都是虚假的。

　　所以，肖恩·霍尔最后得出结论，也许一开始埃文·贝尔只是希望和海蒂·蒙哥马利搭讪，但行事不成，动作不当才造成了后面的杯具。现在又顾忌自己的脸面，不得不做出一副受害者的姿态。

　　“世界新闻报”加印了事件报道的特别版，仅仅不到三个小时就卖出了一百万份，创造了报纸历史销量新高。

　　而新闻媒体之中支持肖恩·霍尔此番言论的更是不少，大家普遍认为，海蒂·蒙哥马利不会拿自己的“清白”开玩笑，所谓幕后黑手更是太过夸张，埃文·贝尔的挣扎也只是在挽回自己的形象罢了。

　　也许是“周日”的背后收买，也许是新闻媒体在看热闹，报复埃文·贝尔之前的漫不经心，但总之，支持反方肖恩·霍尔的言论，在中午十二点到来之前，铺天盖地，几乎占据了言论的完全上风，将威廉·伍德的评论压得死死的。有激烈的媒体，甚至直接就为此事定论了，认为无需调查，必然就是埃文·贝尔试图强奸海蒂·蒙哥马利！

　　新闻发布会上埃文·贝尔的慷慨激昂，在肖恩·霍尔的巧舌如簧之下，悄然被媒体黑心地无视了，所有人都开始落井下石。

　　中午十二点的时候，事件又出现了最新的进展，准确来说，是媒体对埃文·贝尔其人进行了新一轮的挖掘。

　　先是去年“世界新闻报”关于埃文·贝尔利用“流行偶像”敛财的事再次被提起，接着是去年四月一日在好莱坞露天剧场埃文·贝尔暴打忧郁心境鼓手雅各布·提波的事被踢爆，然后是埃文·贝尔在迈阿密拒绝对歌迷签名甩大牌的事传出……短短不到一个小时之内，网络上关于埃文·贝尔的负面消息铺天盖地地传了出来，就好像全世界都在批判埃文·贝尔一般。

　　将这些事件串联起来，就变成埃文·贝尔是一个无耻、自大、装逼、骄傲的小人。也许这些琐碎的事都和昨天晚上的事件无关，但埃文·贝尔却有关。埃文·贝尔的形象发生巨大变化的同时，舆论的天平开始无限度往海蒂·蒙哥马利倾斜。

　　奥普拉·温弗瑞第一时间对海蒂·蒙哥马利进行了简短采访，虽然不是在奥普拉脱口秀上，但以这位脱口秀女王如今的地位对这件事进行采访，显然已经轰动了全美。在这个不到三分钟的采访之中，海蒂·蒙哥马利透露的信息并不多，其中有一半的时间都在擦拭眼泪，其余一半时间也只是阐述了：她的确是埃文·贝尔的歌迷，但没有想到贝尔利用这件事试图占自己便宜。

　　没有任何新的消息出现，但海蒂·蒙哥马利的表现无疑激起了大家对弱者的同情心理，这是一个很成功的表演。

　　在这次事件中，忧郁心境的名字再次被提到，有不少记者蜂拥到了忧郁心境的宿舍里，对队员进行了采访。不过队员们都表示和这件事无关，包括爆料说被打的雅各布·提波也没有落井下石，只是说“在大学期间的确有多次争执，最后乐队也是因为理念不合而分道扬镳”。

　　虽然忧郁心境没有透露更多的消息，还是保持了去年销声匿迹之前的说法，但不由让媒体开始猜测这幕后的“真相”。埃文·贝尔和忧郁心境分开的真相。

　　不过，调查真相需要时间，但现在忧郁心境透露出来的消息却的确是证明了：桀骜不驯的埃文·贝尔确实不是一个好相处的。

　　这一次，“周日”的筹备的确十分全面，不过准确来说，也是因为之前埃文·贝尔行事太过随心所欲，即使他在人际交往方面很有一套，但对于媒体、对于电视台来说还是太过自我了，这在讲究八面玲珑的娱乐圈里确实不太讨喜。就算“周日”的脸面不够大，此时落井下石的人也绝对不会少。

　　果然，紧接着，各个节目的制作人也都纷纷站出来表示，埃文·贝尔虽然还不是顶级大牌，但已经开始耍大牌了。拒绝节目邀请不说，听说“录制节目时架子也很大”。在娱乐圈里，一个“听说”就可以制造多少空穴来风的谣言，也可以毁了无数艺人的名声。这一次，轮到埃文·贝尔了。

　　距离事情发生之后，才不过十四个小时不到，但埃文·贝尔已经感觉到孤立无援的痛苦了，就好像全世界都在和你作对，身边没有任何人支持你一般。

　　朋友？手机丢了，所有朋友暂时失去联络，而且，从不轻易相信别人的埃文·贝尔，此时也不敢想象其他朋友会有什么反应。伊登·哈德逊无条件的相信，安妮·海瑟薇给泰迪·贝尔电话传达的安慰，已经足以让埃文·贝尔松一口气了。更何况，此时事件发生又快又急，才不过半天而已，事情的发展就已经失去了控制，他又怎么知道之后会发生什么。

　　歌迷影迷？现在网络上铺天盖地都是新闻，几乎不一会就更新一点消息，埃文·贝尔也不知道粉丝们到底反应如何。

　　坐在王子街十一号三楼的沙发里，埃文·贝尔皱着媒体在思索办法，可是一无所获，在证据出来之前，一切反抗都是徒劳。现在的媒体完全就是在落井下石、幸灾乐祸，巴不得他身上的新闻多一些，再多一些。如果此时暴走的话，对事情不仅没有任何帮助，而且会让事情更加一发不可收拾起来。

　　“至少，我们现在知道了对方的底牌，不是吗？”泰迪·贝尔长舒了一口气，看着旁边满脸冰霜的伊登·哈德逊，还有对面眉头紧锁的埃文·贝尔。“从各个领域里，拉出和你不对头的人制造对你不利的言论。如此一来，舆论方面必然将你压倒。音乐、电影，甚至是凯瑟琳的设计，包括其他各行各业，都不会希望和你有所牵扯，完全就是在把你往绝路上逼。”

　　“你的歌迷影迷呢？他们没有站出来支持你吗？至少可以对舆论起到一些阻挡作用才对。”伊登·哈德逊发现了一个重要的问题。


第301章 心灰意冷

　　此时此刻，打开网络，可以在任何一个网站上看到关于埃文·贝尔这次事件的新闻，评论更是随处可见。而十一音乐博客更是被网友塞爆了。

　　就在此时，环球音乐因为十一音乐博客流量过热，过去十个小时之内就达到了两百万的惊人访问量，这才发现十一音乐博客居然是挂在他们官方网站的服务器之下的。当下就发布了公告将十一音乐博客关闭了：服务器的使用权可是在环球音乐手上的。同时环球音乐保留追究十一工作室法律责任的权利。

　　这个消息一出，网络的热闹达到了新的高峰。

　　从凌晨三点开始，对埃文·贝尔的不利证据接二连三出现，视频的爆料、媒体的落井下石、行业工作人员的抱怨、同行歌手的冷漠……每个消息的出现，必然伴随着一个负面词汇在埃文·贝尔形象上，墙倒众人推、破鼓万人捶，从众的跟随心理在此时发挥得淋漓尽致。

　　一开始，网络上的言论大部分都是，“真的吗？看起来好像炒作”、“不可能吧，贝尔哪会做这种事”这些质疑的话语，还有一些看热闹的评论，“哈哈，这下有好戏看了”、“贝尔最近也是人红是非多”。而更多的人，都愿意相信埃文·贝尔，认为这次的事件并不可信，就算不是百分百的相信，也是在信任的基础上表示了怀疑。

　　当随着视频广泛传播开来之后，事情就每况愈下，当下午三点左右再次打开各大门户网站的专题时，言论已经铺天盖地得一边倒了。

　　“该死的垃圾，你欺骗了我的情感！你这种人就应该被关在监狱里，做那下贱的男宠！”

　　“我为自己的无知感到耻辱，我居然会喜欢这样一个自大狂的音乐，上帝！”

　　“愚蠢的沙文猪，你除了脸蛋之外，有什么能力？你就应该自我毁灭。”

　　“你辜负了我们的信任，你就应该下了见鬼的地狱！”

　　“不要脸，只用下半身思考的猪，你就应该和你的母亲……”

　　……

　　一直以来，支持埃文·贝尔、鼓励埃文·贝尔、为埃文·贝尔而疯狂的歌迷影迷，彷佛在过去十五个小时之内，就消失得无影无踪。很难想象，十五个小时之前，埃文·贝尔还站在舞台上接受所有人的欢呼和呐喊，而现在，却要承受着网络上漫天蔽地的谩骂。

　　这让埃文·贝尔觉得荒谬，觉得可笑，也觉得灰心。

　　“你们怎么了，你们到底怎么了？”爱莲娜·贾思明只觉得自己的眼泪怎么擦都擦不干净，“谁能够告诉我，你们是失心疯了吗？现在一切证据都没有出来，只是一些谣言，你们就如此轻易地相信了，就如此轻易地背叛了，就如此轻易地将那些可怕的言论加诸到自己曾经为之疯狂的偶像身上？你们都疯了，这个世界都疯了。”爱莲娜·贾思明坐在电脑面前，泪流满面，她为这次的事件伤心，她为这些歌迷们的叛变伤心，她更为心中的埃文·贝尔伤心。

　　“你们难道看不清楚吗？贝尔，他从来都是在为理想歌唱、为梦想高歌，如此一个骄傲的人，他又如何会做出那么愚蠢的事，亲手毁灭这一切呢？”爱莲娜·贾思明有些语无伦次，她不知道应该说什么，在她心中，只要是真正听懂埃文·贝尔音乐的人，就不应该去怀疑他。音乐，是一个人的灵魂，不是外表可以取代的，那一首首旋律才是这个人真实的面貌。可现在……“难道贝尔在你们心中，就如此不堪。仅仅依靠一个女人的片面之词，就将他所有的而一切努力都抹杀了。就连法庭都没有宣判贝尔是否有罪，你们就如此迫不及待地开始批判了。上帝，请你们清醒一点，看清楚事实真相再说话……”

　　瑞莎·罗茜坐在电脑前，她没有哭，只是不住在叹气，事情的发展已经远远超乎了想象，“当贝尔成功时，所有人都聚在一起，为他欢呼，为他呐喊，大家都以为，这就是一切，这就是我们所寻找所追寻的。可是，当贝尔遇到挫折时，所有人都消失不见了，所有的相信就像是海浪的泡沫，轻易地消失不见，一切都荒谬得可笑。一直以来，大家都以为自己看到的是真相，按照自己的意愿去描绘偶像的模样，但一旦有新闻出来了，甚至是还没有得到证实的新闻，大家就随意地推翻之前的印象，重新按照自己的想法描绘，然后迫不及待地将自己撇清关系。但事实上，最可笑的是，这个你们务必唾弃的男人，是你们曾经为之疯狂的对象，现在没有任何证据他犯了罪，你们就如此轻易地抛弃了他。这样的支持、这样的人气，不要也罢。”

　　这是伊莲·布鲁克第一次愤怒了，她生气到泪如雨下，因为她不敢相信，“喜欢”这件事是如此轻易可以说“不”的。“我不知道你们是怎么想的，我只知道，这个世界上从来没有无缘无故的喜欢，想想你们喜欢贝尔的原因。我喜欢他，只因为他的音乐，在他那清澈的嗓音中，我可以听到他的灵魂在倾述，我可以听到他全身的细胞在为音乐雀跃，我甚至可以听到那隐藏在旋律之后只属于他的脆弱。过去十几个小时，传出的消息太多太多，让所有人都花了眼，包括我也一样，有疑惑有好奇有忐忑。但是，请你们打开那一首首歌，‘只是一个梦’、‘海阔天空’、‘最后’……闭上眼睛，听听那来自音乐里最真实的声音，那才是真实的贝尔。我多么希望，这‘只是一个梦’……”

　　伊莲·布鲁克敲完字之后，趴在键盘上就哭了，电脑音箱里“海阔天空”的旋律在不断重复，“就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”每次听到这句歌词，她就觉得自己的心好像要撕裂一般。她本以为这只是一个插曲，她本以为事实很快就会水落石出，她本以为大家都会坚定不移地选择相信……可是，信任却如此轻易地就被抛弃了。她担心，她害怕，她怕埃文·贝尔会觉得全世界都已经抛弃了他，最后选择放弃。泪水，止也止不住，她现在甚至开始讨厌那些所谓的歌迷影迷了，难道，信任之于他们就仅仅是一张薄纸吗？

　　葛瑞·列侬坐在自己的电脑面前，端着咖啡，表情烦躁。按道理说，他早就过了青春年少的时期，对于这次的事件也能够淡然处之了。但当看到网络上所有人都在讨伐埃文·贝尔的时候，他还是觉得很忧伤。

　　这个社会，所谓信任所谓温暖，早已经消失不见。再次播放那首“疯狂的世界”，葛瑞·列侬发现，这是一件多么愚蠢而疯狂的事，那一个在斯台普斯中心舞台上高唱“你好，冰冷世界”的少年，此时就被这个冰冷世界伤得遍体鳞伤。是这个事件太过离谱，还是这个世界太过疯狂？

　　谁也没有想到，舆论导向的变化会如此快，埃文·贝尔的歌迷影迷们倒戈的速度之快，比柏林墙的倒塌可是快了不止一星半点。就连媒体自己都不由感叹，虽然一直都说人气来得快去得也快，但仅仅不到二十个小时之内，世界就已经翻天覆地，还是太夸张。

　　此时，敏感的媒体也察觉到了，这次事件也许真的如同埃文·贝尔所说，有一个巨大的阴谋笼罩在上方，没有给他反击的机会，也没有给他逃脱的机会，算无遗漏，就想着是要让埃文·贝尔彻底在娱乐圈混不下去了。纽约警察局已经在加紧调查，可是过去十个小时，取证工作都才刚刚开始，又谈什么破案。所以，埃文·贝尔的处境必然还会持续下去。

　　媒体感叹之后，都开始期待，埃文·贝尔又会如何对抗，沉默中爆发，还是在沉默中灭亡。

　　在下午五点，距离事件爆发已经过去了十七个小时，泰迪·贝尔再次宣布，埃文·贝尔将召开今天的第二次新闻发布会，不过发布会对象不是记者，而是那些声称要讨伐埃文·贝尔的歌迷影迷们。

　　目前，已经有不少人开始聚集在王子街十一号门口了，对埃文·贝尔开始表示鄙夷和讨伐。面对这种情况，埃文·贝尔不可能继续闷不吭声，以他的性格来说，他也不会当鸵鸟。无论结果如何，他势必要放手一搏。

　　只是，只有围绕在埃文·贝尔身边的三个人才知道，歌迷影迷的叛变对于埃文·贝尔来说是一个多么大的打击。当那些支持你的人，都开始围剿你，这种背叛的滋味啃心噬骨，已经很久很久没有想起的车祸回忆，宛若梦魇一般再次不断在埃文·贝尔的脑海里上演。

　　所有人的信任都烟消云散，所有的关爱都不复存在，所有的努力所有的坚持所有的拼搏都成为一句笑话，这让人觉得孤立无援，偌大的世界就好似没有自己的容身之处。上一辈子，一场车祸将他带到了这一次人生；那么这一次，他已经无处可逃，可是他不想逃，他希望给予强力的回击，却发现，他为之努力奋斗的目标，其实是个笑话，浑身的劲彷佛一瞬间就被抽走了。

　　物是人非，心灰意冷，这才是全世界最伤人的词。

　　知音一名足以，盲从万名嫌少。埃文·贝尔的知音，现在还在吗？


第302章 树倒人散

　　七月的阳光，炙热火辣，但照在埃文·贝尔的身上，却感觉不到一点温度，幽冷幽冷的寒气从心底直往上蹿，让人连打几个寒颤，却依旧觉得阴冷阴冷的，就连骨子里的血液，都觉得一阵刺骨之寒。

　　第二场新闻发布会，现场来了近三百号人，其中有两百多人都是所谓的反对者，从原本歌迷影迷阵营叛逃过来的正义使者。

　　“距离上次新闻发布会，准确来说，只过去了七个小时，段时间之内召开两次新闻发布会，而且来的记者都如此多，我还真是觉得荣幸。”埃文·贝尔的开场白，带着一丝讥讽和冷漠，上一辈子他是记者，他很清楚今天事情的发展如此迅速，记者没有少在后面推波助澜，就算这些记者们不是幕后黑手，他们也都是帮凶！所以，埃文·贝尔根本没有打算给这些记者面子，而眼前这两百多看他不顺眼的人，他又何必笑脸相迎！

　　“关于事件的发展，我今天早晨才说过，我是清白的！”埃文·贝尔语气坚决，用不容忽视的声调说到，那种斩钉截铁的肯定，在现场掷地有声，“我没有做过的事，我绝对不承认；不属于我的过错，我绝对不承认。如果仅仅是一些流言蜚语，就可以将事实抹去，就可以将我定罪，那么还要法庭干什么，还要警察局干什么，直接由媒体来判案好了！”

　　埃文·贝尔说完之后，那双湛蓝色的眼眸放着精光，在眼前三百多号人身上一扫而过，那惊人的气势，居然让所有人都不敢与他对视，“我不奢求有人相信我的一家之辞，我只希望你们给纽约警察局一点时间，调查清楚事实真相！等所有事情弄清楚之后，你们有发表看法的自由，你们有鄙弃我蔑视我不屑我的权利。你们完全不用现在就如此迫不及待地与我撇清关系，彷佛曾经对我表示过支持就是奇耻大辱一般。”

　　“你们连纽约警察局的调查都不愿意等，就如此着急地站出来说出你们所谓的‘真相’，怎么，难道是因为你生怕我这个噬人恶魔会将这个世界毁灭吗？”埃文·贝尔说完，嘴角勾勒出一抹清晰的冷笑，那种刺骨的寒冷从脚底窜到头顶，将整个发布会现场的空气都凝固住了，“还有什么污蔑，还有什么毁谤，还有什么指控，来啊，继续朝我开炮。不过，你们最好祈祷，最好纽约警察局不要调查出事实的真相，否则你们全部都有罪！”

　　埃文·贝尔清冷的声音好像从地狱深处穿越上来一般，他是真的怒火中烧了，他无法相信，大家的信任就是如此简单粗糙的一件物什，仅仅十几个小时，就可以让所有一切烟消云散。过去一年半的时间，他的努力，他的拼搏，他的坚持，就如此轻易被抹杀了，就好像一颗尘埃一般，不足挂齿。

　　埃文·贝尔的话语，让现场所有人，无论是记者还是反对者们，都惊出了一身冷汗。今天整个事件的发展走向都太过诡异，现在已经覆水难收，也许，未来的发展会更加可怕。

　　看到现场有些人抬起头，似乎想发表言论，埃文·贝尔拍了拍桌子，“今天站在这里的人，有多少是想看我笑话的，有多少是来凑热闹的，有多少是盲从的，又有多少是曾经真心倾听过我的声音、真心喜欢过我的？”这句话，让现场大多数人都抬起了头，看着愤怒不已的埃文·贝尔，“我一直都知道，信任是一件很困难的事，但从来不知道，信任是一件如此容易的事。媒体说我好，你们信了；媒体说我不好，你们又信了。这就是所谓的信任？可笑，可笑之极！”

　　“从我出现在媒体镜头的第一天起，我的言行举止、我的音乐我的作品，都是我作为一个人存在的证明，我以为你们是因为了解了这份证明，才喜欢我支持我。”埃文·贝尔一番话说的又急又快，显然他已经被背叛的恐惧吞噬了，“可是现在，在你们看来，我就是如此一个无耻、下流、不要脸、无礼、粗鲁的人，我就是如此让你们失望的一个人。我才知道，过去的十八个月，我在你们心中就树立了一个如此形象。真是难为你们了，如此的一个我你们还曾经喜欢过，现在迫不及待地撇清关系，还真是情有可原！”

　　说到最后，埃文·贝尔的声音有些梗塞了，他发现了自己的眼眶居然有些湿润。埃文·贝尔恶狠狠地抹了一下眼睛，将所有的辛辣都抹去。

　　舞台后面的泰迪·贝尔已经泣不成声，他很难想象，此时埃文·贝尔的心情是多么错杂，当一个人被全世界都背叛、放弃了的时候，那是一种怎么样的绝望。

　　伊登·哈德逊不忍心地回过了头，即使他是铁石心肠，他也再看不下去了。在这一刻，舞台上的那个男人，已经失去了他的梦想，失去了他一直为之奋斗的一切。

　　现场的人们，目瞪口呆，就连记者按快门的手指都停了下来。

　　“能够走到今天，我是依靠自己的努力，可是没有大家对我的支持和回应，也就没有我的今天。都说艺人是需要依靠观众过活的职业，没有观众，独角戏是无法继续下去的。我一直以为我是在百老汇万众瞩目下表演，现在看来，却是一个空无一人的剧场。哈哈哈哈，太可笑了，我原来一直都是在唱独角戏，还自以为我的音乐打动了无数人，自以为我得到了全世界，原来最可笑最可悲的人，是我自己。”

　　说到这里，埃文·贝尔猛的站了起来，双手支撑在桌面上，对着眼前三百多号人吼懂啊，“你们给予了我一切，你们让我站到了舞台上，可是现在，你们看到媒体如此描绘我，很开心，很满足吗？你们希望的我，就是这样一个人吗？现在，你们将给予我的一切都全部拿走，让我回到原点，什么都没有。对我来说，这只是一个轮回罢了，没有什么好害怕的。从一开始，在街头表演时，我就只有一把吉他，我现在还是可以带着一把吉他转头离开。但是，我很灰心，我很灰心！我的努力，我的拼搏，我的付出，换来的只是只有的一个结果，换来的只是你们的唾弃。我很可笑，我也很可悲。”

　　“我记得曾经说过，至始至终，我都是在做我喜欢的事，我的音乐我的电影，我只是希望我的心声有人能够理解有人能够领悟。知音一名足以，盲从万名嫌少，我从来都是在寻找懂的我知音。可现在看来，我只是一个跳梁小丑，自以为赢得了万名知音支持，现在看来，却只是一片盲从。我的知音，从来都不存在，从来都不存在。我的梦想，从来就只是一个梦想而已。”

　　埃文·贝尔的怒吼，让现场所有人都露出了震惊的神色。短短十七个小时，所有的一切就都已经变了。他们将埃文·贝尔推上了神坛，现在他们又亲手将埃文·贝尔推入了地狱。在埃文·贝尔一声声质疑声中，就连记者们也都开始思考：难道自己做错了？在证据出来之前，大家就如此铺天盖地地将污水往埃文·贝尔身上泼，难道是一件错误？

　　“我拥有的一切，本就是你们给我的，现在你们都拿走了，我只是一无所有罢了，那你们得到了什么？得到了什么！”埃文·贝尔的眼睛又有些刺痛，他再次狠狠地用手掌心搓了一把，只觉得泪水刹那之间就将手掌湿透了，这泪水不是因为伤心、不是因为委屈，只是因为灰心。恍惚之间，埃文·贝尔双眼所看见的地方，都弥漫成无边的血色，分不清楚是上一辈子车祸离开时的景象，还是这一辈子出生难产时的画面，他只觉得自己就快要窒息了。

　　忽的，埃文·贝尔就开始仰天长笑起来，肆意狂放的笑声让人清晰感觉到他的张狂和不屈，“哈哈哈哈，一年半，我一年半的努力，就换好这样一个结果。我知足了，我知足了！”

　　背叛？背叛！这个词，几乎就要将埃文·贝尔整个人都毁灭了。

　　“没有证据，没有证人，只有我和当事人两个人的口供，你们却不愿意深思这背后的真相，主观就判断出了结论，将我打入深渊。我不服，我埃文·贝尔，不服！”埃文·贝尔右手狠狠地在桌面上砸了一下，他是在向所有人挑战，他不会屈服，他绝对会抗争到底。

　　说完之后，埃文·贝尔没有给任何人提问的机会，抬脚将面前的桌子狠狠一踢，翻下的桌子让现场一片混乱。但埃文·贝尔却没有任何留恋，潇洒地一转头，离开了这个现场，只留下一片震撼，现场的，也是心底的。

　　此时此刻，现场的人们才反应过来，在证据尚未出现的情况下，大家都一边倒的情况，就是赤果果的背叛，这个举动已经彻彻底底伤了埃文·贝尔的心。这个桀骜不驯、张扬骄傲的才子，那清冷的背影带着一去不复返的拒绝，消失在了黑暗之中。

　　“知音一名足以，盲从万名嫌少，我的知音在哪里？”这是埃文·贝尔的质疑，也是留给所有人的一个问号。


第303章 得寸进尺

　　走在回去的路上，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊看着浑身散发着凛冽寒气的埃文·贝尔，却也不知道该怎么办。现在媒体和歌迷已经完全翻了，而在证据出来之前，就算情况越来越糟糕，埃文·贝尔能做的事情也不多，毕竟悠悠众口，堵得了一个堵不了所有人。

　　这一辈子随心所欲惯了，曾经以为所有的一切都是浮云，自己不会在乎，也不需要在乎，只要守着凯瑟琳和泰迪两个人过日子就行。可是现在才发现，他其实远远没有自己所想的那么潇洒。当发现自己所有的努力都被别人弃之如履时，当发现自己的梦想到头来只是一个“梦”而已，当发现媒体和歌迷都背叛自己时，忽然发现，自己其实还是在乎的，而自己所在乎的所谓歌迷却又如此可笑。生活，真是个洗具。

　　王子街的大道上，距离十一号还有一段距离，埃文·贝尔就看到了远远拥挤的人群，那里聚集着至少有两百号人。此时人群在吵吵闹闹说着什么，打断了埃文·贝尔的沉闷，一种不好的预感从心底升了起来。

　　埃文·贝尔飞也似的往前跑，拨开不算密集的人群，埃文·贝尔跌跌撞撞地往里面挤去，然后就看到了凯瑟琳·贝尔那瘦弱的身躯。

　　在王子街十一号的门口，凯瑟琳·贝尔从栅栏里走了出来，低着头，黯然前行，看样子是打算出门。周围包围了至少有两百名歌迷模样的年轻人，大家高举着咒骂的牌子，用鄙夷的眼神和污秽的言语对凯瑟琳·贝尔进行夹道“欢迎”。

　　看到这个场景，埃文·贝尔的眼眶直接就热了，一把将凯瑟琳·贝尔拉到了自己的身后，回头对着那群疯子大吼，“滚，你们都滚……”埃文·贝尔朝着眼前激烈的人群大喊着，“你们他妈的不要太过分。我已经说过……”

　　可惜，这些过激的人们没有给埃文·贝尔说话的机会，鸡蛋、番茄就纷纷砸了过来。

　　他们算是歌迷影迷吗？还是应该算是恐怖分子。埃文·贝尔只感觉一个个物体直接砸到了自己的身上，疼？不疼，因为已经麻木了，可是心底却是一片凄凉。埃文·贝尔将凯瑟琳·贝尔拦在身后，一把推了进去，整个人展开双臂栏在门口，一步一步往后退，准备撤退回去。

　　一个鸡蛋狠狠地砸在了埃文·贝尔左边眉骨的伤口上，一声脆响之后，蛋黄和蛋清搅在了一起滑落下来。过街老鼠是什么滋味，埃文·贝尔算是明白了。

　　歌迷影迷的反应？也许刚才还了解得不够详细，现在是以身试法、彻底体验了一会。

　　“哈哈，真的是可笑，可笑之极。”埃文·贝尔对着眼前疯狂的人群大吼，所有人似乎都因为他的疯狂而吓到了，手上的动作不由都慢了下来，“十几个小时之前，我站在舞台上，所有人为我欢呼；仅仅十几个小时之后，那些为我欢呼的人都对我如此鄙弃，彷佛我就是病菌一般。”

　　埃文·贝尔冷冷的眼神在面前横扫过去，嘴角嘲讽的笑容刺在了每个人的心头上，“这就是所谓的人气？这就是所谓的歌迷？太荒谬了。如果一切只是别人说什么你们就相信什么，连自己的判断力都没有；如果我的申辩毫无意义，连警察局的调查都不愿意等；那么就算你们说是我的歌迷，我也不需要这些歌迷。”

　　埃文·贝尔的话掷地有声，居然让现场两百多号人一时鸦雀无声起来。

　　“我不奢求你们信我，我只奢求你们给纽约警察局一点时间，这样的要求都太过分了吗？哈哈哈哈……荒谬，这一切都太过荒谬可笑了。”埃文·贝尔怒极攻心，居然仰天长笑起来，如果这一切都是他音乐梦想所换来的结果，他无话可说。

　　这时，一个巨大的冲力从人群中闯了出来，泰迪·贝尔拿着扫把直接就冲了出来，“滚，你们都给我滚！我已经报警了！”这些人的行为，是严重干扰到私人住宅安全的违法行为，是绝对不允许的。

　　伊登·哈德逊拿着一根棍子直接就冲了进来，一言不发朝着人群就横扫过去，一敲一个。看着这座冰山面无表情，但紧咬着的牙齿让脸颊完全紧绷起来，眼底散发着狠绝的死气。不管是埃文·贝尔，还是凯瑟琳·贝尔，这些人做的事都已经触犯到了伊登·哈德逊的底线。律师手段？那是之后再说的事，现在他就要先狠狠教训眼前这些人一顿。

　　在人群之后，还有不少记者在幸灾乐祸地拍照。但前面人群被打，特别是在埃文·贝尔也舞着木板冲了过来，所有乌合之众就都散了，推推搡搡地不少人都摔倒了。这三个年轻人，拿着武器就往上砸，特别是看到胸前挂着照相机的，越发狠砸。打得所有人都仓皇逃窜之后，才气喘吁吁地回头了。

　　站在木栅之前的凯瑟琳·贝尔，双眼微微泛红，看到走过来的小儿子，一身狼狈，眼泪差一点就要落了下来，但却又硬生生地憋了回去，拿出手帕轻柔地将小儿子额头上的脏污一一拭去。

　　埃文·贝尔只觉得鼻子一酸，但他不能哭，所以他开口说话了，哑着嗓子，“凯瑟琳，你让我想起小时候我和泰迪在街头打架回来的时候了。”

　　泰迪·贝尔低头摸了摸眼角，也笑着跟话到，“当时我们两个一身狼狈，却总是以为可以隐瞒了过去，理直气壮地往房间里走。可凯瑟琳早就知道我们在街头打架的事了，就算再装没事也不可能躲过去。”

　　凯瑟琳·贝尔却没有接话，只是无力地扯了扯嘴角，就默默地转身进屋了。

　　埃文·贝尔站在原地，将肩头的鸡蛋壳拿下来，然后跟上了脚步。走上三楼，看着坐在沙发上的凯瑟琳·贝尔，埃文·贝尔在母亲身边坐了下来，“妈，对不起。”这件事，都是他所造成的，他原本以为一切都是可以控制的，他原本以为事情再糟糕也必然会等到水落石出那一天，可是，即使两世为人他还是太过稚嫩了，娱乐圈这个大染缸，社会这个吃人不吐骨头的原始森林，从来就没有仁慈。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也已经上来了，两个人站在三楼的楼梯口，默默地不说话。事情几乎一个小时一变样，他们落后幕后黑手太多步，现在已经无法跟上步调了。天知道，这个幕后黑手是否已经将所有证据都毁灭了，甚至911报警电话的录音，如果是这样，那也许一切都无法挽回了。

　　“音乐也好，电影也罢，那都只是身外之物。我只希望我们一家人能够尽情享受生活，我只希望你和泰迪不受伤害。可现在，却是因为我的事带来了如此多伤害。”埃文·贝尔只感觉到心底一股死灰之气浮现了出来，自从三岁想通之后，他第一次又产生了这种想法。也许，他的随心所欲，他的放荡不羁，终究还是要受到这个社会的束缚。

　　听到埃文·贝尔的这番话，凯瑟琳·贝尔却是正色起来，“从哪里跌倒就从哪里站起来。洛北，我从来不知道你是一个会放弃的人。”凯瑟琳·贝尔的语调还带着一些鼻音，听得出来，她也是十分伤心的，但她却没有丧失信心，因为她知道自己的儿子，这些风雨是无法阻挡他的。“洛北，他们反对，那又如何？他们不屑，那又如何？他们抗议，那又如何？你就应该做你想做的事，没有必要为了别人而活，没有必要为了舆论而改变初衷。这才是你建立十一工作室真正的目的，不是吗？”

　　对于小儿子，凯瑟琳·贝尔其实一直都是了解的，看着小儿子在尽情享受人生，对她来说，又何尝不是一种享受，“我只希望看到你在音乐上、在电影上做着自己真正喜欢的事，至于其他人，今天他们会落井下石，明天他们就会阿谀奉承，没有必要顾忌他们的想法。做好我们自己，享受我们的人生，让那些今天做错选择的人，自己躲在角落里后悔去。”

　　凯瑟琳·贝尔摸了摸埃文·贝尔消瘦的脸庞，一夜没有睡好，短短十七个小时，世界就沧海桑田了，身体也许没有太多消耗，但却耗尽了所有的心力，“洛北，你会被外面这些可笑的小丑们打倒吗？”

　　埃文·贝尔看着母亲的双眼，眼底的心疼让自己的心底泛起一阵阵绞痛，不，他不能就此沉沦下去，他要活得比之前更好，让这些迫不及待落井下石的人们后悔到肠子都青了。他生如夏花的生活，不允许有这些人来打扰！

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　埃文·贝尔回头看了身后的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊一眼，既然对方的攻势一波接着一波，他们不做出一点反击只会被当做是认命是懦弱了，但事情到这里还没有结束，最近埃文·贝尔回来纽约，就是为了宣传“胜过哈雷路亚”这张专辑，可原定的宣传行程不仅没有结束，反而增多了。在过去短短几个小时之内，泰迪·贝尔就接到了十几个行程的邀约，都是希望埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利一起上节目的邀请，显然，这些节目就是希望看到这两个人在节目上对掐的样子，这对于节目来说就意味着收视率。

　　面对这种情况，埃文·贝尔展开了反击！


第304章 夜深人静

　　华纳唱片推迟了埃文·贝尔二辑的制作工作。

　　原本泰迪·贝尔手头上正在谈的三个剧本，收到了拒绝电话。

　　七月份三个杂志封面的事，悄然没有了声音。

　　二十世纪福克斯再次聚集到了一起，对“狙击电话亭”的上映时间进行第二次讨论。

　　电视节目的要求却是多了，但全部都要求埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利同台，除此之外，埃文·贝尔身上所有的其他新闻偃旗息鼓。

　　当夜幕完全降临下来时，泰迪·贝尔，还有远在洛杉矶的大卫·格林布拉特就被这一连串的消息淹没了。树倒猢狲散，娱乐圈这个追逐热点、追逐人气的环境，更是如此。一个污点会被媒体用显微镜进行放大，一个事件会被新闻用扩音器进行传播，一个丑闻会被所有人口诛笔伐。

　　埃文·贝尔这次的事件，原本并没有如此夸张。正如他所说，现在还没有任何证据定论，埃文·贝尔连嫌疑犯都算不上，纽约警察局更是开始了紧急的侦查。但因为埃文·贝尔现在如日中天的人气，再加上之前冷淡的态度惹恼了不少媒体和制作人，现在一出现爆点，所有人在内心稍稍的幸灾乐祸之下都等着看埃文·贝尔的笑话，就是这一点一点的倾斜累积到了一起，就演变成整个新闻舆论如此一面倒的局面。再加上幕后黑手一环接一环的安排，短短二十个小时不到的时间，事情就已经如同洪水决堤，一发不可收拾了。

　　但要埃文·贝尔束手待毙是绝对不可能的！在王子街十一号门口发生的围堵事件，已经伤害到了凯瑟琳·贝尔，这让他蕴藏在心底的愤怒终于彻底爆发了出来。

　　首先埃文·贝尔将海蒂·蒙哥马利在哈佛大学的事迹全部挖掘了出来，通过校友们的证词，将海蒂·蒙哥马利其人完全勾勒出来，放到了网络上。

　　其次埃文·贝尔又主动将“流行偶像”的幕后发展、他和忧郁心境之间事情的始末——包括那次在洛杉矶露天剧场发生的事、还有关于那些指控他的节目制作人与十一工作室之间的真相，全部公布出来。

　　既然在海蒂·蒙哥马利污蔑他非礼这件事上，暂时寻找不到突破口，埃文·贝尔就从旁边开始，将媒体泼在他身上的污水，全部还他一个清白。而关于海蒂·蒙哥马利事迹的揭发，也让网友激动了一天的内心再次沸腾起来，显然，这事件的受害者也不是一个善茬，至少不是新闻上那么啼哭柔弱的模样。勾搭男人、作风开放、怀抱明星梦的真相，一点点被揭发，心如芦苇般摇曳的网友们，这次开始将箭头指向了海蒂·蒙哥马利。

　　当作为受害者一方出现的海蒂·蒙哥马利，她自己私人方面也不检点时，她对埃文·贝尔的指控必然将受到质疑。特别是在加诸在埃文·贝尔身上的污蔑一件件被澄清的情况下，天平终于缓缓地发生了倾斜。

　　毕竟，网友本就是看热闹，他们能够在不到十七个小时之内，将埃文·贝尔从天堂拉入地狱；同样也可以在七个小时之内，将名不见经传的海蒂·蒙哥马利从天上拉回地面——目前同情海蒂·蒙哥马利的人还是很多，所以仅仅是没有倾斜的那么厉害罢了。

　　在这种情况下，网络上以爱莲娜·贾思明、瑞莎·罗茜、葛瑞·列侬等人为代表的粉丝，始疯狂支持“永不独行（Not.Alone）”这首歌的销量。不仅是iTunes上，还有实体店的销量，各大论坛都可以看到坚定粉丝们发布的帖子，呼吁所有人保持理智，至少在纽约警察局调查清楚真相之前，不要太过激动。通过购买“永不独行”这首歌，不仅是对埃文·贝尔、林肯公园纪念九一一行动的支持，也是表达粉丝们对埃文·贝尔的支持。

　　“贝尔，你并不孤独，你永不独行！”这是粉丝们喊出的新口号。

　　这个行动，在事件爆发二十四小时之后，在凌晨时分，悄然在网络上开展了开来。在如此被动的局面之下，“永不独行”的销量一路高走，这才在发行第五周时，顺利拿下了公告牌的冠军宝座。

　　忙碌完一切之后，已经是凌晨三点多了，距离事件的发生过去了二十七小时，但网络上“永不独行”的支持活动才刚刚展开，所以反击的效果还是没有完全显现出来，网络上依旧是骂声一片。

　　刚才他看邮件时，收到了娜塔莉·波特曼的邮件，信里只讲了一句话，“我等着看那些媒体的笑话呢。”仅仅是一句话，就让埃文·贝尔心情好了许多。等到真相大白的那一天，就是那些媒体自扇耳光的时刻，他也在等待这一刻的到来。

　　不过在电脑前待久了，总觉得有些闷，埃文·贝尔从家里走了出来，想出去吹吹风散散心。

　　凌晨三点多的王子街，一片安静，甚至可以听到小巷里酒鬼嘟囔的声音，不过还好，这条街的酒吧并不多，倒是格林威治村那里热闹些，所以酒鬼算不上多。晚上倒是寂静一片，甚至可以听到两条街意外汽车路过的引擎声。

　　过去的二十四小时，发生的事实在太多太多，埃文·贝尔更是一天就经历了起起伏伏，即使两世为人，他也感觉自己的心瞬间就苍老了许多。

　　泰迪·贝尔跟在弟弟的身后两百码远处，他真的很担心。虽然过去一天，埃文·贝尔的情绪起伏很大，但他却没有彻底地宣泄出来过，他身上那种心如死灰的气息更是让他惶恐不安，这让泰迪·贝尔想起了小时候的弟弟。

　　对于泰迪·贝尔来说，灰心是一个动词，可以让弟弟身上的所有光彩都瞬间收敛起来，可以让那个桀骜不驯肆意张扬的弟弟平复成波澜不惊的湖面，可以让他整颗心都纠结在一起，可以让他希望时间倒流过去二十七个小时什么事都没有发生过。看着那个风中瑟瑟的身影，泰迪·贝尔的心就开始一点一点往下沉，好像下面是一个无底的深渊，始终无法着陆。

　　忽的，泰迪·贝尔的脚步停了下来，因为前面那个孤寂的身影也停下了脚步。

　　埃文·贝尔站在王子街和托马森街的交界处，看着眼前抱膝坐在地上的姑娘，表情有些意外，脚步却是停住了。街边的路灯暖洋洋地洒落下来，笼罩在少女的身上，一头金色的卷发滑落了下来，将脸遮去了大半。那小扇子般的睫毛覆了下来，似乎已经睡着了。

　　埃文·贝尔往前走了半步，脚步却是顿了下来，一朝被蛇咬十年怕井绳。不过也只是顿了顿，他就落下了脚步，在少女身边坐了下来，将刚才出来时披着的外套脱了下来，轻轻地搭在了少女肩上。现在虽然已经是七月了，但夜深露重，就这样在街边睡着了，必然会感冒的。

　　少女被肩膀上的动静吓醒了，一下就睁开了眼睛，眼底的惊慌在看到眼前人是埃文·贝尔时，才缓了下来。

　　“现在都三点多了，你怎么在这里睡着了？”埃文·贝尔心中疑问有很多，比如说你为什么来这里，比如说你是不是无家可归，但他最终还是没有调侃，只是轻笑着询问到。

　　“我来找我的辛德瑞拉。”少女开口说话了，也许是有些受寒了，声音有些许沙哑，但这一句话，却让埃文·贝尔轻笑了起来。笑容就好像一圈涟漪，在那沉重的嘴角轻轻漾开。

　　“我的小公主殿下，十二点已经过了，辛德瑞拉失去了魔法，又变成了普通人。一无所有的普通人。”埃文·贝尔轻声说到，语气比刚才稍稍活跃了一下，一个个清脆的单词在那略显干涩的双唇间轻轻跳跃。

　　“可在我眼中，辛德瑞拉永远都是最棒的。”少女一脸认真地说到，后面还有一句话却没有说出来，只在心中默念，“因为他会带着灿烂的笑容，呼唤我‘我的小公主’。”

　　眼前的少女正是不久前邀请了埃文·贝尔出席毕业舞会的布莱克·莱弗利。昨天事情爆发之后，看到新闻，布莱克·莱弗利就有一个想法，她想亲口告诉埃文·贝尔，“我相信你！”这种想法几乎将她所有思绪占据。

　　待早上十点的新闻发布会召开之后，布莱克·莱弗利再也坐不住了，她知道，自己必须到纽约去，亲口告诉那个有着阳光般笑容的男人，她愿意无条件地相信他。在这种想法之下，布莱克·莱弗利就直接坐飞机从洛杉矶赶到了纽约，一路风尘。这一路上，事情却已经脱离了原本的轨道，等她抵达纽约时，全世界都已经抛弃了埃文·贝尔。

　　想联系上埃文·贝尔，他的手机却已经遗失，无法接通。布莱克·莱弗利就傻乎乎地跑到了王子街十一号，不过到达的时候已经是晚上十点多了，外面依旧有许多记者。所以布莱克·莱弗利就做到了旁边街道的交界口，傻乎乎地在这里等着。直到累了困了，就睡着了。

　　听到布莱克·莱弗利这一路奔波就为了过来给自己支持，埃文·贝尔那疲惫了一天的心，终于得到了片缕温暖，嘴角的笑容总算是泛了开来。

　　“为什么不去旅馆睡，感冒可就不好了。”埃文·贝尔的眼角也带着淡淡的笑意，虽然不显，但至少不再沉重了。

　　布莱克·莱弗利看着眼前的埃文·贝尔，露出了孩子般的笑容，“因为我想第一时间告诉我的辛德瑞拉，你的小公主殿下来了。”


第305章 伯牙绝弦

　　埃文·贝尔就这样和布莱克·莱弗利并肩坐着，两个人都没有说话，许久，许久。

　　泰迪·贝尔看到了弟弟紧绷的肩膀总算稍微松弛了下来，这才松了一口气，转身往家里走去。

　　纽约的夜空总是看不到星星，也许因为高楼大厦遮挡了夜空，也许因为城市浓重的雾气掩去了星光，也许因为璀璨的都市夜景夺走了星星的光芒。今天晚上也是如此，如墨的夜幕上，只能零星地看到一两颗星光，在厚厚的云层后面挣扎着释放光亮。

　　“你知道我为什么会选择这条路吗？”埃文·贝尔开口了，没有看身边的布莱克·莱弗利，依旧看着头顶上那被摩天大厦分割成豆腐块状的天空。

　　“我记得你当初去参加鹰岩音乐节时，我问过你这个问题。”布莱克·莱弗利记忆也好，两年前的事依旧历历在目，回想起来，那一回公路旅行也确实是永生难忘。“当时你回答说，因为你想做自己喜欢的音乐。”布莱克·莱弗利顿了顿，似乎是想起了什么，不由笑了笑，“你还说，知音一名足以，盲从万名嫌少。”

　　埃文·贝尔回头看了看布莱克·莱弗利，那嘴角的笑意清澈可人。世界都安静了下来，凌晨四点的纽约，也逐渐进入了梦乡。

　　“知音。”埃文·贝尔扯了扯嘴角，有点苦涩，有点无奈，也有点沉重，“是啊。音乐也好，电影也罢，我总是希望，可以让人有所共鸣。音乐和电影只是一种媒介，最重要的，是传达内心的感受。欢快、喜悦、悲伤、痛苦、释放……我们总是可以在其中找到属于自己的人生。这对于我来说是一种享受，也是一种荣幸。”

　　埃文·贝尔知道，归根究底，这其实只是他一厢情愿的想法。在娱乐圈，娱人娱己，利益至上，所有的人气、追捧、关注最终都可以换算成为利益，他的梦想终究只是小部分人的想法。所以，他成立了十一工作室，走上了独立音乐人的道路，开始在独立电影的轨道上行走。之于埃文·贝尔来说，商业与否、流行与否，他都不介意，他只希望能够实现自己的想法，仅此而已，即使只是一个梦想。

　　“我不奢望媒体会相信我，因为他们就是需要爆点，即使发现了真相也不见得就会报道；我也不奢望网友会相信我，因为他们就是人云亦云，凑凑热闹；我只希望，那些真心喜欢我音乐的人，可以从我的音乐里听到我真实的声音。这些真心喜欢音乐的人才是我制作音乐的初衷，没有了梦想，十一工作室什么也不是；没有了知音，其实我什么也不是。”

　　埃文·贝尔的声音很平缓，没有太多的情绪，只有一抹若有似无的嘲讽。

　　俞伯牙与钟子期这对知音，后钟子期因病亡故，俞伯牙悲痛万分，认为知音已死，天下再也不会有人像钟子期一样体会他演奏的意境，所以就破琴绝弦，终生不再弹琴。伯牙绝弦，知音难求。

　　也许，自己试图在茫茫人海中寻找知音，在商业横流的娱乐圈说什么“知音一名足以，盲从万名嫌少”本身就是一个错误。但事实上，正如伯牙绝弦的想法一样，没有知音，演奏的价值就不复存在了。也许他不需要知音来证明自己的价值，但他心中的梦想却需要那片舞台才是完整的。这种心有戚戚然的感觉，埃文·贝尔今天终于体会到了。

　　“你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　埃文·贝尔轻声哼唱着，旋律轻快而活泼，歌词却恳切而哀伤，嘴角的苦涩越来越浓，越来越深。子期逝世时，伯牙的心中是否就是如此想的，“不要离开”，可惜子期还是离开了，所以伯牙破琴绝弦，终生不再弹琴。

　　听着那轻快的旋律，淡淡的忧伤在午夜清冷的空气中弥漫，就连洒落满地的奶黄色路灯灯光都变得隐隐绰绰起来，布莱克·莱弗利知道这是埃文·贝尔有感而发，她知趣地没有开口问任何问题。看着身边男人平静的侧脸，布莱克·莱弗利知道，这次事件固然是打击连连，但真正的致命一击，却是歌迷们的背叛，这些自诩为知音的人，就如此简单干脆地辜负了埃文·贝尔，这才是最大的讽刺。

　　不要离开（Don’t.Leave.Me），是一句恳求，也是一句忧伤，更是一句心灰意冷。旋律轻快，内心的热情之火却已冷却，哀莫大于心死，那种弥漫在旋律之间、穿梭在“不要离开”这一句恳切之间的忧伤，铺天盖地，将空气抽干，令人窒息，就连想哭都哭不出来。

　　沉默，在浓郁的哀伤之间穿行。布莱克·莱弗利只觉得鼻酸至极，却眼睛干涩。那种当遭遇到了全世界的背叛时，眼泪已经流不下来的情感；当悲伤到了极致时，笑容反而漾了起来的讽刺；当心灰意冷到想放弃时，声音反而轻快起来的极致；在这一阕旋律之中，在埃文·贝尔那清澈到透着丝丝凉意的嗓音之中，布莱克·莱弗利亲身体会着。

　　音乐，的确就是一个人的灵魂，它可以代表一个人内心最深处的所有情感。布莱克·莱弗利听懂了埃文·贝尔，正因为听懂了，心情才越发沉重起来。

　　“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。”布莱克·莱弗利没有说太多安慰的话，仅此一句，却让埃文·贝尔露出了惊讶的表情。

　　面对埃文·贝尔看过来的惊讶眼神，布莱克·莱弗利淡然地笑了笑，她相信，千言万语也抵不过这一句话。眼前的男人，他的骨子里就是桀骜不驯的，他是不会低头服输的；就算有歌迷背叛这个坎，他也终究会想通，把所有包袱都丢下，继续过着他狂放肆意的生活。他需要的，只是时间而已。所以，布莱克·莱弗利相信，这简单的一句话，就足够让埃文·贝尔明白自己所要表达的意思了。

　　认识布莱克·莱弗利如此久了，埃文·贝尔第一次发现，其实她是了解自己的，也许知音还称不上，但两个人的想法却是何其相似。

　　“走吧，辛德瑞拉，公主殿下要回旅馆了。”布莱克·莱弗利站了起来，拉了拉肩膀上的外套，对着埃文·贝尔露出一个灿烂的笑容。

　　埃文·贝尔笑了笑，也站了起来。和布莱克·莱弗利并肩而行，两个人的身影在深夜四点半的路灯下，拉得老长老长。

　　送布莱克·莱弗利回去之后，埃文·贝尔回到家时，已经四点半多了。再有半个多小时，天就要蒙蒙亮了，一个不眠之夜就要如此过去了。

　　路过泰迪·贝尔的房间时，里面传来的声音显示着他也是一夜没睡。

　　“我说了，这不适合埃文。”泰迪·贝尔的声音充满了无奈，彷佛之前已经重复了许多遍，被对方逼到无可奈何一般，“按照惯例、按照常理、按照世俗……这些说法，都只是普通人的个人感官，要让埃文去做这件事，不可能……”这让埃文·贝尔的脚步放了下来，这两天谈到自己的事，还能有什么，肯定是关于海蒂·蒙哥马利的事。埃文·贝尔敲响了哥哥的房间门，推开门走了进去，泰迪·贝尔见到弟弟回来了，就对着电话说道，“好吧，我会和他提提的。”说完，泰迪·贝尔就将电话挂了。

　　“北，刚才是大卫。”泰迪·贝尔也没有迟疑，直接就说道，“他希望你装可怜博取同情，走示弱路线。”

　　这话让埃文·贝尔不由莞尔，要不是现在实在不是哈哈大笑的心情，埃文·贝尔早就笑到地上去了，尽管如此，在埃文·贝尔的脸上还是出现了一抹笑容。

　　看弟弟这个表情，泰迪·贝尔就知道，正如他所说，这不是埃文·贝尔的个性，他是不可能依靠这种示弱手段去博同情的，这样只会让他沦为和海蒂·蒙哥马利一样的水准。所以，泰迪·贝尔对于大卫·格林布拉特的这个提案直接就拒绝了。大卫·格林布拉特，他对埃文·贝尔还是不够了解。

　　“蒙哥马利从昨天下午开始参加节目的直播，大卫说刚才的深夜节目她还出现了，在节目上一直落眼泪，效果似乎不错。”泰迪·贝尔简单解释到，想来大家都是一夜无眠，在关注着事件的发展，“她前后已经参加了四个节目，我们在网络上放出风声占据的优势，蒙哥马利在一点一点往回扳。所以，大卫才觉得我们也应该做点什么。”

　　埃文·贝尔却是无所谓的挥了挥手，长舒了一口气，“不用太过担心。如果事情能够有所转机，自然最好，没有的话，我们就等待纽约警察局还我一个公道，到时候事情就会得到解决了。至于那些离开的人……”埃文·贝尔想到了刚才轻哼的那首“不要离开”，嘴角的笑容终究还是有一些苦涩，知音难求。“那就让他们离开吧。”

　　伯牙为了子期破琴绝弦，是因为子期是伯牙的知音，但那些轻易就背叛他的歌迷，却不是。他埃文·贝尔又不是拿的起放不下之辈，这个美好的世界他能做的事有很多很多，就算没有了现在的歌迷，他依旧可以做自己喜欢的音乐，依旧可以拍自己喜欢的作品。

　　他生如夏花的人生，可不会因为这一点点挫折就停止步伐！


第306章 关键证据

　　清晨的朝阳照常升起，地球不会因为埃文·贝尔而改变任何轨迹，事实上，世界上大多数人的生活都不会因为这件事而受到任何影响。

　　对于吉伦·哈斯来说，埃文·贝尔的事件对他、对忧郁心境来说，目前看来并没有太多影响，但他的内心却是一片忧伤。虽然之前闹得不愉快，但吉伦·哈斯看到埃文·贝尔获得成功时，是真心替他感到开心的，除了内心一直没有消失的愧疚之外，也是一种感慨。可昨天这件事爆发出来之后，吉伦·哈斯不仅没有幸灾乐祸，反而有一种兔死狐悲的空虚。

　　正如埃文·贝尔所说，十几个小时之前，他还是万人追捧的大明星，仅仅十几个小时之后，即使发生了丑闻，但真相还未水落石出之际，媒体和所谓的歌迷们就迫不及待倒戈、落井下石了。娱乐圈的人气，都是泡沫；娱乐圈的发展，就是走高空钢丝。即使潇洒如埃文·贝尔，即使傲物如埃文·贝尔，依旧无法逃过娱乐圈的规则。

　　其实吉伦·哈斯是相信埃文·贝尔的，虽然他们早已经不说话了，但他知道埃文·贝尔是绝对不可能做那种强迫女子的事。这件事如果能够真相大白，那么到时候媒体又是如何一种嘴脸。吉伦·哈斯想都不敢想，只是苦笑。

　　而现在，同样身在这个圈子里的忧郁心境，未来又会如何？他们可不比埃文·贝尔，挂着偶像的头衔，更是泡沫般的存在。幸运的话，能够火上一时，然后再销声匿迹；不幸的话，连出头的机会都没有。吉伦·哈斯终于明白了埃文·贝尔当初的选择，他从来都是明智的。

　　后悔吗？后悔，但又有什么用呢。吉伦·哈斯知道，在这条道路上，他没有回头的可能了，除非他放弃。

　　昨天通宵录音了，忧郁心境的第二张专辑筹备已经接近尾声，所以最近也忙碌了起来。吉伦·哈斯伸了一个懒腰，到经纪人克雷格·库克办公室的小房间里去洗漱一下，换套衣服。

　　推开房间门，克雷格·库克坐在电脑后面正在忙碌着什么，桌子上摆放着三个手机，其中一个在不断响着。看到吉伦·哈斯进来，克雷格·库克将手机掐断了，抬头问到，“录音进度如何？”两个人就昨天的录音情况聊了两句，“你去里面洗洗吧，估计今天还有得折腾呢。”

　　吉伦·哈斯点了点头，就推开内室的门走了进去，克雷格·库克的手机又响了。然后吉伦·哈斯就将房间门关了，隔断了所有声音。

　　等洗漱好出来之后，办公室里空无一人，桌面上放着两个手机，克雷格·库克不在，估计是出去接电话了。吉伦·哈斯转头就准备离开，可此时，克雷格·库克桌面上的固定电话响了起来，如果是手机，吉伦·哈斯必然不管，现在是固定电话那就是公司的事情，所以走了过去接起来，电话是忧郁心境造型师打来的，询问拍摄专辑内页的时间确定下来了没有。

　　吉伦·哈斯在办公桌上找了一张便利贴，将事情记录下来，电话挂断之后，就粘贴到电脑屏幕上，如此克雷格·库克一回来就可以看到了。贴好之后，准备离开时，吉伦·哈斯的手不小心碰到了桌面上的鼠标，原本黑屏的电脑屏幕亮了起来，屏幕上赫然是一个暂停的视频，似乎是一个停车场模样的地方，上面有几个模糊的身影。其中视频右下角的身影，总觉得有些眼熟。

　　吉伦·哈斯皱了皱眉头，原本就想转头离开的，毕竟克雷格·库克平时和他们算不上亲近，甚至有些严厉，随意干涉他的事，可不是明智的举动。但此时，鬼使神差的，吉伦·哈斯就伸手点击了播放键。

　　视频开始播放了，看到右下角的身影一个跑动，吉伦·哈斯的表情就凝固住了，“埃文·贝尔！”

　　这个视频，赫然是过去三十个小时之内闹得全美国沸沸扬扬的事件，只不过，视频不再是网络上已经公布的不完整版，而是将时间过程完整记录下来的版本。从埃文·贝尔英雄救美开始，到三个男人狼狈逃离，再到海蒂·蒙哥马利自己撕裂T恤作秀，还有警车的到来，毫无遗漏。

　　这，就是决定性的关键证据。

　　看到这个视频，吉伦·哈斯觉得自己全身的血液都凝结成冰，通体冰凉。

　　到底是怎么回事？是这个视频在网络上新出现了，还是说有人将这个视频发送给了克雷格·库克，亦或者说克雷格·库克就是这次的幕后黑手？吉伦·哈斯不敢往里面深想，因为这次事件虽然闹得越来越大，许多人都怀疑有幕后黑手，但背后的这个人隐藏得很深，目前还没有露出任何蛛丝马迹。如果是克雷格·库克，他又怎么会如此疏忽地将视频大喇喇地放在桌面上；如果是其他可能，事情也许又会更复杂了。

　　现在，吉伦·哈斯没有时间也没有脑容量去思考其他的，他只是看着这个视频发呆。

　　人生就是由无数个选择构成的，每一个选择形成了无数的岔路口，构成每一个人不同的人生。当初，在环球音乐的分岔路口，忧郁心境和埃文·贝尔分道扬镳，如今已经踏上了完全不同的人生。现在，吉伦·哈斯又面临了一个重要的分叉口，这一次他的选择，对他人生有什么影响暂时还不知道，但对埃文·贝尔的人生却有着至关重要的影响。

　　吉伦·哈斯记得，昨天晚上八点纽约警察局在接受记者采访时，提到说麦迪逊广场花园似乎遭到了外面人员入侵，证据取证困难。这也是事件一直没有得到解决的原因，因为中间的取证过程，显然也有人刻意进行了破坏，当然，最后纽约警察局还是能够破案，但时间的耽搁却让事件的发展逐渐脱离轨道。

　　如果这个视频作为关键证据出现的话，吉伦·哈斯清楚地知道，过去三十二个小时的混乱，就会瞬间陷入另外一次混乱当中。真相的被揭露，显然会让事情的发展重新回到正常的轨道里。

　　挣扎，矛盾？吉伦·哈斯的内心没有，因为他一直都相信埃文·贝尔的清白迟早会被证实的；但他的脑袋此时却是一片混乱，如果，如果这件事是克雷格·库克幕后指使的，那意味着什么，环球音乐又扮演了什么角色。那么，一个视频的公布就牵扯了更多更多的事。也许，一个不好，自己发现视频的事被发现了，那么后果又会如何？

　　无数的想法在吉伦·哈斯的脑海里狂奔，不过他没有时间多想了，因为克雷格·库克出去接电话了，处于随时都会回来的状态，他没有时间站在这里胡思乱想。

　　伸出右手，但吉伦·哈斯却发现，自己的手抖动得厉害，几乎无法控制住，就连握住鼠标的这个动作都做不出来。心跳激烈地加速起来，让吉伦·哈斯的双耳发生了耳鸣，整个世界都彷佛没有了声音和颜色，吉伦·哈斯努力深呼吸，却发现只是徒然。站在人生又一个岔口，吉伦·哈斯知道自己不能再错了。

　　右手终于握住了鼠标，也许是鼠标的冰冷，也许是内心豁出去的想法，让吉伦·哈斯的大脑终于稍微冷静了一些，其他纷杂的思想都被挤到了一旁。他迅速点开了浏览器，然后输入了雅虎社区的网址，犹豫了一下，他就登陆了自己平时用来逛论坛的账号，此时他已经顾不上是否会被发现的问题了，慌手慌脚地建立了新帖子，将视频传上去之后，然后在标题上输入“埃文·贝尔事件真相，他不是说谎者！”最后就点击了上传。

　　看着上传速度进度条在缓慢前行，吉伦·哈斯从来没有如此希望网速快一点，再快一点。手心不断渗出的汗水已经将鼠标打湿了，他甚至可以听到自己的心跳和耳膜在一起振动，鼓动的声音宛若雷响。

　　当上传进度条终于完成的时候，吉伦·哈斯发现自己的大脑无比清晰，所有的冷静都会到了脑子里。虽然他的身体无法自我控制，发抖、出汗、耳鸣，甚至连移动鼠标时都会出现偏差，但他的脑子就是无比清晰，知道自己应该做什么。

　　上传完毕之后，吉伦·哈斯连忙退出了账号，清除登陆记录之后，最后关闭了浏览器。快步就准备离开。一切有条不紊。

　　可才离开办公桌，清晰的大脑提醒吉伦·哈斯了什么，回头看了看办公室的门外，依旧看不到克雷格·库克的身影，他走到办公桌旁，用衣服的袖子将鼠标上的汗渍擦拭干净，然后将贴在屏幕上的便利贴撕了下来，放到了口袋里。这才转身离开了办公桌的位置。

　　做完这一切之后，吉伦·哈斯并没有急着离开办公室，他站在了休息室的门口，随时做好装作刚刚从浴室里出来的模样。他将双手插入口袋，努力控制着自己的身体，不让自己瑟瑟发抖的模样显现出来。

　　办公室门被推开了，吉伦·哈斯快步往办公桌的方向走过去，然后一个转弯，就往门口走过去。然后就看到了迎面而来的克雷格·库克。


第307章 真相大白

　　走到卫生间里，进入隔间，将门锁好之后，吉伦·哈斯整个人软倒在了马桶上。一阵风吹来，吉伦·哈斯接连打了几个冷战，刚刚洗完澡，现在却又好像从水里捞出来一般，换好的衣服又再次被汗水完全浸湿了。

　　抬起自己的右手，吉伦·哈斯发现，就算静止不动，手指也一直在微微颤抖，无法控制地颤抖着。原本尽量保持平稳的呼吸，猛地就紊乱了起来，他张开嘴大口大口地呼吸着，彷佛如此一来，就能够缓解狂跳不止的心脏。

　　刚才到底发生了什么？吉伦·哈斯发现肾上腺素消褪之后，他大脑的清晰完全消失，又陷入了刚刚发现视频时的混乱，整个脑袋里也整理不出一个思路来。

　　克雷格·库克进入办公室之后，吉伦·哈斯就装作刚刚接完电话离开办公桌的模样，认真地将造型师来电的事转达给了克雷格·库克。吉伦·哈斯记不清楚了，彷佛他和克雷格·库克居然在镇定自若地谈笑风生。

　　那一刻，吉伦·哈斯就好像007詹姆斯·邦德附体一般，将事情处理得天衣无缝。可惜，他的身体不是詹姆斯·邦德，他的大脑清晰无比，但身体却一直在颤抖。还好，克雷格·库克原本和忧郁心境的队员们都说不上亲近，关系还有一些微妙。所以，这点异常并没有被发现。吉伦·哈斯大摇大摆地离开了办公室，这才来到卫生间里喘一口气。

　　吉伦·哈斯知道，不管那个视频到底是怎么回事，但至少，埃文·贝尔的清白总算是会回来了。

　　回到办公室的克雷格·库克，仔细打量了一下桌面，发现没有被移动的痕迹，然后又点开视频再次看了一遍，就将视频删了。拿着刚才出去接电话的手机，琢磨了好一会，最终还是没有做出任何行动，关上了电脑，决定下去录音室看看情况。

　　远在纽约城市的另一端，肖恩·霍尔将手机扔到了床上，嘴角露出一抹玩味的笑容，“克雷格·库克，这下引火自焚了。那个黑客倒是聪明。”

　　朝阳升起，新的一天来临，又是一个全新的开始。

　　泰勒·斯威夫特醒来的时候，也不过八点半而已。其实她昨天晚上一直在翻来覆去，眼睛就没有真正意义上的闭起来过。昨天一天发生的事情让她的心平静不下来，她现在依旧记得那一次在纳什维尔的偶遇，那个在五根琴弦之间施展魔法的少年，那个带着阳光笑容的少年，那个低声吟唱“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”的少年……

　　也许，这个世界的确太过天寒地冻，就连天使也折翼坠落，无法飞翔。

　　想到这里，泰勒·斯威夫特的眼泪就吧嗒吧嗒往下掉。她从来没有怀疑过埃文·贝尔，哪怕是在最困难最艰巨的时刻，哪怕仅仅是一秒，她都没有坚定不移地相信着埃文·贝尔。信任，其实是一件很疯狂的事，付出时不容易，但一旦选择了信任，就难以抽身了。说她盲目也好，说她疯了也好，她就是选择相信埃文·贝尔，即使是全世界都说他错了，只要他没有亲口承认，她就愿意相信他。

　　哭过之后，累了困了，就倒在了床上，可是迷迷糊糊地却又被噩梦惊醒，再试图进入梦乡，却发现眼睛睁得大大的，怎么也无法再找到睡觉的想法。脑袋一片空白，却是什么想法都没有办法塞进去，只是翻来覆去，睁着眼睛。

　　一早起来，泰勒·斯威夫特就坐在床沿发呆，昨天一整天，事情几个小时一变样，她在睡觉之前，网络上对海蒂·蒙哥马利也开始讨伐了，不过对于事实的真相天平却没有太大的影响，毕竟大家已经对事件有了一定的印象之后，除非有决定性证据出现，或者是纽约警察局官方声明出现，否则网络的混乱必将持续一阵。

　　不过，值得庆幸的是，在大片歌迷影迷叛变之后，终于有小部分理智的歌迷冒出声音了。在目前混乱的局面之下，这小批歌迷对于“永不独行（Not.Alone）”表示出了强大的支持，以此来表明立场。

　　摇了摇头，烦躁地翻了翻一头膨胀起来的卷发。泰勒·斯威夫特坐到了电脑面前，深呼吸一下，打开了电脑。随意地点开几个门户网站的信息，因为十一音乐博客的服务器已经被环球音乐禁止使用，短时间内又没有完成数据搬迁，所以支持埃文·贝尔的歌迷都失去了坚守的阵地。泰勒·斯威夫特也只能在门户网站里看看情况了。

　　还好，目前没有出现最新的进展。在这个时候，没有消息反而是好消息。如果像昨天一样，负面消息一波接着一波，泰勒·斯威夫特真的不敢想象网络上的骂声又会是怎么样的局面，这让小妮子长长地松了一口气。

　　翻着帖子往下看，泰勒·斯威夫特没有勇气点开那一个个标题惊悚的帖子，唯恐进入就会看到满眼的粗口和指责，因为那只会让她更加愤怒而已。正准备关闭论坛的时候，发现了一个标题“埃文·贝尔事件真相，他不是说谎者！”的帖子，是八点零七分的时候发布的，半个小时而已，点击率就已经过五万了，回帖量也已经突破一万条。

　　犹豫了一下，因为昨天泰勒·斯威夫特已经见过很多次类似的标题了，但点进去都让她失望了，要么是欺骗网友点击的标题党，要么就是歌迷声嘶力竭的空虚支持——没有证据，没有网友会买账的。

　　但最后，泰勒·斯威夫特还是点击了进去，她只希望这一次是真的，因为那一句“他不是说谎者”而怀抱了希望。

　　点开帖子之后，发现居然是一个可耻的马甲，之前的回帖还不到十个，要么是小号，要么就是潜水已久。帖子内容更是简单，只有一个视频而已，这就好像是广告贴，或者是奇怪视频的链接帖。但泰勒·斯威夫特还是点开了视频，毕竟都已经点进来了。

　　视频开始播放之后，右下角的身影就让泰勒·斯威夫特张大了嘴巴。那个模糊的身影正在狂奔，对着电话大喊着，“这里是麦迪逊广场花园，有女子在停车场受到三个男人的凌辱……”

　　紧接着不远处传来一个尖锐的女声，“埃文，埃文，救命！”

　　有两个男人跑过来阻止拿着电话的身影，这个男人以一敌二，而后又有一个人加入了围剿右下角男人的身影。泰勒·斯威夫特看清楚了，这个男人她怎么也不会认错，她也不可能认错，而这段视频，她更是再清楚不过了，因为视频的背景环境在过去二十四个小时里，就不断在她的脑海里盘旋回转。

　　男人将三个对手打倒在地，然后踉跄地走向了视频上方的一个柔弱身影。如果注意的话，就会发现那三个被打翻的人离开时，有一个人从地上将刚才被打掉的手机捡了起来，然后才仓皇逃走。

　　当看到跌坐在地上的女人主动将自己衣服撕裂开来时，泰勒·斯威夫特惊讶地捂住了嘴，倒吸一口凉气，这就是事情的真相？紧接着，故事就进入了昨天传遍全美的事件轨道，看到那女人仓皇逃窜，在一个人自我作秀时，泰勒·斯威夫特的眼泪就直接滑落了下来，可是她没有哭，反而她笑了，哈哈大笑起来。一边笑着，眼泪就一直在往下掉。

　　多么荒谬多么可笑的一件事，眼泪是为埃文·贝尔不值，笑声是对这出闹剧的不屑。

　　这就是事情的全部，将视频完整展开之后，一切就像是马戏团最精彩的小丑演出一般，更可笑的是，除了视频里那个叫做海蒂·蒙哥马利的女人，那些张扬正义的网络、歌迷和记者们，也浓妆艳抹，在这出闹剧里粉墨登场，成为了最出彩的群众演员。

　　泰勒·斯威夫特坐在电脑面前，又哭又笑，就像疯了一样。

　　事情，终于真相大白了。

　　这一段视频，不仅仅是在雅虎社区被传播，甚至被人转载，在各大门户网站都传播了开来，还有不少知名博客也都纷纷转载，在时间发生三十三个小时之后，闹剧揭开了面纱，露出了真实面目。

　　在上午十一点时，网络上这段视频的观看人数已经直逼五百万，这已经创造了视频上传功能开通以来，美国各大网站的新历史。

　　在事件爆发之后，针对埃文·贝尔的指控就有增无减，这也让埃文·贝尔的声誉每况愈下，即使昨天晚上在埃文·贝尔的强烈反击之下，有小部分歌迷醒悟，但依旧未能挽回颓势。媒体和网友的咄咄逼人，几乎将埃文·贝尔逼入了死角。

　　但这次事件从一开始就弥漫着诡异，事件的发生速度让人应接不暇，同样的，真相的曝光也让所有人措手不及。几个小时之前，还在破口大骂的对象，突然就洗白了？面对这段视频，有不少人都不愿意相信事实，认为是十一工作室捏造的。但这种言论显然站不住脚，视频可以剪辑，但要重新拍摄然后再添加上去，可不是一件容易的事。

　　一时间，网络上果然再次陷入了一片混乱，就在这时，纽约警察局站出来了。


第308章 临阵倒戈

　　在十一点三十分，纽约警察局召开新闻发布会，向记者汇报了案件最新进展。由于这次事件的性质已经不再是简单的社会事件，已经成为了有可能影响市民正常生活的关注焦点，所以纽约警察局也给予了高度重视。

　　纽约警察局的发言人，首先公布了案件的视频，不是网络上那一段，而是更加完整，从停车场还是空无一人开始，一直到所有情况落幕。

　　发言人表示，停车场的监视器录像带从现场消失了，显然是一种有预谋的陷害行为，录像带的消失也是提前做好准备的。不过，这卷原版录像带今天上午十点左右，出现在了纽约警察局门口的信箱里，经过技术人员鉴定，确认为麦迪逊广场花园当晚遗失的录像。视频内容完全真实。这段视频也成为了决定性证据。

　　其次，发言人也证实了埃文·贝尔关于911报案的情况，911监控中心将电话录音作为证据提交给了纽约警察局。电话里甚至可以听到埃文·贝尔和三个男人对打的声音，证明了埃文·贝尔口供的真实性。

　　至此，纽约警察局发言人正式宣布案件告破，埃文·贝尔才是真正的受害者，他保留着上诉的权利。

　　从八点到十一点三十分，真相视频在网络上传得沸沸扬扬之际，纽约警察局也拿到了证据，将真相公布了出来。发言人还表示，只要埃文·贝尔上诉，纽约警察局将立刻逮捕海蒂·蒙哥马利，并且会对案件进行调查，尽力将幕后策划者抓出来。

　　事实上，媒体已经接到了十一工作室在下午一点召开新闻发布会的通知，显然是要在第一时间对事件结果做出回应了。但还没有新闻发布会召开，在十二点的时候，“世界新闻报”再次开办临时特刊，单版双面的报纸只有一篇肖恩·霍尔的文章，剩下的版面则是将事件发展做了一个回顾。

　　这期以“诽谤贝尔事件的幕后黑手”作为标题的特刊，在十二点整进行销售，这也是“世界新闻报”历史上首次在非周日时间进行发售，短短三十分钟之内，这份报纸卖出了四十万份，而肖恩·霍尔的文章也在其博客上进行了刊登，传遍全世界，再次让“世界新闻报”赢得了世界的瞩目。

　　在昨天埃文·贝尔的首次新闻发布会之后，“世界新闻报”对埃文·贝尔大肆批判，和“娱乐周刊”展开对骂之后，在这次事件中再次扮演了重要角色。不过，这一次，肖恩·霍尔并不是作为反驳质疑真相的形象出现，而是站在了埃文·贝尔的立场上，为他申冤，并且揭露内幕！与昨天的立场完全相反。

　　“事件的起源，要从埃文·贝尔拒绝环球音乐开始说起。因为这次的幕后黑手，正是环球音乐经纪人克雷格·库克，至于环球音乐在事件中扮演什么角色，暂时没有确切证据。”这就是肖恩·霍尔的开篇，仅仅用了两句话，就在全世界投下了一颗炸弹，制造了不下于原子弹的效果。

　　肖恩·霍尔将矛头直接指向了克雷格·库克，彷佛对事件的幕后再清楚不过了。

　　从环球音乐向忧郁心境发出邀请开始，到忧郁心境背叛埃文·贝尔主动和环球音乐签约，再到忧郁心境和埃文·贝尔接二连三发生冲突，然后到忧郁心境的销声匿迹对比埃文·贝尔的强势崛起。

　　这是背景故事，也将事情的前因后果完全揭露了出来。显然，肖恩·霍尔对这段往事的调查已经开始很久了，不然不会如此详细，甚至还提到了鹰岩音乐节之后的不愉快。

　　“克雷格·库克暗中说服了渴望成名的海蒂·蒙哥马利，而后又联合了几家交好的媒体，包括三名相熟的节目制作人，制定了详细的计划之后，才展开了诱饵行动。

　　在停车场陷害事件发生的同时，监控室已经有一名匿名人士潜入，他肩负起报警和取走录像带的指责。这也是警察在第一时间赶到现场，录像带却依旧丢失的原因。”肖恩·霍尔对整个事件的描述详细得令人发指，甚至让人怀疑是他自己策划的。

　　不过虽然肖恩·霍尔没有明说，但显然大家都知道，他应该就是被克雷格·库克买通的记者其中一员。对于视爆点为第一要素的肖恩·霍尔，即使没有额外的利益驱使，他也绝对会答应加入到这次事件的推动行列中。

　　“剪辑视频的公布，从媒体开始，到行业内部的爆料，这个圈套就一步一步往埃文·贝尔身上套。即使埃文·贝尔次次出人意料，展现出了惊人的魄力，一再打乱克雷格·库克原有计划，但依旧没有能够敌过强大的媒体和网友。”

　　“事件度过了最初的二十四小时之后，克雷格·库克的布局已经全部完成，接下来只需要不断推动海蒂·蒙哥马利上位，同时再继续挖掘媒体力量，就足够将埃文·贝尔置于死地了。”

　　在监视器录像带丢失的情况下，能够证明埃文·贝尔清白的，只有911报警电话，可这只能算是间接证据，不能成为埃文·贝尔翻身的决定性因素。同样，海蒂·蒙哥马利提出的证据也有限，无法将埃文·贝尔定罪。所以，接下来就是僵持阶段。海蒂·蒙哥马利走同情路线，而不愿妥协的埃文·贝尔只会在泥足深陷、无法自拔。这就是克雷格·库克原本的计划。

　　“但是，第三者的叛变，导致了这次完全局面发生了逆转。事件取得的效应完全超出想象，已经脱离了单纯艺人事件、社会事件范畴，成为了一件牵扯到梦想、谎言和信任的风波，成为了全社会瞩目的对象。当取走录像带的匿名人士发现，就连三大商业电视台的新闻都对这次事件给予了关注之时，他就知道，自己手上的录像带价值千金。”

　　在昨天，各大电视台都纷纷对这个社会事件进行了报道，电视台瞩目的焦点不仅是娱乐八卦那么简单。埃文·贝尔作为独立音乐人的代表，他也将选秀节目“美国偶像”代入了美国，成为过去一年追逐梦想的最大代表，而他在九一一事件中表现出了的主动和关怀，也让他的形象备受美国人喜爱。所以，这次事件更多是社会偶像堕落与否的情况，这才引发了高度关注。

　　“匿名第三者对克雷格·库克提出了更高的报酬，可惜未果。克雷格·库克一怒之下，决定率先反击，联系记者对匿名第三者进行揭发围剿，试图将事件幕后主使者的名号栽赃到匿名第三者头上。”肖恩·霍尔说的事，就是今天上午吉伦·哈斯在办公室面临的情况。

　　克雷格·库克收到了威胁邮件，里面包含了完整的视频剪辑。看完之后，他正在思考解决方案，吉伦·哈斯进来了。随即，克雷格·库克给肖恩·霍尔打电话商量之际，吉伦·哈斯成为了关键角色。之后，当肖恩·霍尔发现证据视频已经被放出时，果断联系了匿名第三人，将情况了解详细。匿名第三人知道手上的原版录像带已经是烫手山芋，所以匿名放到了纽约警察局信箱里，将自己脱身。于是，肖恩·霍尔就想到了这个临阵倒戈的主意。

　　“之后的事情就已经明朗了，真相被发现，埃文·贝尔清白重新归来。目前，纽约警察局已经收到了克雷格·库克与匿名第三者的通话录音，除此之外还有多件指控证据。幕后黑手已经浮出水面。”

　　肖恩·霍尔既然决定暴露克雷格·库克来换取“世界新闻报”的销量，自然就不会手软。作为一名狡猾的资深记者，他自然也留有配音，还有一些其他证据，他也全部匿名寄给了纽约警察局。

　　肖恩·霍尔的临阵倒戈，并不稀奇。正如他一向的观念，只要新闻有价值，他不介意站在任何角度进行报道，昨天他可以对埃文·贝尔咬牙切齿，今天他就可以为埃文·贝尔哭天抢地，丝毫不会因为自己的前后矛盾而感到内疚羞涩，相反，“世界新闻报”的超高销量，对肖恩·霍尔来说是最大的肯定。

　　同时，肖恩·霍尔的临阵倒戈，也成为了真相视频之后最大的爆料。

　　此时，埃文·贝尔被陷害的真相完全就是小儿科，幕后黑手的爆料才是真正的看点，肖恩·霍尔不仅将事件详细剖析，还将每一个角色的前因后果都牵扯了出来，更重要的是，关于纽约警察局已经有证据的消息也抛了出来，让人无暇将目光放在肖恩·霍尔身上：肖恩·霍尔对内幕知道得如此详细，显然他就是参与者之一，或者他与所谓的匿名第三者是认识的，那么，这也是惊天新闻，甚至可能涉及到司法问题。

　　但正因为肖恩·霍尔的聪明，所有人都将视线集中到了纽约警察局身上——证实内容的真实性；还有克雷格·库克和环球音乐身上——幕后黑手到底是个人还是整体；以及事件的两位当事人——加害者与受害者位置颠倒，这每一个焦点都势必会让舆论翻天覆地。

　　埃文·贝尔还没有来得及召开新闻发布会发表看法，事件在爆发三十六个小时之后，进入了完全相反的一个节奏。


第309章 局势逆转

　　海蒂·蒙哥马利蜷缩在床头的角落，整个身体不断颤抖，门口不断有人在敲门，她刚才透过猫眼看了，全部都是记者，整条走廊都被记者密密麻麻包围了。事情为什么会变成这样子，凌晨的时候她还在参加脱口秀，今天还预约了一堆采访，可事情现在已经完全变样了，她再出去的话，会不会被撕碎了？

　　海蒂·蒙哥马利感觉浑身的颤抖怎么止都止不住，从心底升起的恐惧将她吞没。门口的敲门声越来越大，脆弱的门板在不住振动着，好像随时都会倒塌一般。每一个砸在门板上的闷声，就在海蒂·蒙哥马利的耳边捶响，在心头震响。

　　终于，她再也扛不住心中的恐惧，尖叫声着打开了房间门，然后抓着自己的一头长发，一脸的痴狂，像疯了一般，冲进拥挤的记者群中。一路狂奔，消失在了旅馆的走廊里，后面跟着一长串的记者高喊着追了上去。

　　克雷格·库克站在自己的办公室门口，脸阴沉地可以滴出水来。他被开除了，他被开除了！过去长达几个月的努力，已经到了丰收时刻，却在最后的关键时刻翻船了，然后一败涂地。他甚至在环球音乐已经没有立足之地了！

　　环球音乐几乎在第一时间就对肖恩·霍尔的指控做出了回应，将事件嫌疑牵涉人克雷格·库克开除，表明环球音乐的清白立场。

　　且不说环球音乐和这件事没有任何牵连，就算真的有关系，此时都已经被曝光了，环球音乐必然弃车保帅，他们是不可能冒着对公司招牌产生影响的危险将克雷格·库克保下来的。就算，克雷格·库克不是幕后黑手，有肖恩·霍尔的那篇报道，环球音乐也必然会将所有可能性扼杀在襁褓之中，更何况这一切的确是克雷格·库克策划的，所以，环球音乐开除克雷格·库克是没有任何商量余地的。

　　即使环球音乐反应及时，但这一系列负面事件的爆发，环球音乐或多或少也起到了推波助澜的作用：关闭十一音乐博客。虽然十一音乐博客偷用环球音乐所属服务器，这是不合理的行为，但在现在这种情况下，负面事件被证实全部都是污蔑、诽谤、诬赖、阴谋，被激怒的网友们，不愿意承认自己的错误，不愿意承认自己的目光短浅、见风使舵，自然需要一个怒气发泄对象。克雷格·库克和干涉人环球音乐就成为了出气筒，所以环球音乐的声誉还是受到了不可避免的影响。

　　接下来几个月，想必环球音乐都需要大量的公关工作来挽回这一次严重的影响。他们对于克雷格·库克，也是恨之入骨的。

　　克雷格·库克几乎不敢相信，事情的逆转居然只是在这一瞬间。他从头到尾的谨慎，深深地将自己隐藏起来，要不是因为负责偷窃录像带的匿名第三者、肖恩·霍尔，以及部分制作人，这些人都是知道他的，因为都是行业人，他肯定会将自己的所有行踪都隐匿。

　　事件按照预期发展，甚至产生了超出想象的负面影响，这原本是应该开心的事，但没有想到这却成为了激起人性贪婪的导火索。匿名第三人的倒戈，引发了唯爆点是图的肖恩·霍尔的彻底反叛，让所有谋划功归一篑，还让自己也被出卖暴露了。

　　一直到最后，克雷格·库克也不知道的是，事实上，引发局势逆转的真正关键人物应该是吉伦·哈斯。他的一时疏忽，将视频留在了电脑桌面上，当然当时如果造型师没有来电话，吉伦·哈斯也不会发现电脑桌面上的视频；当时如果克雷格·库克没有着急去和肖恩·霍尔联系，其实也不见得就会出事；当时如果发现视频的不是吉伦·哈斯，事情的发展就无法预知了。种种巧合，也许就是天意，让吉伦·哈斯发现了视频，并且上传到网站上。

　　这才导致了匿名第三者将手中烫手山芋寄给纽约警察局的结果，肖恩·霍尔也是因为真实视频的曝光才决定临阵倒戈的。

　　站在自己的办公室门口，克雷格·库克发现，偌大的世界已经没有了他的容身之所。此时此刻，他才彻底理解了埃文·贝尔在昨天所面临的窘境，虽然他还没有离开环球音乐的公司大楼，但是公司内部的人看到他就已经像是看到了瘟疫一般，媒体在外面等着看他的笑话，而业界同行短时间内也是不可能接纳他的。因为，此时的他的确就是瘟疫，到哪哪遭殃。也许，在很遥远很遥远的未来，媒体将这件事淡忘了之后，他才能重新在这个行业里找到自己的位置吧。

　　“错了吗？”克雷格·库克扪心自问，却只有一片茫然。但茫然之后，他却恶狠狠地咬了咬已经失去血色的下唇，浓重的黑眼圈更是扭曲成奇怪的模样，“我没错。”这个社会本就是弱肉强食，这一次他在最后关口失手了，让埃文·贝尔成功翻身，但下一次，他不会再留下任何漏洞了。

　　只是，还有下一次吗？

　　其实，何止是海蒂·蒙哥马利和克雷格·库克，就连媒体们自己也发现，现在所有记者的立场都十分尴尬。大家几个小时之前还在口诛笔伐，彷佛要替天行道将埃文·贝尔就地正法一般。可是此时，真相一揭晓，所有人才发现，乌龙了。

　　用诙谐的说法，那就是乌龙了；用严肃的说法，那就是污蔑、诽谤了。

　　即使媒体脸皮再厚，此时也无法淡定了。但报道又是他们的本职工作，就算害臊，也还是必须去采访埃文·贝尔，而且不仅要去采访，还必须挖掘出更多的内容，从各个角度将这次事件进行重新总结。

　　除了威廉·伍德所在的“娱乐周刊”等少数一些媒体，大家都开始再构思，应该如何弥补和埃文·贝尔的关系。

　　同样尴尬的，还有那些高举正义讨伐大旗的所谓歌迷们，昨天声势浩大的讨伐行动，到了今天全部成了笑话，而他们加诸在埃文·贝尔身上的伤害，此时看来鲜血淋淋、惨不忍睹。现在又该如何？大唱赞词，幡然醒悟，还是诚心检讨。这些所谓的歌迷们，都不知所措了。

　　下午一点的新闻发布会，现场满满当当挤了一百三十多名记者，但却鸦雀无声，没有任何一点声音。看到埃文·贝尔在泰迪·贝尔、伊登·哈德逊的陪同下出席的时候，现场更是没有任何声音，就连椅子和地面摩擦的声音在此时都显得有些刺耳。

　　发言的，不是埃文·贝尔，而是他的经纪人泰迪·贝尔。“过去三十六个小时里发生的事，从头到尾就是一个闹剧，埃文三番五次声明了自己的清白，甚至希望大家能够等到纽约警察局找到足够证据之后再发表言论，很可惜，大家似乎都有些迫不及待。现在坐在这里，想必大家都尴尬吧。”

　　虽然说话的是泰迪·贝尔，但语气的锋利程度一点也不逊于埃文·贝尔，让在场不少人都低头轻轻咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。昨天的混乱，是所有人一起围剿埃文·贝尔；今天的混乱，是所有人一起自己扇自己耳光。

　　“对于事件本身，纽约警察局已经给出了结论，无需我在此多说。相信大家都明白，埃文一直都是清白的！虽然，是有幕后黑手主导了这件事，但显然，作为记者不追逐事实，只是单纯在追逐爆点追逐利益，你们也是这件事的推动者。我不希望这样的事今后会再次发生。”泰迪·贝尔怒目圆瞪，虽然事情已经水落石出了，但他还是怒气难平。的确，现在事情已经澄清了，但过去三十六个小时发生的一切都不会消失，至少给贝尔一家、给埃文·贝尔忠实支持者带来的伤害，就遗留了下来。

　　伊登·哈德逊轻咳一声，打断了泰迪·贝尔的发言，“大家好，我是十一工作室的代表律师。”今天这座冰山出现在这里，自然也是有理由的。“首先，这是一份七十六家新闻媒体的法院传票，是我们十一工作室对这次事件作出的回应，我们已经正式立案，以法律手段来解决这件事。”

　　伊登·哈德逊说话森冷森冷的，平铺直叙，却让现场所有人都震惊了。七十六家新闻媒体一起被起诉，这也许是有史以来最疯狂的一件事了。而恰恰伊登·哈德逊的语气又那么平淡无奇，更加让所有在场记者心中寒气直冒。

　　“其中，以下十六家媒体，我代表十一工作室，宣布从此不接受任何形式的采访。”伊登·哈德逊依旧保持着匀速的语调，冷静而平淡地宣读了这十六家媒体的名字。显然，这十六家媒体就是接受了贿赂，带头进行事件渲染的媒体。其中赫然包括了肖恩·霍尔所在的“世界新闻报”。这一次，十一工作室丝毫没有息事宁人的打算，完全就是一副得理不饶人、我行我素的模样。今后的娱乐圈，势必会更加热闹。

　　“接着，埃文·贝尔和十一工作室已经正式起诉海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克，将以诽谤罪进行控诉。”伊登·哈德逊接着放炸弹，正如埃文·贝尔之前所说的，他不会退缩，媒体要爆点没问题，但要以还他清白为前提。

　　说完之后，伊登·哈德逊也不理会现场的反应，就重新靠到了椅背上，只是他眼底那幽幽的冷光，让现场不少人都感觉脊骨发凉。

　　埃文·贝尔对着话筒，顿了顿，只说了一句话，“前天，在麦迪逊广场花园，我彷佛站在了世界舞台的巅峰；昨天，我不断重申我的清白，却没有人愿意静下心来倾听；今天，我反而无话可说了。这样的结果，你们开心吗？”

　　你们开心吗？

　　说完这句话，泰迪·贝尔就宣布，新闻发布会结束。


第310章 追究责任

　　媒体乱了，网友乱了，美国娱乐圈也乱了。

　　很难想象，一次简单的艺人负面新闻，最后会牵扯如此宽广。

　　自娱乐业茁壮成长以来，关于艺人的负面新闻就没有断过，制造的混乱有大有小，但如同这一次引人注目的，却着实不多。

　　事实上，埃文·贝尔一开始完全没有预料到事情会闹得如此大，在美国，这可十分不正常。如果历史轨迹没有改变的话，NBA著名球星科比·布莱恩特在2003年的七月份，遭到了强奸的指控，这个罪名可比非礼严重多了。当时的证据对于科比·布莱恩特完全不利，他随时都有进入监狱的危险。

　　上一辈子埃文·贝尔清楚记得，科比·布莱恩特已经基本确定要上法庭了，要不是受害者拒绝出庭，以当时的证据科比·布莱恩特坐牢的结果基本已经成定局了。当时，科比·布莱恩特同样面临舆论、媒体、球迷的巨大压力，阿迪达斯甚至直接解除了与科比的巨额合同。

　　论严重程度，科比·布莱恩特的那次事件，可比埃文·贝尔这次面临的局面严重多了。但是，虽然球迷对科比·布莱恩特强烈谴责，但依旧有一部分忠实的球迷力挺科比·布莱恩特，让媒体铺天盖地的批评声中，保留了一块净土。

　　可是这一次，事件更轻，而且证据还尚未发现，但埃文·贝尔却面临了和科比·布莱恩特一样的局面，甚至歌迷支持的声音都听不到，情况还更加严重。这也是埃文·贝尔当初感觉到绝望的原因，因为他完全没有预料到事情的发展居然会如此。甚至于，连克雷格·库克也没有预料到，事情的效果会如此出色。

　　仔细反思整个事件，从开始到结束，在最开始时，埃文·贝尔的身份和资历就定下了基调。

　　以埃文·贝尔过去一年中一枝独秀新人的身份，被就吸引了众多的注意力，虽然他还没有达到最顶尖艺人的影响力，但的确是万众瞩目。正是这个万众瞩目的对象，卷入了品德有疵的事件之中，一旦定罪，也许一颗新星就需要在监狱里度过了。这显然是负面新闻中炸弹级别的。

　　媒体的高度关注，让事件的火热程度迅速升温。在美国，媒体一向是舆论导向的掌控人，他们负责向不明真相的人传递信息，他们负责煽风点火，他们负责将事件的影响力扩大。因为埃文·贝尔的关注性，加上埃文·贝尔之前的不合作，媒体自然就抱着幸灾乐祸的旁观心态，倒真有些希望看埃文·贝尔跌一次跟头。

　　一点倾斜，再加上一点倾斜，也许单个新闻媒体的倾斜并不严重，但当所有倾斜累积起来时，事情就已经偏离了真相的轨道。威廉·伍德等人的声音听不见了，不明事情经过和真相的普通人，接触到信息时，就是媒体幸灾乐祸地向海蒂·蒙哥马利的信息，舆论风向自然就形成了。

　　在这个过程中，歌迷又扮演了重要的角色。不同于有大批死忠球迷支持科比·布莱恩特，出道仅仅一年的埃文·贝尔，成绩显赫之余，歌迷影迷根基却不稳，归根究底其实他也就一张专辑、三部电影问世而已。所谓的歌迷影迷，更多都是跟风之辈。也就是埃文·贝尔所说的“盲从”们。又不同于科比·布莱恩特庞大的根基，十一工作室没有办法提供给埃文·贝尔任何人脉上的支持，导致面对媒体接二连三的攻击，无力反击。

　　面对负面消息铺天盖地，歌迷影迷的倒戈也就不足为奇了。他们不是科比·布莱恩特整个篮球生涯累积下来的死忠球迷，只是一群盲从而已。

　　所以，媒体蜂拥而上，歌迷影迷倒戈发难，整个娱乐圈都将视线集中了过来。在这次事件中，埃文·贝尔的关注性、事件本身的特殊性、一环套一环的连续性，让影响力越来越大。短短二十四小时之内，一个备受瞩目的正面偶像，瞬间就堕落成为了黑暗代名词的路西法。到此，事件已经远远偏离了正常的轨道。

　　媒体无法毁灭埃文·贝尔，他们只是借盲从们的手，实现了这个结果罢了。所以，一件原本在美国不应该有如此巨大反应的事件，爆发出了让人惊异的影响力。出乎了克雷格·库克、媒体、歌迷们自己的预料，制造出可怕的效果。

　　可是，当真相爆发、幕后黑手揭露的情况紧接着迎面而来，所有人又进入了另一个混乱。整个娱乐圈都被幕后黑手克雷格·库克玩了——虽然主要还是媒体们和网友自己往前凑了热闹，克雷格·库克可没有那么大的人脉和威力，他只是将证据作为诱饵抛出去罢了。但就是因为如此，媒体居然都被克雷格·库克耍了，所有人都“傻乎乎”地上当了，即使其中夹杂了各个媒体对于埃文·贝尔不合作的不满、新闻媒体对热点的追逐等等因素，但依旧是美国娱乐圈的奇耻大辱。

　　正如埃文·贝尔在第二次新闻发布会上所说，“你们都有罪。”克雷格·库克策划了这次事件，海蒂·蒙哥马利执行了这次事件，而媒体和网友就是这次事件的催化剂。混乱的造成，是所有人的“功劳”，幕后黑手，媒体绝对要算上一份！当事情真相大白时，混乱就变成了灾难，所有人都晕头转向了。

　　短短两天之内的第三次新闻发布会上，持续时间十分短，前后不过十分钟而已。内容也很简单，泰迪·贝尔代表十一工作室澄清了事实、表明了立场；伊登·哈德逊代表十一工作室追究所有关系人的法律责任；埃文·贝尔只有一句话“你们开心吗？”但这个简短的新闻发布会，却在整个美国娱乐圈，乃至新闻界制造了疾风暴雨。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿，作为“自转”和“首映”的供稿自由撰稿者，她自己的私人博客“星光”在网络上一直都有很高的人气。在过去三十七个小时内，她一直没有发布任何评论，直到真相大白之后，她才写了一篇总结性的博客。

　　有多少人是因为真心喜欢，才选择埃文·贝尔的？用埃文·贝尔的话来说，那就是在去年“一”这张专辑创造的六百多万销量中，有多少人是真正听懂那张专辑的，又有多少人可以说是埃文·贝尔的知音。

　　现在看来，也许没有。

　　这次诽谤事件，从爆发之初，除了最开始时的混乱和激动，仔细回想一下之后的发展曲线，那些接二连三爆出来的新闻，有多少是具有真实性的，又有多少人去求证过。埃文·贝尔做错了什么？事实上，什么都没有。所谓的非礼事件，根本就没有证据，官方没有给出确切的答案；所谓的负面新闻，也都只是一家之言，很多更是之前就已经澄清过的消息；所谓的正义，到底是在法律的手里，还是在媒体的煽风点火之中，没有人能够辨识清楚。

　　撇开这次事件不说，仔细看看埃文·贝尔出道至今的资料，就知道这个少年的一路荆棘了。从独立音乐人开始一直拼搏，成立十一工作室创作自己喜欢的音乐，投身独立电影中肆意享受，学术方面的成就更是让人为之侧目……结合这些印象，再次倾听埃文·贝尔清澈的声音，信任也就不那么困难了。

　　“海阔天空”的那一句“就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空”；“疯狂的世界”、“你好，冰冷世界”传递出来的体悟；“今晚今晚”的放肆张扬；“只是一个梦”、“胜过哈雷路亚”在心底留下的伤痛……在音乐里可以轻易拼凑出一个真实的埃文·贝尔。

　　事件已经尘埃落定，但我们心中的反思却不应该停止。仔细想想，为什么在证据出来之前，所有人就迫不及待地伸张正义；为什么在谣言出来之后，所有人就没有犹豫地选择相信。到底是因为这次的事件太过复杂困难，还是因为新闻媒体不求甚解一拥而上；到底是因为谣言太过真实，还是因为从来就没有人真正认识过他。

　　埃文·贝尔在第二次新闻发布会上说过，他曾经以为自己是在万众瞩目下表演，但现在看来却只是一场独角戏。台下明明坐着六百万名愿意购买他专辑的观众，但这却只是一场独角戏，一句追捧所有人起立欢呼，一句谴责所有人沉默以对，如此观众，的确有也等于没有。

　　在埃文·贝尔这场观众拥挤的独角戏现场，我愿意起立，举起右手，成为他的第一个观众。我希望我读懂了埃文·贝尔，但我知道，其实还远远不够。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿的这篇博客，在网络上被广泛转载，她没有指责克雷格·库克，也没有指责媒体、网友，她只是在试图“读懂”埃文·贝尔。过去的三十七个小时，六百万人观看着埃文·贝尔的表演，却让他感觉到了无限的孤独感，即使有观众，也依旧是一台独角戏。这种苍凉感，让人无力。

　　所有人在疯狂之后，都感觉到了落寞。即使有人依旧对着斯蒂芬妮·帕茉儿破口大骂，认为她就是在舔埃文·贝尔的鞋子，愿意将所有的正面词汇送给埃文·贝尔。但骂过之后，心中的空虚还是无法遏制地涌了上来。

　　在“观众”们开始自我检讨的同时，在这次事件中至始至终保持立场的威廉·伍德，再次发表了评论。

　　整个事件过程中，威廉·伍德承受的压力越来越大、越来越重，当支持的声音逐渐减少，讨伐的言论逐渐占据主流，“娱乐周刊”发出的声音到后面继续细不可闻，就连主编都在犹豫是否要改变立场了，这也越发让威廉·伍德感觉到埃文·贝尔的辛苦。

　　还好，到最后，“娱乐周刊”还是决定坚持到底，既然已经靠威廉·伍德与埃文·贝尔打好了交道，那就必须坚持下去。锦上添花不足惜，雪中送炭见真情。威廉·伍德只坚定一个信念，在纽约警察局和埃文·贝尔官方结论出来之前，“娱乐周刊”绝对不能倒戈。

　　“娱乐周刊”的坚持终于等来了朝阳。

　　事件落幕，只剩下追究问责的环节了，显然埃文·贝尔是受害者，那么究竟谁应当肩负起责任呢？

　　海蒂·蒙哥马利？这个为了实现自己演员梦的女孩，她作为最伟大的表演者，自导自演了撕裂衣服遭遇非礼的戏码，还在电视机面前以柔弱形象骗走了不少人的眼泪。

　　克雷格·库克？因为私人恩怨而策划了这次案件的幕后黑手，他仅仅用了二十四小时，一环扣一环，就将前一刻还在舞台上风光无限的埃文·贝尔拉下神坛。

　　倒戈歌迷？前一刻还在麦迪逊广场花园高声呐喊欢呼，下一刻所有人都销声匿迹了，网络上甚至很难找出为埃文·贝尔应援的帖子，只因为责骂的声音铺天盖地。

　　新闻媒体？作为舆论的制造者和引导者，在证据尚未明朗的情况下，对事件推波助澜，将埃文·贝尔推向地狱。

　　如果说，单凭海蒂·蒙哥马利的表演、几位制作人的信口雌黄、克雷格·库克的策划，就可以将一位优秀的艺人弄得身败名裂，这也太过荒谬，更不用说还得到了全社会的关注了。难道所有人都是傻子？

　　将这件事闹得满城风雨，将这件事推向一个极端，将这件事闹得所有人都看不清楚真相的，恰恰是所谓的新闻媒体和盲目跟风的歌迷们。

　　作为事实报道者的新闻媒体，在真相未明的情况下，煽风点火、起哄讨伐。在丢失了职业道德基准的情况下，让这次简单的事件变成了杯具。而网络上将支持声音全部盖过的反对声音，更是制造了一派所有人都在指责埃文·贝尔的假想，这让其他不清楚事实的人们也无从寻找判断标准，只是先入为主地站到了埃文·贝尔的对立面。事件，这才一发不可收拾。

　　这只是一次很简单的事件，为何到最后会演变成为全社会瞩目，为何会变成全民讨伐真正的受害者，为何会因为克雷格·库克一个简单的计谋而制造了如此大效果。归根究底，还是新闻媒体对利益的追逐，还有网友对舆论缺乏自我判断的盲目跟从。

　　埃文·贝尔的事件落下了帷幕，但留给媒体的思考却没有结束。如果不认清楚事件背后的真相，那么以后必然还会出现第二个“埃文·贝尔事件”。

　　威廉·伍德的这篇文章虽然是在为埃文·贝尔抱不平，但更多是将事件所反应的深层原因进行了分析，显然是希望能够借此给社会敲响警钟。


第311章 法庭之外

　　据不完全调查，纽约市有超过百分之六十的人口都知道这次诽谤事件，而全美国也至少有超过一半人口听闻过这次事件。其中三大商业电视台的新闻节目进行了报道是原因之一，而纽约市市长和洛杉矶市市长两位政治人物的发表言论，也起到了促进作用。显然，这已经成为了社会探讨问题。

　　大家对“埃文·贝尔事件”的关注已经离开了事件本身，更多是关注事件背后的意义。正如威廉·伍德所说，如果只是克雷格·库克一个人，他是绝对没有如此大能量的，能够将这次事件闹得如此沸沸扬扬。真正的幕后黑手，还应该算上新闻媒体一个。新闻行业的职业道德准则问题，再次成为聚焦对象。

　　同时，网友们的盲目从众心理，也成为了进入二十一世纪以来的新课题，网络效应对舆论的重大影响。这个课题，也成为未来十年讨论不断的课题。只是，埃文·贝尔没有想到，自己居然成为了这个课题的导火索之一。

　　在真相大白之后，有不少社会学者都加入了讨论的行列，认为这次事件体现了网络信息时代，新闻媒体对爆料的渴望，同时也是观众对消息劲爆要求的提高，还有网络假消息的纵横，以及网民缺乏辨识能力的担忧。还有心理学者、法律学者、教育学者等各个专业领域都加入了讨论之中，这已经成为了一个社会课题。

　　埃文·贝尔的名字，非本意的，成为了网络效应对舆论重大影响的第一个重大案例，甚至之后还出现在了教科书之中，让所有人啼笑皆非。

　　真相大白之后，埃文·贝尔仅仅在新闻发布会上说了一句话而已，却让整个美国舆论界都混乱了起来。所有媒体更是提心吊胆，十一工作室对七十六家媒体的起诉，让这些媒体都有些不知所措，因为他们完全不知道十一工作室是什么打算。

　　要知道，诽谤罪，在美国可是一个棘手的罪名。

　　在崇尚言论自由的美国，每一位公民都可以自由发表自己的政治观点，可以批评政府的政策失当，即便你的批评缺乏事实根据，甚至完全失实，政府不会告你诽谤。

　　单纯从理论上来说，如果用失实的语言公开攻击别人，造成对方的经济或名誉损失，就构成诽谤罪，但是实际情况远比这要复杂得多。

　　在美国，有两种人如果被人公开责骂，是很难起诉别人诽谤的。一种是政府公务员，一种是名人。作为政府公务员，必须忍受被人责骂的痛苦，即便对方的责骂是完全失实的，也不能告对方诽谤。作为名人，也是如此，因为身为公众人物，别人的谩骂，当事人也只能忍受，如果因为被骂就去起诉别人，一般也告不赢。

　　这里引发一个问题：什么样的人可以叫做名人或公众人物？其标准是什么？法律上似乎没有很明确的规定，据说美国的一些案例显示，有些法官认为你的大名在网上或媒体上公开报道过三两次，就算是名人了。埃文·贝尔，显然就是一位名人。

　　为了最大限度的保护言论自由，名人受到言论攻击，甚至诽谤时，也很难通过法律途径获得胜诉。如此困难的最大原因，就是因为对于名人的报道往往是捕风捉影，这是为了满足公众知情权和言论自由的基本权利。而在诽谤罪定罪条件中，必须要能够证明“经济或名誉损失”。

　　经济或名誉损失自然不能空口无凭，例如某人造谣说当事人有传染病或不良嗜好，使当事人失去了一个年收入为十万美元的工作职位，那么当事人就有了告他诽谤的真凭实据。为了要证明自己受到经济损失，可能要公开当事人的个人收入；为了要证明自己的精神损失，可能要公开当事人的医药费用，等等。如果不想公开，或者拿不出真凭实据，就最好不要轻易告人诽谤，否则就是白花精力、时间和律师费。

　　而名人，恰巧无法出示这方面的真凭实据。因为作为公众人物，本来就是处于镁光灯之下的职业，加诸在其身上的“诽谤”，大多都只是娱乐效果之一，制造的伤害根本无法取证。比如说公众人物提出证据说，因为诽谤自己丢失了一个面试机会，“面试机会”这样虚拟的东西是不能作为证据提交的。所以，公众人物要用诽谤对抗媒体，显然不是一个明智的行为。

　　如果是超级大公司，表明了公司追究责任的决心之后，对于诽谤事件的处理，一般还是会放松态度的，毕竟和媒体打好交道、换取利益，才是大公司掌舵人明智的做法。但十一工作室，准确的说是埃文·贝尔，媒体实在不清楚这个个性十足的少年会做出些什么，就算明知道媒体诽谤的罪名无法取证，也许他也还是会和七十六家媒体鱼死网破、不死不休在法庭上闹，这是绝对有可能的。

　　于是，当埃文·贝尔状告海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克的案件在法庭正式开庭时，法庭门前的广场就被一百多家媒体占据了，那七十六家被起诉的媒体自然全部抵达了现场。谁都知道，海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克的案件审理完毕之后，就轮到媒体们了。所以，大家对于这次案件的结局，以及十一工作室的立场都十分瞩目。

　　意外的是，海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克和埃文·贝尔三个人居然都出现在了法庭，原本媒体还猜测说，现在声名狼藉、人人喊打的海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克两个人会委托律师出席，不想两个人居然就直接出现了。

　　记者们会顾忌埃文·贝尔，但却不会顾忌海蒂·蒙哥马利和克雷格·库克，闪光灯就如同一桶银色的水一般往两个人身上泼了过去，刹那之间就让白昼失去光彩，强光抢占了所有人的视线。两个人低头在记者群中穿行，走到门口的台阶时，两个人停下了脚步转过身，似乎准备说些什么，但记者们却一窝蜂涌了上来，无数只话筒伸了过来。

　　“蒙哥马利，对于你欺骗了所有人的行为，你有什么看法？”

　　“库克，你策划了这次事件，环球音乐声明将永远封杀你，是真的吗？”

　　纷乱的声音将两个人刹那间就吞没了，克雷格·库克只犹豫了一下，就转身走上了台阶。海蒂·蒙哥马利似乎还有些不甘心，但看到眼前这凶狠的架势，也不由退缩了，转身快步跟上了克雷格·库克的步伐。

　　当埃文·贝尔出现时，现场所有的吵闹全部消失，记者们居然同时陷入了沉默，一片鸦雀无声，只有快门的声音在冷清地响起。说来十分搞笑，媒体对于埃文·贝尔，似乎有些愧疚，有些害怕，又有些敬畏的模样。也许，在这一刻，媒体们的确是意识到了，他们对于利益的追求，伤害到了埃文·贝尔。但这种情绪不会持续太久，媒体最擅长的，莫过于在伤口上撒盐、旧事重提、还有选择性遗忘，他们终究还是会再次围堵埃文·贝尔、再次为了新闻利益而追逐埃文·贝尔。

　　不管后来如何，在此时此刻，现场的安静却透露着一种诡异，至少埃文·贝尔的强大气场，是震慑了全场。

　　海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克的诽谤罪，虽然也是隶属于名人范畴，但取证没有任何困难。两个犯罪嫌疑人联手制造恶劣事件，不仅涉及了诽谤，还涉及了捏造事实、制造伪证、妨碍政府人员办案等多项罪名；同时埃文·贝尔的名誉损失也是显而易见的：这种情况下，媒体和网络上辱骂的帖子，都可以作为埃文·贝尔损失和伤害的证据指证两位犯罪嫌疑人。

　　所以，在一百多名现场观众和评审团的监督之下，法官当场判决海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克诽谤罪成立，海蒂·蒙哥马利抵偿埃文·贝尔一百五十万美元，以及十个月监禁；克雷格·库克抵偿埃文·贝尔五百万美元，以及二十四个月监禁。

　　离开法庭之后，在门口，海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克和埃文·贝尔一起被一百多家媒体围堵在了台阶之上，无处可逃。

　　海蒂·蒙哥马利下意识地低头躲在了后面，似乎如此一来媒体就不会捕捉到她的画面了，但时不时她还是会用眼睛余光偷瞄一下媒体和旁边的人，她总还是抱着一丝希望，自己能够获得大家的同情，以逃脱罪名。可惜，现在一切幻想都成泡影了。

　　克雷格·库克阴沉着脸，试图找出一条路可以闯出去，但未果。那消瘦下去的眼眶恶狠狠地盯着埃文·贝尔，他和埃文·贝尔如今就是不死不休了，没有舒缓的余地。

　　此时随同而来的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊正在拦截着不断朝前涌的记者们，这些记者都着急想知道十一工作室的立场，是否会以诽谤罪的名义起诉这些媒体。

　　埃文·贝尔站在后面，看着自己面前无数个话筒，还没有想着该如何开口，就看到了比自己先出来一步的克雷格·库克，这段时间压抑在心底的怒火终于找到了宣泄口，一个箭步上前，钵盂大的右拳恶狠狠地就往克雷格·库克那苍白的脸颊上挥舞了下去。

　　一拳，又一拳，再一拳。毫无反手之力的克雷格·库克，应声而倒。

　　现场的声音顿时全部消失，一片寂静。


第312章 打不还手

　　一拳，又一拳，再一拳。

　　埃文·贝尔将心中的所有努力都击中在了拳头上，狠狠地朝克雷格·库克的脸颊上挥过去。什么冷静，什么精神折磨，都见鬼去吧。埃文·贝尔狠狠砸了三拳，砸得克雷格·库克一阵晕乎，当埃文·贝尔连续不断的拳头停下来时，克雷格·库克翻了一个白眼，就软倒了下去。

　　克雷格·库克如何也没有想到，埃文·贝尔会打自己，在法院门口、在众多媒体的面前，就如此直接地挥拳上来。一个措手不及，脑袋就已经晕晕乎乎的了，然后连着惯性，接受地心引力的召唤，直接倒地。

　　现场的所有记者显然也都被吓到了，埃文·贝尔的直接出乎了所有人的预料，同时埃文·贝尔的果决也让媒体们都心头一凛。如果换一个场合，看到一名艺人在镜头面前直接出手打人，估计所有媒体都立刻打鸡血一般，蜂拥而上了，这绝对是劲爆新闻。

　　可是现在却不一样，面对宛若凶神一般的埃文·贝尔，所有人都收住了声音，在场的媒体大多都是克雷格·库克的帮凶，谁知道埃文·贝尔之后又会如何对待他们。而旁边的海蒂·蒙哥马利更是胆怯地蜷缩成一团，努力将自己塞到角落里，希望埃文·贝尔不要注意到自己。

　　挥拳之后，埃文·贝尔喘着粗气直起了身，眼神撇了海蒂·蒙哥马利一眼，不屑地收回了眼神。他不会打女人，他也不屑打这个叫做海蒂·蒙哥马利的女人。

　　“克雷格·库克先生。”埃文·贝尔清澈的声音依旧动人，在鸦雀无声的法院门口清晰异常，只是这动人的嗓音对于心中有鬼有愧的人来说，就好像是来自地狱的催命符，“你想告我恶意伤人的话，这里就是法院门口，而且还有如此多摄像机、照相机记录了证据。我随时等待你的传票。”

　　显然，埃文·贝尔一点都不介意，自己的行为被记录下来了，更加不介意媒体会将这件事报道出去，他一回头，对着媒体笑了笑，那如沐春风的笑容却让在场记者通体生寒，“我给了你们如此生动的报道题材，算是友好的橄榄枝吧，接不接受，就看各位记者们的了。”

　　说完之后，埃文·贝尔就往前迈开了步伐。几乎是同时的，记者们自动让开了一条通道，目送着埃文·贝尔从容不迫地离开了法院。

　　落后在后面的伊登·哈德逊，轻咳了两声，对着距离自己最近的一个话筒说到，“十一工作室在等待各位的道歉信，希望我们不会等太久。”说完之后，伊登·哈德逊就和泰迪·贝尔一起跟上了前面的埃文·贝尔，离开了法院。

　　伊登·哈德逊的话，显然就是十一工作室对那七十六家媒体释放的最后通牒，也是最后的善意了，这让媒体们都松了一口气。只要不闹上法庭，一切都好。道歉信，不是难事。

　　事实上，大卫·格林布拉特以专业经理人的角度，是建议埃文·贝尔，利用这一次的机会，好好和媒体打好关系，不仅不要起诉，还可以接受一些媒体的采访。在封杀了带头的十六家媒体之后，完全可以用怀柔政策与剩下的媒体交好。

　　但这不是埃文·贝尔的风格。

　　埃文·贝尔清楚地知道，如果再次主动示好的话，这些媒体肯定是好了伤疤忘了疼，以后一样会得寸进尺。这一次必须给这些媒体一个教训，否则以后再有类似情况出现，只怕还是要吃大亏的。

　　不过，同时埃文·贝尔也知道，要状告媒体诽谤罪，是很难成立的。毕竟，媒体渲染的新闻大部分都是事实，只是断章取义罢了，即使有少数不符实的情况，取证也十分困难。而且埃文·贝尔所受的伤害部分，也不同于今天海蒂·蒙哥马利、克雷格·库克的情况，伤害无法折合成实际的证据。

　　再者，纽约州的法律为了保护新闻媒体的言论自由，对于新闻媒体一向有特殊保护，以埃文·贝尔艺人的身份，更加难以将媒体们定罪。所以，和媒体的这场官司，诽谤罪难以成立，耗费的只是无止境的上诉时间和费用。

　　在伊登·哈德逊的建议下，最后得出了这个决定。封杀带头的十六家媒体，以后十一工作室不接受来自这十六家媒体任何一家任何形式的访问，同时，勒令剩下的媒体发道歉信，澄清埃文·贝尔的声誉。如果有媒体想顽强抵抗的话，那么埃文·贝尔不介意耗费上诉时间和费用，绝对会和这些媒体抗争到底的！

　　在这种局势下，那六十家媒体很干脆地发布了道歉信，最迟在第二天就见报。包括那被封杀的十六家媒体，也有八家公开道歉，希望能够挽回和埃文·贝尔的关系。不过，“世界新闻报”就很硬气，不仅没有道歉，反而认为十一工作室应该写感谢信给他们。他们认为，要不是肖恩·霍尔的“正义”，只怕真正的幕后黑手克雷格·库克依旧不会被挖掘出来。

　　“世界新闻报”的此举也成为了媒体之间的一时笑谈，谁不知道克雷格·库克之前就参与了这件事，后来会爆料也只是单纯为了销量而已。“世界新闻报”的厚脸皮，果然强悍。

　　与此同时，几乎是所有媒体在针对法院门口的打架事件时，都使用了尽量客观中立的语句进行报道，避免采用任何有倾向性的词汇。这个打架事件曝光后，网络上叫好声一片，虽然也有人说即使埃文·贝尔是正义的，但打人的行为也不应该被鼓励，仍然应该受到应有的惩罚。但这种卫道士的声音，显然不是主流，很快就被打架称赞埃文·贝尔血性直接的声音完全淹没。

　　这就是娱乐圈。对艺人好的时候，千好万好；反之，就算艺人只是一点小差错，也会有无数骂声。

　　埃文·贝尔的诽谤事件，在克雷格·库克、海蒂·蒙哥马利锒铛入狱之后，也算是正式落下了帷幕。最后，克雷格·库克也没有起诉埃文·贝尔，是因为他知道此时就算起诉了也不会有太多效果；还是因为有其他原因，就不得而知了。

　　事件是结束了，所有相关消息也很快就会被信息汪洋所吞没，但任何一件事的发生，它所遗留下来的影响却不是那么轻易消失的。

　　首当其冲的自然是在这次事件中元气大伤的环球音乐，克雷格·库克作为幕后黑手，牵连到了环球音乐和忧郁心境。虽然环球音乐对此毫不知情，但圈内圈外都不愿意相信环球音乐是干净的，毕竟如此大手笔的策动，克雷格·库克一个小经纪人可不见得就能完成，显然背后肯定有环球音乐高层的身影。只是，在克雷格·库克暴露之后，环球音乐快刀斩乱麻，牺牲了小卒子，保全了大局。所以，事件过后的环球音乐，在网络上的名声可绝对说不上好。事后的公关措施，也许要好几个月的时间来弥补。

　　同样的，在这次事件中被殃及池鱼的忧郁心境，虽然在克雷格·库克的提醒之下，他们没有说任何过激的言论，只是保持了冷漠。但在肖恩·霍尔的爆料之中，被提及的忧郁心境还是或多或少有所影响。还好，忧郁心境最近本就在准备专辑，受到的影响不算太大。

　　其次，林肯公园和埃文·贝尔合作的那首“永不独行（Not.Alone）”，不仅因为纪念九一一而广为所知，更成为了歌迷们对埃文·贝尔应援的最佳曲目，而且这首歌也是事件爆发当晚在麦迪逊广场花园首次面世，也有特别的纪念意义。

　　所以，这首歌的销量一飞冲天，在发行第六周，也就是真相大白之后的这周，居然创造了二十八万的单周销量，成为“永不独行”发行以来的最高单周销量，蝉联了公告牌单曲排行榜的冠军宝座。

　　接下来的一周，又遇到了法庭审理这次埃文·贝尔的案件，海蒂·蒙哥马利和克雷格·库克的锒铛入狱、新闻媒体的道歉信，又再次刺激了“永不独行”的销量，连续第二周创造了过二十万的销量，以二十七万实体销量成为连续第三周的公告牌单曲排行榜冠军。

　　前前后后，“永不独行”这首歌，在发行两个月之际，累积销量达到了惊人的一百一十万张，iTunes的下载量也达到了一百三十万张。这首公益歌曲，林肯公园和埃文·贝尔没有任何宣传，甚至连MV都没有，仅有一次在麦迪逊广场花园的公开演唱，就创造了如此佳绩，不得不说是事件后续效应之一。

　　与此同时，埃文·贝尔的歌迷们也在网络上展开了声势浩大地自我检讨，包括许多普通的网友也对埃文·贝尔表示了同情以及赞赏。

　　福克斯电视台在案件审理结束之后，做了一个调查，“通过这次事件对埃文·贝尔的印象有何改变，或者收获”。十代二十代的青少年们从埃文·贝尔的身上看到了个性、张扬和不屈；三十代四十时代的中年人则看到了面对逆境时埃文·贝尔的坚强和沉稳；五十代以上中老年人年龄层中埃文·贝尔的名字也被广泛认识到。

　　总结之后，不难发现，通过这次事件，埃文·贝尔身上的正面影响在消无声息地扩散，同时埃文·贝尔的辨识度、认知度也呈现出几何倍数的增长。在美国这个最崇尚英雄，特别是忍辱负重悲剧英雄的国度里，这一次的事件，埃文·贝尔显然就是这个核心的核心，苦尽甘来，赢得了新人所无法累积起来的强大正面形象。


第313章 销声匿迹

　　从格莱美颁奖典礼的风光，到“冰河世纪”和“白夜追凶”的崛起，然后又是“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”的强势，接着再到麦迪逊广场花园的全场狂欢。2002年的上半年，埃文·贝尔的声势到达了一个新的巅峰。

　　可紧接着，一夜之间从谷峰跌倒谷底，所有的灯光和鲜花都烟消云散，所有的赞誉和追捧都消失殆尽，所有的欢呼和呐喊都无影无踪；随后，又是一个晚上，沉冤昭雪、洗刷清白，从谷底到谷峰的曲线陡然上升，回复速度超乎想象。

　　2002年的七月份，才过去一半，埃文·贝尔的人生却已经足以成为一名普通人一生的缩影了。过去的半年，就好像最跌宕起伏的肥皂剧，同时也是最狗血的肥皂剧，让所有人一边破口大骂、一边翻桌泻火、一边又欲罢不能地期待结局。

　　法庭判决、媒体道歉、认知度上升、名声恢复、单曲销量飙升……所有一切都在往好的方向发展，诽谤事件所带来的负面影响几乎消弭殆尽，埃文·贝尔的声望甚至比事件发生之间翻了足足一倍以上，正面形象更是达到了一个新的高度。

　　任何一个圈内人都知道，此时埃文·贝尔接着展开活动，无论是电影还是音乐，亦或者是百老汇，势必都会取得一个超然的关注度，只要作品质量有保证，埃文·贝尔肯定又会创造他艺人生涯的新高峰。

　　2002年上半年的这出肥皂剧，似乎应该是完美圆满结局才对。正当所有人在期待埃文·贝尔的下一步动作时，这位少年再次出乎所有人的预料：他消失了，就如此消失在媒体的面前，悄无声息。

　　所有的媒体都在努力挖掘埃文·贝尔的行踪。

　　王子街十一号一片平静，十一设计新出了一个行规，每天只接待三个订单。因为事件过后，似乎出于愧疚心理，每天都有几百名粉丝聚集到王子街十一号，就为了能够在十一设计购买一件衣服，彷佛如此就能够弥补之前所造成的伤害。但凯瑟琳·贝尔目前只接受半定制和全定制服务，在过去的两个月时间内，她已经完成了二十多个订单，但手头上的工作依旧没有完成。如今，每日如此多粉丝上门，着实超出了凯瑟琳·贝尔的工作量。不得已，这才出台了这最新的行规。

　　值得一提的是，虽然目前凯瑟琳·贝尔出手的作品还不多，但包括葛瑞·列侬等一批中高层客户，已经意识到凯瑟琳·贝尔手艺的高超了。十一设计的口碑，正在以一种看不见的速度缓慢传播开来。

　　泰迪·贝尔的生活也恢复了平静，记者经常可以看到他和凯瑟琳·贝尔一起进出的身影。只是再见到媒体时，这个原本会对着记者露出憨憨笑容的少年，已经换上了视而不见的面具。媒体伤害了埃文·贝尔，同时也伤害了贝尔一家；那些在王子街十一号门口扔鸡蛋砸西红柿的歌迷，在这里留下了无法磨灭的伤口。

　　伊登·哈德逊，这位冰山律师，让不少记者都对他印象深刻。他也经常进出王子街十一号，只是每次看到记者时，他都会主动走过来，然后从容不迫地拿出手机，拨打911，用最平淡无奇的声音说到，“王子街十一号，聚集大量不明人士，影响市民生活。”埃文·贝尔不在王子街十一号的情况下，这里全部都是普通人，记者的确是妨碍了正常人的生活。

　　当然，如果记者要和伊登·哈德逊据理力争，只要说王子街十一号是埃文·贝尔的家，他们就有权利驻扎守候，那是绝对没有问题的。但面对伊登·哈德逊这座好像没有情感起伏的冰山，很少有记者敢去惹怒他。

　　在王子街十一号守候了几天，丝毫没有埃文·贝尔的身影；同时，哈佛大学和洛杉矶十一经纪的办事处，都没有见到埃文·贝尔。甚至大卫·格林布拉特听到记者说没有看到埃文·贝尔时，他那老谋深算的眼里也出现了诧异，显然他也没有料到埃文·贝尔居然在记者眼皮子底下躲了起来。难道，埃文·贝尔就如此凭空消失了？

　　威廉·伍德此时也是丈二和尚摸不着头脑，这是怎么回事？为什么埃文·贝尔就没有消息了，难道是窝在家里反思了？不对，埃文·贝尔不是这种悲春伤秋、自我寂寞寂寞就好的个性。那么，估计埃文·贝尔就是去旅行了，比如登山之类的，也许他需要一点时间喘口气。威廉·伍德觉得这种可能性大一些。

　　威廉·伍德也是第一个发现十一音乐博客重新投入使用的记者，不是因为他整天都守候在十一音乐博客的网址，而是因为自从事件爆发到平息以来，“娱乐周刊”和威廉·伍德就成为了支持埃文·贝尔的歌迷影迷们最亲近的媒体。威廉·伍德是收到了二十几封邮件，告诉他说十一音乐博客更换了单独的服务器之后，重新投入使用了。

　　网址还是没有变化，输入网址之后，威廉·伍德就看到了约莫有两周时间没有看到的十一音乐博客了。在此之前，每天登陆几次十一音乐博客，已经成为了威廉·伍德的一种习惯。这半个月一直无法登陆，一直让威廉·伍德觉得少了些什么。

　　熟悉的黑色琴键页面，熟悉的三版块界面，一切如旧，只不过博客的标题被简化了，只是简单的“11（Eleven）”作为标题而已。仔细看了看，所有数据都被还原了，游客评论区已经被全部清空，所幸埃文·贝尔过去一年半发布的文章都还保留住了。

　　想来也是如此，环球音乐封了十一音乐博客原有的数据，虽然十一工作室肯定有备份，但既然已经使用独立服务器了，干脆也就将数据简化，全部重头开始。就连右上角的访问人数统计表也已经归零。现在威廉·伍德看到的，也就是两千多访问量而已，估计这个音乐博客才刚刚开启。

　　将界面往下拉，威廉·伍德就看到了一篇最新更新的文章，标题是“不要离开（Don’t.Leave.Me）”，文章内容更是简单，只有一首嵌入音频，没有任何文字显示。更新时间是三天前的晚上十一点，显然这是十一音乐博客重新投入使用前，内部测试时发布的帖子。

　　威廉·伍德熟练地点开了这个音频，将音响开到最大声。

　　轻快明亮的吉他声，就好像春光明媚的三月，迎面杨柳风、桃花别样红，蓝色的天空如同刚刚水洗过后一般，清澈而透明，万里无云的好天气，奶黄色的阳光毫无阻挡地洒落下来，让人步伐就不由轻快起来，就算是坐在原地，也好像是置身于一片青葱欲滴的草地之上，浑身的细胞都好像轻盈了起来，伴随着那如同泉涌般的吉他脆响，在干净透明的空气中跳跃。

　　“你的眼睛，你的唇瓣，你的微笑，你的触摸，我从来不知我竟是如此想念。我知道我搞砸了一切，我承认。当呢喃‘我爱你’时我是认真的，我满脑子里都是这个想法。如果清晨起来时捏我自己，发现你就在我身旁；如果我从你已离开的噩梦之中醒来；我发誓我愿意付出一切。”

　　这是一首情歌，男生气走了女友，却发现自己心心念念地，就是她，根本无法忘怀。这阙低声忏悔的旋律，只有吉他清亮的伴奏，没有任何其他乐器，清新地让人耳朵为之一亮，整个心情都轻松了起来。而歌词的婉转深切，却让人感受到那深深的情意，缠绵一如热恋中情侣的耳语。

　　“因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　这是一种绝望的呼唤，女友就是自己的一切，无法取代的一切，就好像空气的存在一般。一句最简单的“不要离开”，在欢快的旋律之下，让人潸然泪下，嘴角却不由浮现起了一抹微笑，只希望自己能够代替歌曲描绘的对象点头答应。那种恳切和深情，在唇齿间萦绕，轻而易举就抓住了每个人的内心深处。

　　“无论需要什么代价我都会去做，因为我需要你留下来；我需要做什么才能证明，我需要你留下来；无论到哪里你都在我脑海里挥之不去，我们之间的回忆久久萦绕，你是我生命所无法取代的一部分，这是我需要你留下来的理由。”

　　情深意切，诗意盎然，欢快轻盈。这首“不要离开”清新自然、淡雅芬芳，没有多余的花俏，也没有深切的嘶吼，更没有伤心欲绝的哀求，却依旧将心底的诚恳轻松传达。听者嘴角不由自主就勾勒起一抹微笑，但是当旋律结束时，才发现眼角已经不知不觉湿润了。

　　这是埃文·贝尔继“只是一个梦”之后，再次尝试意境和节奏矛盾冲突的创作方法，用清新活泼的旋律带出歌词的忧伤哀切，那种悠悠的伤感让人可以描绘出浩瀚的画面：情侣在一起的甜蜜幸福回忆、争执吵闹后的甜言蜜语、斗气别扭时的青涩纠结……那种冲突的意境，让而歌曲的画面感清晰无比，这种重剑无锋的回归平淡自然创作方式，显然是埃文·贝尔的又一次突破。

　　一曲“不要离开”，在十一音乐博客里循环播放，在空气之中悠然扩散，再扩散。


第314章 不要离开

　　一直到循环播放“不要离开（Don’t.Leave.Me）”第三遍的时候，威廉·伍德猛然睁开眼睛，冲到了电脑面前，仔细看了看这个标题，那三个孤零零的单词没有任何变化。旋律依旧在播放，威廉·伍德的双眼忽地就流下了眼泪，毫无征兆。

　　此时，威廉·伍德才真正听懂了这首歌，明白了这首歌背后的真正意义。今年已经三十岁了的威廉·伍德，却像一个傻子一般，听着一首歌，一开始笑着流泪，现在却哭得像个孩子，表情刹那之间就彷佛苍老了五十岁。只有真正听懂这首歌，才能够感受到埃文·贝尔一夜之间从天堂到地狱的心情。

　　知音，就是埃文·贝尔歌曲里描述的知音。他是在恳求他的知音不要离开，因为没有了知音，他的舞台就不完整了。

　　“你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　这段歌词，就是表达埃文·贝尔在被全世界抛弃时内心的绝望，那一句简单的“不要离开”，蕴含了多么深切的愿望，全世界万籁俱静，只有埃文·贝尔孤单的身影在聚光灯之下形单影只。

　　明白这首歌的真正含义之后，歌曲的清新和欢快都变成了讽刺，将威廉·伍德完全包围。那是一种多么深切的悲伤和绝望，万丈深渊底下的黑暗、不见天日的恐惧、独角戏的孤单和悲哀……这首歌不是在呼唤女友归来，而是对于知音离去的灰心。

　　这是一种看过世间千万变化、沧海桑田之后沉淀下来的淡然，也只有痛苦到了极致、心境苍老到了足以平静接受一切，才可以创作出这首清新自然的歌曲。只有绝望到了极点，灰心到了极点，伤心到了极点，才能笑得出来，才能用如此轻快的旋律，唱着幸福的回忆、弹奏着甜蜜的过往；也只有黑暗到了极致，才会有如此清新的阳光；也只有忧伤到了极致，才会让人听着歌曲就露出微笑，但眼泪却毫无征兆就哗啦啦地往下滑落。只有真正读懂埃文·贝尔的人，才知道这首歌背后的含义，啃心噬骨。

　　威廉·伍德刹那间就明白了过来，埃文·贝尔的确是消失了，也许是独自远行，也许是流浪表演，也许是避世潜修，总之，埃文·贝尔是真的离开了，离开了公众的瞩目、离开了媒体的闪光灯、离开了那片六百万人关注却无人欢呼的舞台。骄傲如埃文·贝尔，他的离开不是逃避现实，而是展开了全新的旅程，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　难怪没有人能够找到埃文·贝尔的行踪，因为他已经离开了。

　　这首“不要离开”，是埃文·贝尔留下的最后讯息，是他对知音逝去的忧伤，也是他对整理心情重新上路的坚定。“知音一名足以，盲从万名嫌少。”一直以来，媒体都以为这只是埃文·贝尔自命清高的说辞，只是为了制造话题的宣言，但此时此刻却再清晰不过了，为了寻找能够听懂他音乐的知音，埃文·贝尔踏上了全新的旅程，潇洒地、毫不犹豫地，将过去一年半累积下来的基础，抛在身后。

　　犹豫再三，威廉·伍德拨通了泰迪·贝尔的电话，只希望能够求证自己的想法。

　　电话响了许久，就好像这个电话已经被人遗弃了一般，在角落里孤单地呼喊着，“有人来电了”，却没有人愿意理会。一直到威廉·伍德几乎要放弃的时候，电话那端响起了熟悉且诧异的声音，“威廉？”

　　“泰迪，是我。”威廉·伍德松了一口气。

　　泰迪·贝尔语气倒很轻松，听起来并不沉重也不伤心，反而有着雨过天晴的干净和清新，“怎么了，有事吗？”在过去一周时间内，没有任何一名记者可以联系上泰迪·贝尔，一开始大家还可以通过大卫·格林布拉特传话，可最近三天来，就连大卫·格林布拉特也失去了泰迪·贝尔的音讯。显然，泰迪·贝尔也主动屏蔽了这一切来电。只是，今天威廉·伍德的来电，让泰迪·贝尔接了起来。

　　“泰迪。”威廉·伍德看了看电脑屏幕上那首不断循环的“不要离开”，艰难地开口了，“埃文是已经离开纽约了吗？”

　　泰迪·贝尔轻笑了一声，“呵呵，他就说你肯定会知道的。”这话算是承认了威廉·伍德的说法，“他去旅行了，说不定已经离开美国了。我也不太清楚。”

　　事实得到了验证，威廉·伍德反而放松了下来，“那就好，他是需要一点时间休息一下。”

　　泰迪·贝尔点了点头，“他一直都想出去旅行了，但没有时间，这次再给他找到借口了。”埃文·贝尔去年八月底就想去英国了，结果一拖再拖，现在接着这次机会，自然不会再放过。

　　顿了顿，威廉·伍德试探性地问了一句，“那，他还会回来吗？”这才是他最关心的。埃文·贝尔，我行我素的埃文·贝尔，他可以潇洒地转身离去，对过去一年半所累积下来的一切毫不在乎；他也可以随心所欲地做着自己想做的事、自己喜欢的音乐，丝毫不介意别人的目光；他同样也可以猛然就消失地一干二净，不再出现。

　　威廉·伍德想起了约瑟夫·高登·莱维特，当初离开电视剧圈之后，约瑟夫·高登·莱维特躲进了哥伦比亚大学，消失了前后将近一年。约瑟夫·高登·莱维特和埃文·贝尔是好友，两个人是何其相似。

　　“呵呵。”泰迪·贝尔爽朗地笑了两声，“不知道，他离开前没说，你也知道，看他心情了。说不定哪天他就突然出现了，也不和我打招呼，这是很有可能性的。不过我很确定的是，他应该还没有退学的想法。”也就是说，九月份新学期开学时，至少埃文·贝尔是会出现在哈佛大学的。

　　威廉·伍德长长吐了一口气，嘴角带着一抹苦笑。说走就走，没有任何留恋，这一份自如随意，又有谁能够做得到？也许，只有埃文·贝尔了，独一无二的埃文·贝尔。

　　“泰迪，这条消息我可以发布吗？”威廉·伍德最后询问到，他想，有无数人都在等待着埃文·贝尔的最新消息，包括那些一直守候在王子街十一号的媒体们。

　　“当然。北说过，你肯定会猜出来的。”泰迪·贝尔干脆地答应了下来。其实他愿意接这个电话，就是同意威廉·伍德发布这个消息的信号。

　　挂了电话之后，威廉·伍德坐在椅子上，脑子里在回想圣丹斯电影节上第一次见到埃文·贝尔时的情景，那笔直的背脊、从容的笑容、自信的眼神；又想到了鹰眼音乐节、十一工作室、独立电影这一系列的事。威廉·伍德心中的郁结随着一口长长的吐气消失殆尽。

　　二十分钟之后，威廉·伍德在“娱乐周刊”的官方网站上，公布了这条消息。

　　“埃文·贝尔背包旅行中，短期内不会露面。另，十一音乐博客重新开启，‘不要离开’，埃文·贝尔的最新作品，也是他留下的一封信，致所有喜欢过他音乐的人。”

　　消息一出，一石激起千层浪。

　　最先混乱的反而是媒体，他们几乎不敢相信这条新闻，第一反应就是“炒作”。也许，埃文·贝尔在为了即将的复出故意放出烟雾弹，进行炒作新闻，吊观众胃口。但很快，记者们发现，他们都错了。因为埃文·贝尔真的消失了，这一次，媒体才真正看明白了这个十九岁的少年，他的风骨从来就没有人看明白过。

　　亚当·罗伊紧闭着双眼，电脑屏幕上十一音乐博客的页面一动不动，音箱里“不要离开”动人的吉他琴弦在轻轻拨动。

　　听懂、读懂、看懂埃文·贝尔的知音，并不多。但亚当·罗伊可以算一个。作为最顶级的乐评人之一，亚当·罗伊可以清晰地在埃文·贝尔的音乐之中听到他的个性、他的潇洒、他的不羁。

　　埃文·贝尔的离开，亚当·罗伊有些意外，却又不意外。这才是埃文·贝尔，这才是他在音乐里听到的那个意气风发、肆意张扬的少年，他从来不做作他从来不刻意他从来不逢迎，一直以来他就是埃文·贝尔，没有改变过。

　　可惜，在这个充满尔虞我诈社会现实的娱乐圈里，没有人愿意相信，大家宁愿相信炒作，宁愿相信绯闻，宁愿相信黑幕。所以，骄傲到从不愿意低头的埃文·贝尔离开了，只留下一首惊世之作，然后消失在了所有人的视线之中。

　　拿起笔时，亚当·罗伊才察觉到，双眼已经不知不觉盛满了泪水，一曲返璞归真的“不要离开”，却是这位天才少年心中沉淀下来的心声。

　　“你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。知音一名足以，盲从万名嫌少。在埃文·贝尔知音的行列中，我愿意眼含泪水、高举双手，低声轻呼，‘我是你的知音’。

　　独一无二的埃文·贝尔，孤傲而自由。我只希望，他不要离开，不要离开音乐圈。这是埃文·贝尔的心声，也是我的心声。”

　　亚当·罗伊的这篇乐评，几乎没有太多内容，却送上了前所未有的赞誉。九点四分的分数，也是亚当·罗伊成为乐评人以来，给出的历史最高分！


第315章 万人歌唱

　　站在好莱坞露天剧场里，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克站在人群之中，四周聚集着超过一万名观众，空荡荡的舞台上，没有任何表演者，也没有任何装备。只有一台电脑，连接着音响。

　　自从事件爆发以来，爱莲娜·贾思明就一直努力让自己冷静，可是却发现，除了灰心之外，她也不知道自己应该有其他什么情感。等待证据水落石出，这是每一个普通人应该做的事，不是吗？但身为埃文·贝尔的歌迷，却没有人愿意坚持这一点。爱莲娜·贾思明冥思苦想，也找不到一个答案。

　　当看到埃文·贝尔在新闻发布会上质疑“你们开心吗？”的时候；当看到埃文·贝尔为了维护母亲，被砸得一身狼狈时；爱莲娜·贾思明除了哭泣就不知道该做什么，只能在心中大喊，“我相信，我相信你。”可是喊到嗓子哑了，也依旧于事无补。

　　爱莲娜·贾思明唯一能做的，就是在全世界都抛弃埃文·贝尔时，还坚持站在他的身边，告诉他：你并不是在唱独角戏，我一直都在，还有伊莲。

　　当真相大白时，爱莲娜·贾思明几乎被喜悦冲昏了头脑，被隐藏的事实终于揭开了真面目。不过很快，她就冷静了下来，因为她一直都是相信埃文·贝尔的，就像是一种盲目而不讲理的信任，毫无保留。正如埃文·贝尔一直所说的，所谓歌迷，在某种程度上，应该比他本人更了解自己，因为他的音乐就是他的灵魂，从来不会说谎。

　　真相被公布于众，幕后指使者被绳之于法，媒体开始公开道歉，事情一直在往积极的方向发展。爱莲娜·贾思明已经变成灰色的世界再次一点一点温暖起来，只要看到埃文·贝尔的笑容，听到埃文·贝尔的音乐，她就愿意相信这个世界还是美好的，她就愿意相信所谓爱情、所谓信任都是真实的。

　　可是，当听到那一曲“不要离开（Don’t.Leave.Me）”时，十一音乐博客重新开张的喜悦还来不及爆发，就被悲伤所淹没。这明明是一首再欢快不过的歌了，但为什么，为什么她会感觉自己快要无法呼吸，为什么她会感觉到铺天盖地的忧伤将自己包围，为什么她的眼泪会如决堤的洪水一般无法控制。

　　仅仅在听第一遍歌曲时，爱莲娜·贾思明就知道，埃文·贝尔要离开了，因为他已经失望透顶了，他跪着双膝恳求知音不要离开，但事实上，大家都离开了，因为没有人是他的知音，没有人听懂他的音乐他的心声，所以，他灰心了。

　　除了流泪，爱莲娜·贾思明没有任何其他反应。她好心痛，为埃文·贝尔的孤单和寂寞而心痛，那场万众瞩目的独角戏，没有人愿意欢呼，她愿意。只可惜，她一个人的力量实在太过渺小，渺小到没有让任何人发觉，即使有伊莲·布鲁克和她一起欢呼，依旧太过弱小。

　　所以，埃文·贝尔离开了。

　　伤心到了极致，才会有“不要离开”的诞生；灰心到了极致，才会不回头地潇洒离开。

　　爱莲娜·贾思明知道，她无法想象没有埃文·贝尔的世界，所以她要呼唤他再次回到那片舞台上，她要让埃文·贝尔知道，即使这个世界上有无数盲从，但同样也有许多知音存在。所以，爱莲娜·贾思明重新打起精神，投入了前所未有的精力，和好友伊莲·布鲁克一起，策划了今天的活动。

　　今天到场的一万名歌迷，全部都是真实的歌迷，他们都听懂了“不要离开”这首歌的含义，他们在埃文·贝尔面临巨大质疑的时候依旧坚定不移地选择了相信，他们都是埃文·贝尔一直在寻觅的知音。也许，比起“一”这张专辑六百万的销量，这一万名的所谓知音实在太少太少，但爱莲娜·布鲁克知道，只要让埃文·贝尔听到他们的声音，这就是一颗希望的种子，这就足够了。

　　人群之中，不仅有爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克，还有剧务助理瑞贝卡·海伦，从纽约赶来的瑞莎·罗茜，从纳什维尔跑过来的泰勒·斯威夫特，甚至是请假前来的葛瑞·列侬。

　　葛瑞·列侬在知道这个活动时，前来应援的心就不断在跳动。一开始，他几乎以为自己是疯了，已经三十多岁的人，怎么还会有如此疯狂的想法。但很快，葛瑞·列侬就知道，自己没有疯，因为他知道那位弹着吉他吟唱“不要离开”的少年，是他的知音。

　　埃文·贝尔的每一首歌，都好像可以直接唱到自己的心底，就好像对自己再了解不过的好友一般。的确，埃文·贝尔就是自己的知音，葛瑞·列侬一直都是这样认为的。那么，为了知音做一次疯狂的事，又有何不可。

　　事实上，到达好莱坞露天剧场时，葛瑞·列侬为自己的决定感觉到庆幸，因为这是一个再明智再正确不过的决定了。

　　人群之中甚至还可以看到布莱克·莱弗利的身影，她的嘴角带着坚定不移的笑容，证实她的信心。

　　舞台上出现了一位肩扛专业摄像机的男人，赫然就是威廉·伍德，他喊了一句“开始”，然后就在电脑上按下了播放键。音乐从音响里流淌而出，正是埃文·贝尔在十一音乐博客留下的最后一首歌，“不要离开”。

　　一万名观众，整整一万名。大家合着那欢快动人的旋律，齐声合唱，“因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　埃文·贝尔的这首歌是对着知音唱的，而现场一万名观众，则是对着埃文·贝尔唱的。“不要离开”，这是一万名观众对埃文·贝尔的深情呼唤。现场大部分人都眼含泪水，歌声来自心底，那一个个旋律，就好像镀上一层流光溢彩的魔法，让这个绚烂异常的傍晚，变得神幻莫测。

　　所有的感动，所有的信任，所有的支持，都在这一曲“不要离开”之中爆发，都在那一双双晶莹的眼眸中绽放。这是一群全世界最美好的歌迷，因为他们在为全世界最美好的知音应援。

　　这一段视频，不仅发给了泰迪·贝尔，还在网络上正式上传。短短一周就创造了三百万的点击率，在一个月时，点击率更是彪悍地破亿了，成为2002年盛夏中最亮丽的一道风景线。

　　“不要离开”这首歌于七月二十一日正式发行，封套是埃文·贝尔之前留下的，整个雪白的封面没有任何图画，只是“不要离开（Don’t.Leave.Me）”这个单曲名称的字体，完全是用一个个旋律符号构建而成的，封底也只是在左下角画了一个影子而已，影子的主人只有半只脚显露出来，大半个身子都被隐去了。

　　此时，距离埃文·贝尔离开的消息公布，已经过去了一周。是华纳唱片经过与泰迪·贝尔的详细商谈之后，才将“不要离开”作为埃文·贝尔英文二辑的第二张单曲进行发售。在五十三家媒体平均评分九点一的超高成绩之下，“不要离开”将“永不独行（Not.Alone）”全面拉下马，称霸各个榜单。

　　“不要离开”发行首日，就在iTunes创造了三十万下载量，再次刷新了不久之前“胜过哈雷路亚”的历史记录，首周一骑绝尘拿下了六十七万销量。

　　在实体销量方面，首日十二万的销量，首周三十六万的销量，毫无悬念空降公告牌单曲榜冠军宝座。这也是埃文·贝尔包括“永不独行”在内的第七张冠军单曲，也是历史上第四首没有MV就空降冠军的单曲。

　　从“不要离开”发行之后，这首单曲就牢牢霸占了iTunes下载排行榜、公告牌单曲榜、电台点播排行榜的冠军宝座，一直到八月底，整整六周的时间，没有任何一张单曲能够动摇这首歌的强势地位。

　　暑假结束之前，“不要离开”在iTunes上横扫一百七十万下载量，实体销量更是创造了两百一十万的成绩，原本就称霸上半年的“胜过哈雷路亚”已经声势惊人了，但现在显然“不要离开”又再次刷新了纪录。显然，今年的单曲销量方面，将远远超过去年的颓势，创造出新的局面。

　　就算从冠军宝座上下来之后，“不要离开”依旧声势惊人，这首歌不仅旋律和意境得到了全面认可，媒体和听众的口碑都达到了新的高度。记得埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼上说过，“希望‘只是一个梦’不会是我的巅峰之作”，现在看来，显然不是。在格莱美颁奖典礼之后，埃文·贝尔出品就必然是精品，让专业人士们叹为观止。同时，这首歌还是歌迷们对埃文·贝尔的期望，大家都希望这位音乐才子“不要离开”。

　　所以，“不要离开”的销量依旧长虹，在前十名前后一直待了三十五周，到第二年的四月底才跌出前十名，和“胜过哈雷路亚”一起，在2002年的单曲榜单上不容忽视。

　　“不要离开”在北美乐坛风生水起、备受追捧，但埃文·贝尔的消息依旧如同石沉大海，这位少年显然在世界某个不知名的角落，逍遥异常。


第三卷 锋芒毕露


第316章 背包旅行

　　莱茵河，德国的“父亲河”，是德国境内最长的河流，也是仅次于伏尔加河、多瑙河的欧洲第三大河。这条长河从风光秀丽的阿尔卑斯山北麓发源，在欧洲西北版块蜿蜒，最后注入北海。

　　传说，在莱茵河的中下流，住着一个美丽的邻家少女罗蕾莱。这位穷人家的少女，和一个富家子弟相爱了，就犹如无数童话故事中一般，门当不户对，悬殊的地位使他们不可能在一起。所以，每天的清晨和黄昏，罗蕾莱就会登上山崖的最高处，坐在顶端的势头上梳着金色的头发，歌唱着动人的歌谣，希望爱人的游船从山崖下经过时可以看到她的身影。终于有一天，爱人的游船从山崖下驶过，罗蕾莱从山上一跃而下，将美丽的青春和无望的爱情一同埋葬在了莱茵河。从此，每逢清晨和黄昏，人们总能看到罗蕾莱坐在山崖上飘渺的身影，一边梳着长长的秀发，一边唱着歌，迂回婉转，如泣如诉。

　　这个美丽的传说，在伟大诗人海涅的诗里，有了另外一个版本。妖媚而神秘的美女罗蕾莱因遭魔咒诅咒，被迫用其美丽容颜与动人歌声吸引莱茵河上往来船夫，导致许多船夫无法集中注意力好好行船，而导致船毁人亡。为摆脱魔咒，罗蕾莱最终从悬崖跳入了莱茵河。

　　类似于罗蕾莱崖一般的传说，既诉说着当地人对罗蕾莱葡萄酒和罗蕾莱崖秀丽风光的喜爱，也展现着德国浪漫主义时期为莱茵河魅力所倾倒的诗人和思想家们的“两百年莱茵浪漫”。

　　一艘从美因茨出发的小游船之上，此时不过十多名游客，大家都将视线投向两岸秀美的风光之中，讲解员拿着喇叭指着峡谷两岸的景色生动地说明着。在游船的最后一排，有一个身着白色不规则拼接短袖的男子，下身是一条暗紫色的修身牛仔裤，搭配了一双天蓝色的圆头平底布鞋。地面上放着一个黑色高耸巨大的背包，一看就知道是背包客的行囊。

　　男人的鼻梁上带着一副硕大的墨镜，将小巧的脸颊遮去了大部分，棕褐色的头发只剩下薄薄的一层，彷佛是不久前剃了一个光头，然后长出来没有多长时间一般，利落精神。那微抿的嘴角带着一抹惬意，右手掌托着下巴，修长的手指随意搭在脸颊上，倒有一分悠然闲散。

　　这就是全美国都在疯狂找寻的埃文·贝尔。七月中旬半夜静悄悄离开美国之后，埃文·贝尔将首站定在了瑞典，然后一路往南，途径丹麦、捷克、奥地利等国家，到了希腊之后，然后从意大利、西班牙那里一路往回收，在欧洲地图上整整画了一个圈，经过法国、瑞士最后到达了德国。

　　离开媒体的关注、离开舞台的喧闹，这一路的旅程，埃文·贝尔觉得再充实不过了，这让他想起了当年横穿美国公路旅行的惬意，这种生活，他真心十分享受。一路上认识新的朋友，见识到不同的景色，然后分道扬镳，再次认识新的朋友，踏上新的旅程，这是一种幸福。旅行，可以让人充实，可以让人平静，可以让人放松。

　　到了德国之后，埃文·贝尔就沿着莱茵河河畔一路往西北走，虽然和几个新认识的朋友约好了在科隆见面，但埃文·贝尔却是一点也不急，一路走走停停，甚至还有闲情逸致登上游船，欣赏沿岸的风光。

　　坐在游船上，蜿蜒曲折的河道在视线铺陈开来，清澈见底的河水夹杂着清爽的水汽扑面而来。极目远望，碧绿的葡萄园层次有序地排列在两岸，让人不由自主就吞口水。坐在葡萄架底下乘凉，手中一杯酒，搭配头顶上新鲜的葡萄，实为人生一大乐事。

　　一座座以桁架建筑而引人注目的小城在河道两岸陈列，莱茵河不愧是德国的父亲河，这条长河两岸孕育了无数的生命和文明，每一座小城都有属于自己的故事，更不要说那威严高耸的古堡、宫殿遗址了，这些古老的建筑点缀在青山绿水之中，静静地诉说着历史的烟尘，彷佛那幽暗的角落里也许真的住着吸血鬼似的，又彷佛看到中世纪的贵族们聚集在一起优雅地品尝着下午茶。

　　莱茵河两岸，百年历史的景观在自然中融为一体，听着潺潺流水声，甚至可以耳闻历史在耳边轻声低语，曾经这里是英雄们气吞山河的战场，曾经这里也是幽幽儿女情长的花园，迷人的人文气息在幽深曲折的峡谷之中蜿蜒流淌。

　　一湾碧水一蓬船，一层白雾层层峦。一幢小居山下坐，一篙撑醒天外仙。

　　这一份惬意，抛开生活中的琐碎烦躁，还生活一份最原始的幸福。

　　一路背包旅行过来，埃文·贝尔见到了大城市的繁荣，即使每一座大城市的密集都是相似的，但不同的城市还是拥有着自己独特的色彩；也见到了小镇的清秀，那一座座青石板砖蜿蜒的小镇就好像安徒生童话故事里的城堡，让人流连忘返；还见到了高山流水的壮丽，从斯堪的那维亚山脉到科尔巴阡山脉，从比利牛斯山脉到阿尔卑斯山脉，冰山、湖泊、森林、流水，成为记忆中不可磨灭的风景。

　　沿着莱茵河一路往北，寂静的葡萄园和幽谧的城堡都已经不见了，城市的轮廓在视线中一点点清晰起来，河面上的大型油船和货轮更是让人清晰地感觉到，科隆就在不远处了。

　　天空是刚刚洗过的，又高又远，零星的白云静静地漂浮在天际，缓慢地变幻出不同的形状。在这清澈见底的蓝天之下，所有的景色都变得格外清晰。并不高大的哥特式屋顶带着阁楼上的小百叶窗，爬满墙壁的常青藤，马路两旁高大的橡树，街心花坛中盛开的玫瑰与郁金香，还有消失在不远拐弯处的柏油马路，构成了一副透明的水彩。

　　宽阔的莱茵河缓缓地贯穿科隆，将城市氛围东西两半，霍恩索雷伦大桥与德意志大桥把城市又连接在了一起。站在德意志大桥上俯视，就可以将这座庞大的工业城市一览无余。东部的新区虽然有一些新的建筑，却与西部的老城区搭配地十分合理协调，视觉上没有任何突然的跳跃感。这个城市好像是两千年前就设计好了，以后只是按照统一的图纸建设而已。莱茵河西岸，石青色的科隆大教堂在晨辉中闪着熠熠光芒，庄严、肃穆、神圣。

　　在这座德国第四大城市，埃文·贝尔看到了全世界最高的双塔教堂科隆大教堂，也看到罗马时代的残垣断壁，还可以看到马路画家在地面上用彩色粉笔临摹名画，仅仅是到达的第一天，就让埃文·贝尔充分体验到了“没到科隆即没到过德国”的说法。

　　黄昏时分随意走进旅馆附近的一间小酒吧，这是一间有着两百多年历史的酒吧，这个时间段客人并不多，两个老太太和一个老头，埃文·贝尔是今晚的第四名客人。随意挑选了一个位置坐下，老人们微微抬起头，眼睛里流露出真诚和善意，但又不至于打搅这份黄昏中的宁静。

　　埃文·贝尔用着熟练的德语说到，“晚上好。请给我一份烤猪蹄，一份土豆泥，还有一杯黑啤酒。谢谢。”练习永远是学习语言最好的方法。这一路上，埃文·贝尔只使用德语和法语进行交谈，即使再困难也不曾使用过英语，再加上一个良好的语言环境，埃文·贝尔现在已经可以熟练地使用两种语言了。

　　“孩子，你应该提早几个月，或者推迟几个月来科隆。现在，可不是科隆的好时节。”那位老头和蔼地说到。

　　埃文·贝尔笑了笑，他知道，科隆每年的狂欢节从十一月份开始预热，一直会持续到第二年的四月份，这才是科隆最热闹的时节。现在的八月份，游客虽多，但却不是融入当地的好时间。老人也是听到了埃文·贝尔熟练的德语，这才出口建议到。

　　“科隆随时都是一个好去处，虽然狂欢节足够热闹，但现在科隆人也让我感受着这里的和善，不是吗？”埃文·贝尔的话让三位老人和店家都呵呵地笑了起来。

　　此时酒吧的背景音乐，居然是前苏联卫国战争时期的曲子，“莫斯科郊外的晚上”、“喀秋莎”等等，在这种音乐中，可以感受到德国人对于之前的战争已经没有任何心中芥蒂。就好像二战战败之后，德国爽快地道歉、承认错误一般，那份自然、坦然让人对日耳曼民族有着清晰的好感。

　　黄昏的宁静在缓缓流淌，时光在这一瞬间就好像停止了前进的步伐，一点点泛黄成记忆的明信片，悄然在脑海深处珍藏。旅行，可以感受到这个世界的宽广，这种淡然会让人悄然成长。

　　“嘎吱……”一串老旧的推门声音传来，酒吧里的五个人都下意识地回头望了过去，来人傻乎乎地摸了摸头，用浓重的伦敦腔问了一句“晚上好”，然后四周打量了一下，就看到了坐在四人桌边的埃文·贝尔，脸上露出欣喜的表情，“埃文，你终于到了。”来人，居然是专门前来寻找埃文·贝尔的。


第317章 纽博格林

　　艾伯纳·阿尔弗雷德不久前刚度过了他二十岁的生日，一头银白色的中短发，深邃的比蓝色眼睛，高挺的鼻子将整个五官的深邃勾勒出来，左耳带着一颗黑色锆石耳钉，右手举起来摸头时，一大串手链在手腕上眼花缭乱。嘴角大大的笑容带着青春年少的阳光，还有一抹憨憨的青涩，正太一般十分讨喜。

　　看到了埃文·贝尔，艾伯纳·阿尔弗雷德就迈着小跳步跑了过来，“埃文，你终于到了。都已经等你五天了，每天跑过来都看不到你的影子，还以为你自己先去纽博格林了。”这个年轻的小伙才一坐下来，就兴高采烈地开口说了起来，大串大串的话语打破了黄昏原本的宁静，带来了一丝雀跃。

　　埃文·贝尔也不由露出了笑容，“要叫点东西吃吗？”艾伯纳·阿尔弗雷德开心地点了点头，埃文·贝尔熟练地用德语帮他点餐完之后，才问道，“其他人呢？都先过去纽博格林了吗？”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德拿出口袋里的手机，一边发短信一边说到，“拉莫斯兄弟先过去了，他们等得不耐烦了，想先过去感受一下气氛。安德烈还在旅馆里，我让他过来。”

　　这些朋友，都是埃文·贝尔在丹麦的罗斯基勒摇滚音乐节上认识的。作为世界两大年度露天音乐节之一，今年的罗斯基勒摇滚音乐节号召了十万名音乐爱好者到现场共襄盛举。

　　在这个所有音乐爱好者聚集地，埃文·贝尔认识了许多新朋友，因为大家搭建的帐篷就在比邻，所以关系急速变得熟悉起来。在享受了罗斯基勒摇滚音乐节的疯狂之后，大家分道扬镳。整个夏天欧洲大陆上有多个音乐节在狂欢，显然这些音乐的爱好者不会错过这个华丽夏天的。

　　在八月初时，埃文·贝尔在德国的历史名城魏玛举行的Party.San重金属音乐节上遇到了艾伯纳·阿尔弗雷德——这个来自英国的小伙子真是埃文·贝尔在罗斯基勒摇滚音乐节上认识的第一个朋友。艾伯纳·阿尔弗雷德提到了拉莫斯兄弟——大家在罗斯基勒认识的另外一对朋友，来自西班牙的双胞胎兄弟，卡里斯托·拉莫斯和迭戈·拉莫斯。在距离罗斯基勒摇滚音乐节过去近一个月之后，一群新朋友居然又相聚在了一起，缘分的确是一件很奇妙的事。

　　在Party.San重金属音乐节结束之前，这群朋友又遇到了来自瑞典的安德烈·林德伯格，大家一见如故，相谈甚欢。后来性格活泼的艾伯纳·阿尔弗雷德提议，大家一起去纽博格林参加“赛道摇滚音乐节（Rock.Am.Ring）”，于是才有了这次在科隆的约见。

　　“赛道摇滚音乐节（Rock.Am.Ring）”可以说是德国、甚至欧洲乃至全球规模最大的摇滚音乐节，从1985年举办至今。当时的第一届音乐节是为了庆祝纽博格林赛道的建成，结果有超过七万五千名的观众前来，于是主办方就每年都举办了。

　　纽博格林（Nurburgring）其实是一个复合词，纽博格（Nurburg）是当地的地名，林（Ring）则是赛道的意思，纽博格林本身就是纽博格的一条赛道的意思。所以，在纽博格林举行的摇滚音乐节就写作“Rock.Am.Ring”，最后的“Ring”就是代表举办地点纽博格林赛道，所以翻译成“赛道摇滚音乐节”虽然不够准确，但意思也是基本清楚了。

　　“赛道摇滚音乐节”之所以被成为全球规模最大的摇滚音乐节，不仅因为观众最多，也因为顶级歌手云集，在全世界范围影响力非同小可。去年，林肯公园就曾经在这里奉献上了经典表演，“混合理论”这张专辑创造了如此惊人的销量，拿下去年专辑的年终销量冠军，可以说这个摇滚音乐节功劳不小。

　　其实，埃文·贝尔在五月份的时候，有收到“赛道摇滚音乐节”的演出邀请，当时他正在拍摄“致命身份”，并没有及时给组委会回复，之后就发生了震惊的诽谤事件，其后埃文·贝尔就销声匿迹了。说实话，埃文·贝尔一直都没有给予组委会明确的回复。目前看来，在组委会公布最新的表演者名单上，自然也就没有埃文·贝尔的名字了。

　　既然决定要去“赛道摇滚音乐节”了，即使不是以表演嘉宾的身份出现，去领略这个全球规模最大摇滚音乐节的风采也是一件很幸福的事。埃文·贝尔虽然一路不紧不慢的，但还是径直往科隆赶了过来。纽博格林就在距离科隆不到四十三英里的地方，这里就是最近的大城市了，选择这里作为落脚点再合适不过了。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德发完短信没有多久，安德烈·林德伯格就出现在了酒吧里。此时酒吧里客人已经逐渐开始多起来了，夏季的夜晚喝一杯啤酒、看着比赛、和老友聊聊天，绝对是人生一大乐事。

　　安德烈·林德伯格比埃文·贝尔大一岁，金黄色的短发十分硬朗，呈现出凌乱的鸟巢形象，淡淡的鬓角连着络腮胡渣，丝毫没有五大三粗的感觉，反而让人觉得带着一种成熟男人的味道。那双琥珀色的眼眸总是习惯性放空，其实他是注意力是在的，只是眼神不太容易聚焦罢了。干练利落的脸部线条，带着明显的北欧人特征，也是瑞典出帅哥的典型代表。

　　在埃文·贝尔的身边坐下来，安德烈·林德伯格干爽地笑了笑，回头对着店主喊道，“一份烤猪脚，还有炸薯条，还有一杯生啤，谢谢。”看了眼前兴奋不已的艾伯纳·阿尔弗雷德一眼，安德烈·林德伯格不由哑然失笑，“艾伯纳这几天一直很焦躁，每天都要跑过来这里看看。我都告诉他了，你到之后，肯定会联系我们的，他就是坐不住。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德却是抢着截断了安德烈·林德伯格的话，手里的刀叉在挥舞着，“这不是让我堵到了。”虽然艾伯纳·阿尔弗雷德和埃文·贝尔同龄，甚至还大上三个月，但他的性格有着这个年轻所具有的朝气，还有一些未出社会的青涩和阳光，倒比埃文·贝尔像孩子一些。

　　安德烈·林德伯格只是笑了笑，不置可否，守株待兔就算真的等到了兔子，也不是值得称赞的行为，“埃文，怎么样，一路风景如何？”他们都知道埃文·贝尔是纯粹过来旅游的，不像其他几个人完全就是追着音乐节跑。

　　埃文·贝尔将盘子里烤到金黄色略带焦味的猪脚最后一块切割成两半，塞了一块到嘴里，“你知道的，一种享受。”这种烤猪脚其实是德国南部著名的传统食物，但自从在慕尼黑吃过一次，埃文·贝尔就很喜欢。虽然每次吃到最后总是有点腻有点涨，但依旧乐此不疲。

　　料理很快就上来了，安德烈·林德伯格也加入了享用晚餐的行列。三个人边吃边聊着过去大半个月的见闻，倒也惬意。埃文·贝尔最先吃完，喝着手中的啤酒，一派悠闲。

　　“如果有机会登台演出，你们想吗？”埃文·贝尔看着说的眉飞色舞的艾伯纳·阿尔弗雷德，忽然说了一句题外话，让两个人都愣了愣。“我的意思是，我上台表演，你们在后面成为现场演奏乐队，有兴趣吗？”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德只是愣了愣，就兴高采烈地问到，“真的吗真的吗真的吗？你是说在纽博格林上台吗？那真的是太好了，太好了……”激动地嘴里的土豆泥随时都有飞出来的趋势，惹得埃文·贝尔和安德烈·林德伯格两个人都露出了惊恐的表情。艾伯纳·阿尔弗雷德这才紧忙低下头将土豆泥咽了下去。

　　安德烈·林德伯格表情就复杂一点了，有兴奋也有疑惑，“你是指，我们直接上台演奏吗？”

　　埃文·贝尔是谁，就算这群好友一开始不知道，后来再次见面时也猜到一二了，如果有心的话，上网搜索一下，就再明白不过了。不过，大家都知道埃文·贝尔是在美国消失状态，暂时没有媒体发现他的行踪，所以也都明智地没有泄露消息。

　　顿了顿，安德烈·林德伯格又补充了一句，“你不担心媒体发现你吗？如果你在纽博格林登台了，那可就是十几万名观众都可以看到的了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，用着轻松的语调说到，好像是开玩笑的，又好像是认真的，让人摸不着头脑，“发现就发现，估计行踪也藏不了多久了。”埃文·贝尔在各个摇滚音乐节上现身，或多或少都会被人认出来，这些人在网络上写博客，虽然因为个人博客关注者不多，消息暂时没有传出去，不过估计很快就会被爆料出来了。“你们不觉得这是一个很好的主意吗？反正距离音乐节开幕还有一周的时间，我们聚在一起练习练习，就可以上台了。我是说，不是作为主办方的邀请嘉宾，而是在正规表演结束之后，我们在上台去参加业余的表演，绝对很好玩。”

　　其实他们组建一支乐队是绝对没有问题的，艾伯纳·阿尔弗雷德是鼓手，安德烈·林德伯格是节奏吉他兼键盘，已经先去纽博格林的拉莫斯兄弟，卡里斯托是旋律吉他手，迭戈则是贝斯手。正好是一支乐队的完整配备。

　　安德烈·林德伯格又看了埃文·贝尔脸上的笑容一眼，似乎是在琢磨他到底是不是在开玩笑，过了几秒，他就笑着说到，“那我们明天出发，去把拉莫斯兄弟拉上船再说。”

　　埃文·贝尔端起啤酒杯，喝了一大口，苦涩而冰冷的啤酒顺着喉咙一路滚到了胃里，眉宇之间的沉重在昏黄的灯光中，一点一点漾了开来，然后消失在嘴角那淡然的笑容之中。


第318章 玩笑成真

　　从科隆出发，一路向南，行车约莫一个小时左右，就可以抵达德国与比利时交界处的纽博格小镇。不过因为纽博格林赛道现在已经名扬天下，所以大家都习惯性地称呼这个小镇为纽博格林。

　　虽然距离盛夏的“赛道摇滚音乐节（Rock.Am.Ring）”还有一周，但这个小镇已经开始预热了，空气中都可以嗅到摇滚的火热气氛。在小镇的街道上，已经可以看到来自欧洲各地的汽车，还有世界各地人群将小镇的人气都带动起来。

　　音乐节开幕之后，将会持续三天，每天从六点开始，狂欢到凌晨两点，所有的歌迷就在宽阔的纽博格林赛道宿营，三天彻夜不离。舞台搭建在北面看台上，坐北朝南，仅仅占据这个赛场的一角，整个赛道上，还有其他三面的观众席上，到时候都会挤满观众，汇集十万人是绝对没有任何问题的。

　　站在后台，埃文·贝尔坐在台阶上喝水。旁边的艾伯纳·阿尔弗雷德正在舞动着鼓棒，鼓棒在他右手的指尖张灵巧地飞舞着，那双湛蓝色的眼眸在银白色的头发映衬下显得流光溢彩。安德烈·林德伯格抱着怀里的吉他正在调弦，那冷峻的脸部线条因为沉默而变得有些僵硬，倒有点雕像的感觉了。

　　眼前两个高大的身影在来回交叉行走，似乎有些局促不安。埃文·贝尔终于忍不住了，“拉莫斯，你们两兄弟是打算玩魔术吗？”卡里斯托·拉莫斯和迭戈·拉莫斯是一对出生时间仅仅相差七分钟的双胞胎，本来就长得像了，此时又不断在眼前交叉行走，让人眼花缭乱。

　　迭戈·拉莫斯是哥哥，一头褐色的短发，露出饱满的额头，细长的眼眸之上有着浓密的眉毛，点缀在棱角分明的瘦长脸颊之上，深邃的眼眶带着一种略显深沉的潇洒，下颚青葱的胡渣将脸部线条的凌厉感消减了一些，但依旧有着西班牙人特有柔中带刚的飘逸气质。“埃文，外面可是有十万人，十万人！”

　　卡里斯托·拉莫斯接着就说了下去，“不是说只是业余演出嘛？怎么就变成演出嘉宾了！我们前后也才练习八天而已，上帝，万一在舞台上出错了，那就是一场灾难。”

　　由于是双胞胎，这两兄弟的确长得十分相像，不过在两兄弟的提醒下，大家都知道卡里斯托·拉莫斯右边眉骨上有一颗小小的红痣，是两兄弟外貌上最明显的区别。除此之外，眉宇之间的气质也是有些差别的，迭戈·拉莫斯稍显硬朗一些，卡里斯托·拉莫斯则相对阳光一些，熟悉之后要分辨也没有想象中那么困难的。这两兄弟也是这群朋友中年纪最小的，比埃文·贝尔小了一岁。

　　埃文·贝尔摊手，“我怎么知道情况会变成如此。”一副推卸责任的模样，“就算出错了，那就出错了。舞台最特别的魅力，不就在于出错的那一刹那嘛，因为这才会成为无法复制的现场。如果大家都要听完美的演奏，去买专辑好了。”

　　一句话让拉莫斯两兄弟都直接哑口无言，七窍生烟地在那里瞪埃文·贝尔，可惜没有任何效果。

　　安德烈·林德伯格却是抬起了头，嘴角扯了扯，脸部线条顿时软化了不少，“参加摇滚音乐节，本来就是重在参与，享受现场狂热的气氛，这才是最重要的。只要你不是直接弹错曲子，出错其实不是不可原谅的。”

　　“就是就是。”艾伯纳·阿尔弗雷德灿烂地笑了起来，满脸都是兴奋，“再说，我们又不是一个乐队。表演嘉宾其实就埃文一个人，我们只是现场演奏乐队。要不是埃文，我们哪里有机会登上‘赛道摇滚音乐节’的舞台，多么难得的机会啊。”

　　听到艾伯纳·阿尔弗雷德的话，拉莫斯兄弟也终于稍微放松了一些，露出了笑容，“这的确是一个很难得的机会。”

　　在到达纽博格林之后，埃文·贝尔就打算去购买三天的通票，三十六欧元，买票之后去更换腕带，将其绑在手腕上，就是入场证明了，这才能进入音乐节现场，在场地找地方搭建帐篷。事实上，欧洲的所有音乐节都是如此，而且每一个腕带都漂亮得像一个艺术品，同时又代表每年不同音乐节的回忆，未来这些腕带也会成为一种纪念物品。

　　不想，埃文·贝尔居然被售票员认出来了，还引起了小范围的骚动。埃文·贝尔也就干脆借此机会询问能否见到组委会的工作人员。埃文·贝尔这张脸就算是通行证了，售票员也知道他原本是这一届音乐节的表演嘉宾之一，所以就为他引见了。

　　见到组织者之后，埃文·贝尔询问能否在所有表演嘉宾表演结束之后，或者是当天表演开场之前暖场时，让他和伙伴们上台参加表演。事实上，摇滚音乐节从六点到凌晨两三点，但表演结束之后，音乐是不会停的，震耳欲聋的音乐会二十四小时不间断播放。所以，偶尔也会有业余乐队上台表演，不过是非组委会组织的，毕竟，组委会邀请上台的，每一个都是有质量保证才行。

　　埃文·贝尔的要求虽然有些唐突，但组织者却提出了一个更好的建议，让埃文·贝尔回归他表演嘉宾的身份，直接上台表演。考虑之后，埃文·贝尔接受了这个建议，不过因为伴奏乐队还是比较生疏的，所以将表演时间安排在了正规表演散场之后。

　　这一个建议，可就让这几个年轻人都吃尽了苦头，接下来一个星期，没日没夜地进行彩排，他们只是在音乐节上相遇的对音乐怀抱梦想的普通少年而已，虽然各自都有自己的乐队，在乐器上耗费的时间也有些年头了，但互相之间只是陌生人，完全没有磨合过的陌生人。原本只是一个玩笑性质的提议，最后却成为了一个正式的表演，着实让人有些措手不及。

　　虽然练习时间尚短，但一个个都是朝气蓬勃、勇气可嘉的少年，要说他们有什么共同点，那就是对于音乐的热爱，那是一种单纯地、不参杂任何其他因素的喜欢。否则，他们也不会将整个夏天都消耗在欧洲大陆各个角落里，就为了参加各个摇滚音乐节了。这种融入到血液里的狂热，即使是埃文·贝尔也有所不及，毕竟他这个不务正业的家伙总是朝秦暮楚。

　　所以，即使这个挑战太过严峻，但没有人退缩，即使再紧张，也昂首挺胸，勇敢地迎接挑战。默契不够，通宵达旦练习；曲谱背不下来，就连刷牙洗脸的时间也不浪费；害怕出错，用更多的练习融入团队……

　　原本是前来参加“赛道摇滚音乐节”，享受摇滚带来的兴奋和尖叫，现在却变成了站在舞台上带动所有人情绪起伏的表演者。这完全打乱了埃文·贝尔这群人的计划，日以继日的练习取代了广场上席地而坐的高谈阔论；烦躁艰辛的练习取代了轻松惬意的游客心情。但对于这群为音乐而疯狂的年轻人来说，这种生活反而更加具有纪念意义。

　　这也许将会成为他们一辈子永远被铭记的一刻，这也许将会成为这个夏天里众多摇滚音乐节里唯一一个无法取代的节日，这也许将会成为所有音乐节里最特别体会最深的时刻。

　　此时已经过了午夜十二点，赛道场上观众的欢呼和尖叫却到达了另一个高潮。从侧台望过去，密密麻麻的人群在舞台前沿开始往四面八方蔓延开来，将整个纽博格林赛道的现场都塞得满满当当，这何止有十万人，说是有十二三万人也完全是有可能的。

　　舞台明亮的灯光将全场照得亮堂堂，午夜的暮色被映照成藏青色，方圆几百码的天空都泛着微光，萤火般的颜色朦胧而梦幻，在偌大的空间里笼罩住一个奇幻的世界，就好像色彩斑斓的梦幻岛一般。舞台上震耳欲聋的重金属音乐将体内所有的激情都激发出来，甚至可以清晰地感觉到摇滚的炙热在血液里狂奔，耳朵里不断响着激昂的鼓点和旋律，心脏的跳动与全场的节奏化为一体。

　　当连续两次安可过后，乐队终于结束了表演，为周六的嘉宾表演画上了句点。所有观众大汗淋漓、满面笑容地看着舞台上收拾乐器的乐队，却听到主唱对着话筒说，“所有人！听着，所有人，这不是今天舞台的终点。”

　　现场所有十三万人都站立在原地，目瞪口呆。这明明就是今天表演清单上最后一支乐队了，大家已经将今天所有的能量都耗尽了。现在，又是怎么回事？

　　主唱对着话筒大吼，舞台后方的乐队成员已经在进行交替工作了，艾伯纳·阿尔弗雷德等人都走上舞台，将自己的乐器搬上舞台，做好演出的准备。

　　“今天表演最后的嘉宾。”主唱回头看了看，虽然大家还在整理乐器，但基本都已经到位了，就大声吼道，“埃文·贝尔！纽博格林，让我们一起欢迎埃文·贝尔！”

　　埃文·贝尔几个步伐就踏着台阶走上了舞台，手里拿着话筒轻快地迈向了舞台中央。脚底下结实的舞台，和帆布鞋薄薄的鞋底发出轻轻的摩擦，这种熟悉的炙热、熟悉的振动、熟悉的气息，让埃文·贝尔嘴角的笑容越发轻松起来。

　　呼，我回来了。


第319章 十万观众

　　这是一片炭黑色的舞台，让人想起世界一级方程式（F1）的赛车跑道，从舞台左端到有段足足有一百多码，炙热的舞台灯光在持续爆发了一夜能量之后，此时将整个舞台笼罩成了蒸笼模样。

　　站在舞台前沿，视线径直望到几英里之外，漫天的雾状热气直冲云霄，所有白色黑色褐色红色绿色混杂在一起，却因为刺眼闪亮的灯光而全部变成了一片亮光，左侧的观众赛车进站区此时也成为了观众的乐园，眼前无数个人头铺陈开来，密密麻麻地组成了一片人海。人海茫茫，那种一眼望不到边的壮阔，在眼前无限延伸，视线所及之处，都被人头所充斥。看台、赛道、休息区，十三万人将这个宽广的赛道挤得水泄不通。

　　舞台灯光忽然全灭，所有的喧闹都从空气中沉淀了下来，原本被灯光染成藏青色的天空又缓缓恢复了如墨黑色，只有舞台两侧的大屏幕和赛车进站区的广告灯牌在闪烁。

　　鼓点响起，全场的观众这才意识到，表演真的还没有结束，埃文·贝尔出现了！

　　刚才因为发愣而稍显沉寂下来的欢呼，再次爆发了出来，所有人举起了自己的右手，用大拇指扣住中指和无名指，食指和小指傲然地指向天空，“摇滚”的精神深入现场所有观众的血液之中。

　　吉他声、贝斯声一起加入了鼓点之中，那种让人血脉喷张的震撼之中，埃文·贝尔的身影从容踏上了舞台。每一个步伐结结实实地踩在舞台之上，那种熟悉的震撼感从观众的欢呼声中，经过舞台这个媒介，一点一点进入埃文·贝尔的体内，就好像从来离开过一般。每一次站在这片舞台上，都会让埃文·贝尔再一次深刻感受到，自己究竟是有多么喜爱它。

　　当埃文·贝尔走到舞台中央时，所有音乐一个停顿，随后奇幻的磨盘打碟音悄然进入了歌曲的前奏。才仅仅是第一个八拍，全场的摇滚音乐爱好者就陷入了疯狂，所有尖叫声排山倒海迎面而来。此时已经是凌晨一点半，但疯狂了七个多小时的歌迷们，体内似乎依旧有着无穷无尽的能量，在埃文·贝尔出现之际，完完全全地爆发了出来。

　　“我已崩溃，恐惧犹如潮水般涌进；寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找着一个能进入你内心的出口，冲破这场浩劫。走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的！”

　　埃文·贝尔的开场选择了他和林肯公园合作的那首“永不独行（Not.Alone）”，随着埃文·贝尔那清澈中略带沙哑的嗓音，此时已经过了午夜，他的嗓音中的沙哑又更加明显了一些，那种黑夜之中动人心魄的魅力，透过话筒、透过旋律、透过空气，如同病毒一样传入每个人的体内。没有人能够有抵抗力，血液就开始一点点升温，伴随着那旋律地拉开，开始沸腾，随时都有爆炸的危险一般。

　　当埃文·贝尔演唱到副歌部分时，终于有观众再也忍不住了，大家兴奋地在原地跳动着，一簇一簇的，就好像起风的海面，波涛起伏，虽然不强烈，却像是大自然的奇迹，在眼前展示着它应有的壮丽。

　　在这个时刻，消失了近两个月重新出现的埃文·贝尔，所带给大家最初的惊喜仅仅持续了一会，在音乐开始之后，所有人就都本能融入到了音乐之中，开始享受音乐所带来的快乐和兴奋。

　　一曲完毕之后，埃文·贝尔只喊了一句，“给我点喊声。”全场雷动，那种震天撼地的响动甚至超过了整晚的热情，所有人都将身体里最后一点能量爆发出来，将气氛带到了另外一个崭新的高潮。

　　没有多余的对话，鼓点一顿，贝斯的声音就快速地响了起来，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！”

　　第二首歌赫然是埃文·贝尔的经典曲目之一，“今晚今晚”。刹那之间，现场所有人都开始在原地跳跃，因为这是派对时间！体内的血液已经到达了沸点，然后开始燃烧。当“我们会相聚在一起，就在今晚今晚”的歌词想起时，全场齐声大喊，“今晚今晚”，所有人都踩着同一个节奏在跃动。

　　十三万人的声音连成一片，十三万人的动作合成一体，整个纽博格林赛道都开始微微颤抖起来，那种来自地面、来自舞台、来自心底的震撼，让所有人都忘乎所以，疯狂地摇晃着脑袋，进入忘我时刻。

　　炙热的汗水不断往外挥洒，飘散在空气中被蒸发成水汽，然后消散在空气中。一滴又一滴，所有的水汽聚集在一起，在现场弥漫起一片漫无边际的雾气，宛若硝烟弥漫。此时就算是地震了，也没有人会发觉，因为他们本身就在制造振动，就在制造烟雾，就在制造狂欢。

　　狂欢的气氛也传染到了舞台上，艾伯纳·阿尔弗雷德脸上绽放着最灿烂的笑容，闭上双眼，随着自己的鼓点疯狂地甩着头，一头银白色的头发在空中划出一道道绚丽的轨迹，汗水在空中肆意飞舞。

　　迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格两个人走到了一起，面对面地飙起了吉他，那激昂的旋律通过音响，在空气中震荡出一圈一圈的音浪。卡里斯托·拉莫斯站到了埃文·贝尔的身侧，两个人靠着背，卡里斯托·拉莫斯拨弄贝斯的手指节奏沉稳有力，但是身体的晃动却是进入了狂欢时间。而埃文·贝尔拿着话筒的右手，已经泛出热辣的潮红色，那双湛蓝色的眼眸已经冲破了睫毛的封锁，绽放着无与伦比的兴奋，加入全场的疯狂之中。

　　没有人在意是否会演奏出错，体内对音乐热爱的本能在指挥着大脑。真正出色的现场乐队，不会因为紧张而容易出错，反而会因为现场的火热超常发挥。舞台上这五个聚集在一起不超过一周的年轻人，正是如此，忘情演奏中，练习的最好状态反而在不断升温，带起现场一波又一波的高潮。

　　当“今晚今晚”表演结束时，所有人都已经无法停止了，依旧在原地尽情地跳着，大脑里一片空白，只是凭着本能去捕捉空气中的节奏，只是在“你好，冰冷世界”的旋律响起时，再前奏中，所有人都疯狂地呐喊起来，即使嗓子哑了，喊不出声，也张大着嘴，尽情地将肺部里的空气挤出来，只希望能够加入这场独一无二的盛会之中。

　　他们必须如此，因为只有将内心里的燥热释放出来，血液里无穷无尽的热量才不会燃烧起来，才不会让他们爆炸。胸腔里的堆积的情绪，随着音乐在释放，也随着呐喊在爆发。所有人都在释放、在爆发。十三万人的呐喊，在震耳欲聋的音乐声中，成为了乐队的第六人，加入艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点声中，成为最天然、最激昂的节奏音。

　　这种冲天的炙热，让空气中的氧气因子开始一个个爆裂，点燃了纽博格林赛道的每一个角落，在肉眼看不到的空气之中燃起了一片熊熊烈火。即使是一句“冰冷的世界”，在十三万人的回应声中，也将世界的所有冰冷都驱散，制造全世界最狂热的时刻。

　　“纽博格林，晚上好！”埃文·贝尔嘶吼的嗓音在音乐完毕之后，在赛道上空响了起来。

　　连续三首歌几乎将现场所有的氧气都蒸发干净，所有人都感觉到大脑缺氧、快要窒息，不由大口大口呼吸起来。那种融入血液里的震撼，让人即使缺氧，也不由大呼过瘾，这才叫现场，这才叫摇滚，这才叫音乐。

　　看着站在舞台上一身简单黑色T恤、黑色牛仔裤、黑白格纹圆头布鞋的打扮，满头大汗地和全场观众打招呼。此时，所有人才醒悟过来，那是埃文·贝尔，自从诽谤事件之后就消失在公众视线之中，长达五十天销声匿迹的埃文·贝尔！

　　没有人会否认埃文·贝尔的才华横溢，没有人会质疑埃文·贝尔的现场功底，没有人会怀疑埃文·贝尔的舞台掌控力。现场的摇滚爱好者们，也许他们不是单纯埃文·贝尔的歌迷，但他们对于真正的好摇滚乐手都是绝对的臣服，就好像一种图腾信仰一般，坚定不移。

　　在看到埃文·贝尔之际，大家还愣神了，可是在领略了埃文·贝尔的现场之后，所有人都回神了。不知道是谁喊出了第一声，“埃文·贝尔！”接着就连成了一片，“埃文·贝尔！埃文·贝尔！埃文·贝尔！”那种铺天盖地的声势，彷佛是在欢迎国王归来一般。

　　在这一瞬间，埃文·贝尔的胸膛里有着一团火焰在流窜，这就是他一直在寻找的，这群因为热爱音乐而为他欢呼呐喊的陌生人，是世界上最棒的知音，他们的兴奋他们的跳跃他们的火热他们的疯狂，都让这片舞台变得与众不同。

　　“埃文·贝尔”的呼喊声响彻云霄，十三万人的回归舞台，也许是这个世界上最棒最出色也是最独一无二的回归舞台。


第320章 华丽回归

　　“赛道摇滚音乐节（Rock.Am.Ring）”，汇集了全世界最棒的摇滚音乐人，也汇集了全世界最棒的歌迷。

　　当埃文·贝尔出现的那一刻，没有人在乎是否是他的歌迷，也没有人在乎他到底消失了多久，更没有人在乎之前究竟发生了什么。所有人只是单纯地进入音乐的世界，为这无与伦比的现场表演欢呼呐喊。这是一种最单纯的喜爱，不参杂任何情绪。

　　非本意的，埃文·贝尔选择了“赛道摇滚音乐节”再次站在了舞台上。早在选择离开的时候，埃文·贝尔就知道，自己一辈子都离不开这片舞台了，他只是需要一点时间去流浪、去旅行、去见识这个世界而已。但是，当脚步踏上这片舞台时，埃文·贝尔才真切体会到，那种在血液里流窜的热爱和疯狂究竟有多么深切。

　　在埃文·贝尔看来，他只是去旅行了一趟而已，所以不存在什么回归与否的事，只是真的和舞台久违了。所以，他也没有打算煽情地说一些什么，看着眼前那壮观的人海，埃文·贝尔不由露出一个大大的笑容。

　　这是艾伯纳·阿尔弗雷德、拉莫斯兄弟和安德烈·林德伯格的第一次合作，就面对着如此大型的舞台，这同时也是埃文·贝尔所参加的最大型表演。十万人级别的演唱会，那种让人窒息的狂热，有着任何现场都无法比拟的催化效果，就好像兴奋剂一般，让人欲罢不能。

　　“所有人，给我看到你的双手！”埃文·贝尔用着命令式语气说到，现场二十多万只手纷纷举起，埃文·贝尔自己也抬起了双手，开始拍手起来。观众也跟着用双手打起了节奏。

　　很难想象，仅仅是拍手，就可以制造出山崩地裂的效果。所有人的双手都举向了夜空，在泛蓝的灯光之下被笼罩着一层光晕，还有那些由汗水蒸发之后形成的雾气，让视线变得朦胧起来。“啪，啪，啪”的掌声在蔓延，整个搭建而成的舞台都可以感觉到空气中的音浪，那种微微震动的效果让人热血沸腾。

　　安德烈·林德伯格的键盘音乐弹了下去，可才两个八拍不到，埃文·贝尔就囧了，“拜托，安德烈，你出错了。”这个声音从话筒里传出去，所有人都哄笑了起来，安德烈·林德伯格自己也是不好意思。果然还是磨合时间不够，难免有点小差错。

　　埃文·贝尔朝安德烈·林德伯格投去一个眼神，两个人的视线交汇，轻轻点点头，埃文·贝尔就对着话筒再次说道，“所有人，再一次。”然后埃文·贝尔又主动拍手起来，铺天盖地的节奏掌声再次弥漫全场。这一回，安德烈·林德伯格没有再出错。

　　当电子键盘的声音拼凑出旋律之际，全场响彻了疯狂的尖叫声，这赫然是“最后”。虽然这首歌在“一”这张专辑中成绩算不上出众，但绝对是摇滚乐迷的大爱，埃文·贝尔在现场表演的机会可不算多。

　　“不知阴影何时开始滋生，我也不明白为什么，无论多么努力都于事无补！”

　　距离鹰岩音乐节，已经过去了整整两年，此时埃文·贝尔的声线也发育完成了，那种强大的控制力，将歌曲中的苍凉和壮丽完全控制住，宛若乌云压寨的恢弘气势，牢牢镇住了全场。当副歌那一句“我拨开云雾，窥见阳光，到了最后，才发现那根本不值一提。”从埃文·贝尔的嗓子里呐喊出来时，歌曲里所表达的冲破封锁冲破束缚的快感，顿时酣畅淋漓地传达了出来。

　　在这个场合，埃文·贝尔消失了大段时间之后首次出现的舞台上，一个汇集了全世界最忠诚摇滚乐迷的现场，埃文·贝尔再次演唱这首歌，显然意义非常。之前诽谤事件中歌迷背叛笼罩在埃文·贝尔头顶，此时拨开云雾见月明的晴朗，在歌曲中完完全全展现了出来。

　　一曲唱毕时，不少观众都发现了脸上的水珠，只是不知道是汗水还是泪水。

　　“你们真的是太棒了。”埃文·贝尔对着话筒说到，朝观众们竖起了大拇指，接着又对着观众们说到，“感谢我的乐队，艾伯纳·阿尔弗雷德，安德烈·林德伯格，迭戈·拉莫斯，卡里斯托·拉莫斯！”埃文·贝尔每介绍一个名字，现场就会响起雷鸣般的掌声表示感谢。

　　四个年轻的小伙子，玩过乐队，经历过不少舞台，但在如此宏大的舞台上表演，却是破天荒的第一次，那种在血液里蔓延的炙热，足以让人流连忘返。

　　接着，埃文·贝尔就说到，“接下来是今晚的最后一首歌。‘海阔天空’。”

　　声音才刚刚落下，全场的呼喊声就已经山呼海啸般的涌来，舞台最前端的观众，都开始往前挤，就希望离舞台近一点，再近一点。那种波涛式的涌动，将现场的火热用最直观的视觉冲击展现出来。只有真正听懂埃文·贝尔音乐的人，才知道这位即将满二十岁的少年有多么珍贵，他的才华、他的现场、他的音乐，让人为之感叹为之震撼为之疯狂。

　　现场的摇滚乐迷，也许不是埃文·贝尔忠实的歌迷，但他们反而能够真正懂埃文·贝尔当初说的那句话，“知音一名足以，盲从万名嫌少”，他们也懂得被歌迷背叛之后埃文·贝尔的灰心。所以，一曲“最后”触动了大家的心灵，而紧接着就是最后一首歌，还是意义非凡的“海阔天空”，现场已经不止是沸腾了，更应该说是炸锅了。

　　歌曲由慢板接入，“这是属于我的世界，没有人会看见，但我不愿意就此度过一生。风雨里穿行，暴雪里坚持，我坚信，雨后会有属于自己的彩虹。多少次，迎着冷眼与嘲笑，却从没有放弃过心中理想。”但是每一句歌词都落在心间，每一个音符都注入灵魂。

　　现在的埃文·贝尔早就褪去了两年前在鹰岩音乐节的青涩，仅仅一个人就完全可以将这首歌撑起来，那种勇往直前、势如破竹的悲壮，通过埃文·贝尔的声音，描绘成一幅波澜壮阔的图画，在纽博格林赛道上空盘旋。

　　“原谅我这一生的不羁和放纵，即使担心前途坎坷艰辛，我也会等待属于我的海阔天空。人生不怕风浪，只怕自己没有勇气；人生不怕挫折，只怕自己没有希望。就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空。”

　　副歌的超高难度，由低音转高音，跨越了三个八度，更是让所有人宛若打了鸡血一般，全部兴奋起来。现场十三万名观众，同心协力地加入了这首歌的大合唱之中。当所有人声音拧成一股绳演唱那句“就算头破血流，我也要拼出一片属于我的海阔天空”时，那种震撼直入心底，将全场所有人的热情都引爆，所有人都疯了，在原地没有秩序地疯狂挥舞着双手，搅动着已经快要凝固的空气再次活跃起来。

　　“海阔天空”的壮阔和精髓，一直到两年后的今天，才在德国的纽博格林赛道焕发出了属于它的光彩，无论是埃文·贝尔的驾驭能力，还是心境的契合度，都将这首歌推向了另外一个高峰。现在再次听来，这首歌拥有绝对不下于埃文·贝尔目前发行任何一张单曲的质量，让人瞠目结舌。

　　当歌曲完毕时，埃文·贝尔的“谢谢”声音还在空气中传播，没有来得及进入大家的耳朵里，现场的“安可”声就响了起来。就好像所有人都有默契一般，“安可，安可，安可”的呼唤一声比一声迫切。

　　在摇滚音乐节上，能够被挑剔的摇滚乐迷叫安可，可不是一件容易的事。毕竟这里云集了全世界最顶尖的摇滚乐手们，观众绝对是目不暇接。再加上萝卜青菜各有所爱，有的人喊安可，其他人沉默，那就尴尬了。所以要获得全场一致的安可声，绝对可以称得上稀奇。

　　但是，今天在所有表演结束之后，原本打算客串演出的埃文·贝尔，却意外成为了真正的大轴，挑起这次“赛道摇滚音乐节”最火热的高潮，“安可”声频频入耳，就是对埃文·贝尔今晚演出的最大认可，也让埃文·贝尔成为了本届“赛道摇滚音乐节”最成功的歌手。

　　看看时间，接近两点了。已经下台的埃文·贝尔，却被组织者拦在了后台，如此狂热的气氛如果埃文·贝尔真的就一走了之，估计舞台都会被观众拆了。

　　其实不是埃文·贝尔拿乔，主要是因为没有预料到今天现场如此火爆，这个乐队临时组合，练习的歌曲着实不够，目前表演的歌曲就是他们最有把握的几首歌了。现在，要再安可的话，重复表演之前的歌实在不是一个好主意，表演其他歌倒不是不行，简单练习还是有的，只是担心出错罢了。

　　不过，在组织者再三的挽留之下，埃文·贝尔和伙伴们还是再次登台。青春本就应该肆意妄为，否则过了这个年纪，就一辈子都找不到任性的时候了。

　　看到埃文·贝尔再次出现在舞台上，现场的“安可”声一顿，化作了尖叫声。原本就已经精疲力竭的现场观众，此时体内最后一点力量都已经爆发了出来，估计演出结束之后，不少人就要回去瘫倒在地上了。

　　埃文·贝尔对着话筒说到，“下面将表演一首新歌，‘倔强’。”


第321章 万众瞩目

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说，就是以刚克刚。我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人不原谅，我也不能原谅。最美的愿望，一定最疯狂，我就是我自己的神，在我活的地方。”

　　这是埃文·贝尔在离开之后，踏上旅途时创作的歌曲。歌曲的名字叫做“倔强”，是埃文·贝尔对自己说的悄悄话。他绝对不会因为这一次的挫折就改变自己，他也不会因为这一次的困难就放弃自己，他更不会因为这一次的阻碍就质疑自己。他有他的坚持，他有他的个性，他有他的倔强。即使知音难寻，在音乐的道路上他也不会妥协；即使娱乐圈黑暗，在演艺事业上他也不会阿谀奉承；即使这个世界太过疯狂，那么就让一切疯狂下去吧。

　　埃文·贝尔，一直都是埃文·贝尔，他以前是如此，现在是如此，未来还是如此。即使在这个社会上，他会撞得头破血流，也在所不惜。“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，早在做出如此决定之后，埃文·贝尔就决定了自己人生的道路。这一辈子，他就决定倔强的任性一回，按照自己的个性、按照自己的喜好、按照自己的想法，享受这一次人生。

　　所以，诽谤事件即使再可怕再危险，带来的伤害再多再大，埃文·贝尔也不会退缩妥协。这就是这首“倔强”中，埃文·贝尔告诉自己的悄悄话。曾几何时，他以为自己对这个世界失望了，他以为自己永远都不会在回来了。但是一路旅程，风尘仆仆的背包旅行，让他心底的沉重和灰心一点点消失在身后的风雨之中。

　　所以，他悄悄地告诉自己，“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望，不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声歌唱，这一次为自己疯狂。就这一次，我和我的倔强。”

　　从歌曲开始时，旋律就好像涓涓细流一般在全场流淌，那种透过声音、旋律和歌词传达出来的倔强，悄无声息地在全场弥漫开来。当歌唱到副歌时，旋律走向了一个高峰，这算是一首流行摇滚，但是副歌部分的激昂却一点也没有减少，那是足以让人激动的热血，那也是足以让人感动的坚持。

　　不知道是歌曲本身太过动人，还是因为演唱者埃文·贝尔故事和歌曲的结合太过生动，又或者是埃文·贝尔的感染力着实惊人，也可能是因为大家已经精疲力竭情绪波动开始敏感，听着副歌，那一句“我和我的倔强”，居然让人心尖开始颤抖，不知何时，泪水就在眼眶里聚集。

　　这明明是一首高昂的励志歌曲，这明明是一首兴奋的热血歌曲，却让人的泪水不断聚集，一直到睫毛无法承受泪水的重量，最终泪流满面。

　　从“最后”到“海阔天空”，再到“倔强”……埃文·贝尔清澈动人的嗓音，在庞大的夜幕之下，用星星拼凑出一幅幅画面，感动在胸腔激荡，即使欢呼即使呐喊即使跳跃，也无法将内心的激动抒发，只有化作泪水，沾湿了脸颊，灼伤了手心，湿润了土地。

　　“对爱我的人别紧张，我的固执也很善良，我的手越肮脏，眼神越是发光。你不在乎我的过往，看到了我的翅膀，你说被火烧过，才能出现凤凰。逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。”

　　这首歌的每一句歌词，都准确无误地戳中泪点，就好像“最后”和“海阔天空”一般，所有独立音乐人，所有摇滚歌手，他们也许步履蹒跚，他们也许一路荆棘，他们也许未来弥漫，但他们总是不屈不饶地坚持着，这只是“我的倔强”，这只是我在梦想道路上最后的坚持。

　　青春只有一次，也许三十岁之后，得不到回报的梦想就会束之高阁，永远成为青春回忆的一部分。所以，在青春时期，如果不奋斗不拼搏不坚持，也许一辈子就没有实现的机会了。这是属于独立音乐人、属于摇滚歌手的倔强，谁能够明白，谁能够理解，谁能够领悟？

　　当埃文·贝尔再次高歌“就这一次，我和我的倔强”，全场观众潸然泪下，即使欢呼呐喊，浓重的鼻音也让这一次的尖叫声带了一丝心底的感动。

　　夜，深了。感动，却依旧在空气弥漫。这注定将成为难忘的一个夜晚，也将成为2002年整个夏天，所有欧洲音乐节最值得纪念的一个夜晚，埃文·贝尔的舞台，将这个夏天点缀的光彩夺目。

　　媒体震撼了，媒体沸腾了，媒体疯狂了。

　　谁能够想到，销声匿迹了近两个月的埃文·贝尔会在德国“赛道摇滚音乐节”出现，并且掀起了整个夏季音乐节的最高峰；谁能够想到，抛开过去一年半的铺垫，抛弃诽谤事件之后的黄金宣传时间，埃文·贝尔居然背包旅行去了；谁能够想到，目空一切、桀骜不驯的埃文·贝尔，会用这种方式、以一曲“倔强”霸气十足地出现在了所有人的面前。

　　于是乎，媒体无法淡定了。

　　作为欧洲最大的摇滚音乐节，“赛道摇滚音乐节”可是汇聚了不少媒体记者，其中美国记者倒是不多，但是英国、德国、法国这些国家的记者都蜂拥而至。原本记者们就是为了报道摇滚音乐节而来，结果就挖到了宝，绝对可以说是千载难逢。

　　包括“Q杂志”在内的多家媒体都迅速反应了过来，前去堵截埃文·贝尔，结果媒体又再次失去了这个少年的踪迹，包括舞台上伴奏乐队的成员都消失了。让所有媒体扼腕不已，结果也只能采访现场观众，对大家的感想进行一番报道了。

　　从埃文·贝尔横空出世以来，就对这位才华横溢少年保持高度关注的“Q杂志”，领先了诸多报刊杂志，并且将美国本土的专业音乐杂志都压在了身后，对本届“赛道摇滚音乐节”上埃文·贝尔的表演进行了详实的报道。

　　“一句‘我和我的倔强’，照耀着2002年纽博格林赛道的夜空。

　　用鼓点和钢琴切入的旋律，舒缓而欢愉的节奏，虽然只是中板，却带着一丝惬意和淡然。纽博格林赛道现场有十三万名观众，乐队的演奏就好像暴风雨前来酝酿许久的平静一般。当埃文·贝尔清澈的嗓音加入旋律之中时，他对舞台出色的掌控力、对声音对气氛杰出的控制、对歌曲意境和气场的渲染，就在歌词之间一点一点扩散开来。

　　最出色的表演者，往往在不知不觉之中就已经将人的情绪调动起来了，让人分不清楚哪里是铺垫哪里是高潮，一切都那么顺其自然，当发现自己已经兴奋地呐喊尖叫时，副歌已经开始两个八拍了。

　　贝尔的现场就有这个能力。每一次听贝尔的现场都会让人叹为观止，他的声音就好像魔法棒，在广袤的夜空上作画，那一幅幅故事画卷在视线里、在脑海里、在心底徐徐摊开。‘我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人不原谅，我也不能原谅’、‘就算失望，不能绝望’、‘爱我的人别紧张，我的固执也很善良’……这一句句歌词，将贝尔的倔强清晰勾勒出来。

　　‘我不怕千万人阻挡，只怕自己投降’。这是贝尔对自己的谏言，也是对所有人的明理。之于贝尔自己，是在诽谤之中的逆风而行，是在质疑之中的自强不息；之于音乐人，是在困境之中的坚持不懈，是在渺茫之中的永不放弃；之于普通人，是日常生活之中的一缕希望。除了你自己之外，没有人能够阻挡你，如果就连你都质疑了自己、放弃了自己，那么世界上没有人能够拯救我。

　　贝尔和贝尔的倔强，让纽博格林的夜晚变得绚丽夺目，也让十三万名观众为之疯狂，更让世界为之侧目。在贝尔前行的道路上，所有的阻碍、所有的挫折、所有的伤害，都将成为旅途中的风景，一如纽博格林赛道深夜两点全场定格的那一幕喧闹，在音乐的海洋里留下一个个深刻的烙印。”

　　“Q杂志”再次当仁不让地给出了五星推荐，给予这一次埃文·贝尔的现场演出至高的赞赏。同时，我行我素的英国人也再次讽刺了七月初诽谤事件该死的美国人。

　　一场演出之后，全世界再次将目光聚焦到了埃文·贝尔身上，在音乐节落幕之后的二十四小时之内，全世界范围就有超过两百家媒体对这件事进行了报道，埃文·贝尔再次出现的消息在网络上铺天盖地传播了开来。所有人都在讨论，埃文·贝尔什么时候回来？“倔强”什么时候发行？他又会以什么方式出现在美国？……似乎只要是“埃文·贝尔”这个名字，就可以成为话题，甚至在多达七档脱口秀节目中，都以埃文·贝尔在摇滚音乐节上的表演作为话题进行了延伸讨论。

　　贝尔现象，这是媒体对这种局面制造的称呼。

　　而万众瞩目的埃文·贝尔，似乎早就知道有媒体会包围自己了，表演一结束就拉着艾伯纳·阿尔弗雷德等人落跑了。在记者们的包围圈之中，埃文·贝尔一行人直接就离开了纽博格林，踏上了未知的旅途。记者们还没有来得及围堵，埃文·贝尔就又再次销声匿迹了。

　　谁知道埃文·贝尔此时在哪呢？


第322章 各奔东西

　　一望无垠的草原，连绵不绝的山脉，蜿蜒曲折的溪流，青翠茂密的森林，宁静安定的村庄……夜幕将欧罗巴大陆笼罩得严严实实，所有景色都染上了一层流光溢彩的黑色。一列长长的火车在黑夜之中隆隆前行，车轮和铁轨之间摩擦发出的声响，在这个静谧的夜晚也显得沉闷起来。

　　列车是从科隆出发，前往巴黎的夜行列车。夜行列车分为两个部分，前半部分是硬座包厢，后半部分则是卧铺包厢。每一个包厢里都有六个位置，将整列火车分割开来，不至于所有人聚集在一起而太过吵闹，唯一的区别就是前半部分的位置是坐席，后半部分的位置是卧铺，仅此而已。欧洲大陆之上人口并不多，再加上不少人出行都愿意选择飞机、自驾，所以火车上的乘客并不多。很多时候，甚至可以找到连续几个没有乘客的空包厢，那么你就可以独自霸占一个包厢，享受着“贵宾”的服务。

　　列车在纽博格林站等了三分钟之后，就又再次启动，踏上旅程。德国人的严谨，在火车的行驶上也可见一斑，一般德国火车到站时间和出站时间都会严格遵守列车时刻表，误差时间不会超过两分钟。所以，在德国搭乘火车，只需要遵守时刻表，就绝对不会出现误车的情况。

　　纽博格林这两天因为在举办摇滚音乐节，所以热闹非凡。不过，此时距离摇滚音乐机结束还有半天时间，而且大多数人都是驾车前来纽博格林的，所以列车在纽博格林停顿，也只有寥寥数人踏上了火车。

　　上车的年轻人之中，有五个人结伴成群，嘻嘻哈哈地在列车过道里穿行，他们身上并没有乐器的包袱，每个人仅仅是背着一个旅行背包，不像是来参加摇滚音乐节的，反而像是参加徒步旅行的。找到一间空荡荡的包厢之后，年轻人都鱼贯而入，然后卸下包袱，都瘫坐了下来。

　　这一行人，就是刚刚离开“赛道摇滚音乐节”的埃文·贝尔等人。

　　“埃文，你看到那些记者涌入后台时的表情了吗？真的是太搞笑了。”艾伯纳·阿尔弗雷德拍打着自己的大腿，乐不可支。

　　卡里斯托·拉莫斯却是给了艾伯纳·阿尔弗雷德一脚，“要不是你一直在后面，想看他们的反应，我们就不会被发现了。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德立刻炸毛，从椅子上坐直了起来，“结果我们还不是一样跑掉了。那些记者估计也没有猜到我们会直接从后台跑掉，所以才没有追上来。”

　　“没事，如果记者追上来，我们就让卡里斯托和迭戈去围堵记者，玩捉迷藏游戏，绝对让记者头晕脑胀。”埃文·贝尔在旁边不动声色冒出一句，让拉莫斯兄弟顿时满头黑线，但艾伯纳·阿尔弗雷德和安德烈·林德伯格两个人却是乐不可支地笑了起来。

　　迭戈·拉莫斯看了埃文·贝尔一眼，不由好奇地问道，“你为什么躲记者？你一上台，记者们肯定就知道是你了，躲他们有意义吗？”虽然认识不久，但这群朋友说话一向直来直去习惯了。只是，以前对于大家自己的生活了解都不太多，更多只是在音乐话题上的直爽，现在这个话题，显然比较敏感一点。迭戈·拉莫斯问完之后，也发觉了自己的冒失，不由多了看埃文·贝尔一眼。

　　埃文·贝尔自然是不介意的，“记者们知道我的行踪，还有记者们直接现场堵住我，这还是有差别的。”眨了眨右眼，一脸狡黠的笑容，“我的欧洲旅行还没有结束了，让那些记者继续追追吧，我还是可以享受一段时间的自由。”

　　看到埃文·贝尔就像孩子一样，享受这个恶作剧的模样，好像捉弄记者是一件很有趣的事一般。眼前这四个大男孩不由哑然。可是想想，刚才看到记者进入后台时错愕慌乱的表情，的确十分有趣，四个人也就不由大笑出声。

　　“埃文，你还会继续回去吗？”性子最跳脱的艾伯纳·阿尔弗雷德满面笑容、带着一些期待地询问到。虽然只是一句“回去”，但大家都知道这是什么意思。

　　埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，“怎么，你觉得今夜经历太过难忘，希望以后继续吗？”埃文·贝尔看着四个新认识的伙伴，眼带笑意地扫视了一圈，“放心吧。我肯定会回去的，我怎么会舍得那片让人热血沸腾的舞台呢？”

　　虽然埃文·贝尔刚才那句话只是玩笑而已，但四个小年轻的脑海却都是轻轻一动，算是留下了一个记号，随后才和埃文·贝尔一起笑了起来。

　　第一个反应过来的，还是像个孩子般的艾伯纳·阿尔弗雷德，“是啊，今天晚上真的太刺激了。十三万人一起跳跃一起鼓掌一起欢呼，我甚至可以感觉到舞台在震动。”

　　“不不不，艾伯纳，你要到舞台前面才可以真正感觉到。”卡里斯托·拉莫斯阳光灿烂的笑容完全绽放了出来，“那种欢呼声，就好像是一股热浪，迎面扑来，让人呼吸都变得炙热无比。”卡里斯托·拉莫斯显然是在让身为鼓手的艾伯纳·阿尔弗雷德嫉妒。

　　迭戈·拉莫斯的嘴角也无法抑制地稍微上扬成一个弧度，“即使闭上眼睛，所有观众汇集而成的声浪也清晰不已，即使通过空气，都可以感受到那种振动。站在舞台最前端，那种感觉真的不一样。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德立刻就急了，看着张嘴欲言的安德烈·林德伯格，伸出了自己的右手食指，制止他说话，“嘿，现场可是有十三万人呢，我就算在后面，感受也是一样强烈的！”

　　安德烈·林德伯格笑着摇了摇头，“艾伯纳，下次如果有机会，你真该来舞台前沿感受一下。”

　　“哦，不，艾伯纳是鼓手，他可不能到前台来。”埃文·贝尔一句话直接秒杀艾伯纳·阿尔弗雷德，让整个车厢里都哈哈大笑起来。

　　看着一群伙伴肆意狂笑的模样，窗外浓墨重彩的黑夜让埃文·贝尔想起了刚刚加入忧郁心境的岁月，虽然现在已经沧海桑田了，但当初美好的回忆却不会褪色。青春年少的美好，笑声、争执、斗气、奋斗、努力……都会成为那个叫做青春的岁月最美丽的点缀。

　　“今晚！花样年华的我们（We.Are.Young），将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失色！”埃文·贝尔呢喃着这句歌词，简单的歌词却好像一句诗词一般，让人心情激荡不已，不由得，埃文·贝尔又放开声音大喊到，“今晚！花样年华的我们，将世界点燃，我们可以大方一猜，让骄阳失色！”

　　埃文·贝尔清澈的声音在午夜时分显得性感异常，高喊着口号，让周围四个年轻人侧目相看。他们算不上熟悉，还不适应埃文·贝尔这突如其来的诗兴大发，不由有些面面相觑。可是，当埃文·贝尔第三次念到这句诗词时，他们也感受到了诗词字里行间的潇洒和放纵。

　　一生仅有一次的青春，我们肆意张扬，我们赤足狂奔，我们醉生梦死……即使未来因为青春的荒唐而后悔，也比回顾青春时连后悔的机会都没有来得幸福，因为，在青春年少花样年华之时，就连后悔都是珍贵的记忆。

　　埃文·贝尔顿了顿，忽的就带上了旋律，再次哼唱了这句歌词，虽然只有一句而已，但旋律之中的个性和张扬，却轻而易举感染了其他四个人。那抑扬顿挫的旋律，那潇洒自如的乐符，那放纵张扬的歌词，让人过耳不忘。

　　“嘿，埃文，把整首歌唱出来！”卡里斯托·拉莫斯兴奋地说到，这个提议立刻得到了其他几个人的附议。艾伯纳·阿尔弗雷德还跟着哼唱了小半句“今晚……”但音调却不是很准，让旁边的安德烈·林德伯格哧哧地笑了起来。

　　埃文·贝尔没有在第一时间回答，只是顿了顿，然后愕然地说到，“只有这一段。”

　　事实上，他脑袋里关于这首歌还有很多旋律，可是无论是节奏还是乐符，都呈现出激烈的冲突感。埃文·贝尔也不知道，自己为什么会在同一首歌里产生如此迥异的想法。要将这些各不相同的旋律契合起来，融合到一首歌里，埃文·贝尔需要好好斟酌斟酌才行。这是“天光”之后，埃文·贝尔再一次感受到了创作的挑战，还有创作的趣味，那种乐趣真是让人兴致盎然。

　　但是迭戈·拉莫斯等人却无法理解埃文·贝尔话里的意思，只是知道埃文·贝尔说“只有这一段”，不由齐声发出了失望的声音。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德还是兴致冲冲地问了一句，“这首歌叫什么？以后你创作完整以后，我一定要好好听听。”

　　“‘花样年华（We.Are.Young）’。”埃文·贝尔脱口而出，说完之后，不由笑了起来，这的确是再合适不过的名字了，“那些年，我们肆意张扬、狂傲不羁的青春。”

　　列车还在欧罗巴大陆疾驰，夜却已经深了。

　　很快，艾伯纳·阿尔弗雷德在布鲁塞尔下了车，埃文·贝尔随后在阿姆斯特丹下车。拉莫斯兄弟和安德烈·林德伯格的目的地则是终点站巴黎。一行人，各奔东西。


第323章 重返美国

　　纽约，世界最大的城市，它的一举一动都在影响着世界。媒体、政治、教育、娱乐、时尚、经济，似乎都被容纳在这一座城市之中，混杂成一个巨大的熔炉，消化着全世界五花八门的消息。

　　位于皇后区的肯尼迪国际机场，每年平均的客运量逼近了五千万人，如果再加上同属于大纽约地区的拉瓜迪亚机场和纽华克自由国际机场，纽约每年都有超过一亿人次的总客量，可以说是全美最繁忙的城市了。肯尼迪国际机场距离曼哈顿不过十五英里而已，每日起降的航班就超过了一千架次，其繁忙景象，就好像机场、车站之于一座城市门户的存在一般，可以窥见纽约繁荣的一角。

　　从伦敦出发，抵达纽约肯尼迪国际机场的飞机，每天有三十六班，平均四十五分钟就有一班来自伦敦的国际航班在肯尼迪国际机场落地。八月二十三日，这只是八月一个再普通不过的周五傍晚，如果硬要说有什么特别，那就是二十四节气中的处暑了，按道理来说夏天已经过去了，但天际如血的夕阳依旧散发着闷热的气息。

　　肯尼迪国际机场人来人往，一切都和往常没有任何区别。在匆忙的行人之中，有一个约莫六英尺高的男人，穿着一条天蓝色的休闲七分裤，上衣则是一件柠檬黄的短袖外搭象牙白的绒布背心夹克，脚上踩了一双米色的爵士鞋，右肩背着一个硕大的旅行背囊，迈着惬意地步伐随着人潮走了出来。一头棕褐色的短发不到两英寸，随意地耷拉在脑袋上，迎风一吹，就又凌乱成另一个模样。高挺的鼻梁上架着一副暗红色的半圆弧墨镜，将脸部遮去大半，只看得到那薄薄的唇瓣十分放松，勾勒出一个漂亮的弧度。

　　男人才刚走出机场几步，正在辨认方向，准备继续前行，眼前就突然蹿出了十几号人，把周围的行人都吓了一跳。闪光灯刹那之间就连成一片，如同一个光网一般，将男人牢牢锁定住了。蹿出来的人还没有止住势头，接连又跑出了两批人，前后足足有近三十个人把帅气男人包围在了重心，然后拿着相机不住地疯狂按快门。

　　男人尴尬地推了推墨镜，轻咳了两声，“那个，有人打算提问吗？没有的话，请不要挡路。”男人对于眼前的阵仗，嘴角虽然泄露了他的意外，但还是很从容地询问到。男人的音量算不上大，清澈见底的嗓音就好像盛夏清晨六七点的朝阳，万里无云的天空染成一层艳艳的红色，让人不由就觉得朝气蓬勃。

　　没有人回答，闪光灯顿了一下，接着闪，又再次连成一片。

　　男人低头往前迈了一步，果然眼前专注于照相的人群就往后退了一些，再往前一步，人群又退后一些。男人也就不再做试探，直接迈开了脚步，大步向前。走到了机场门口候车的区域，照相的人群散了开来，然后又聚集在男人的一侧，接着拍照。如此场面，让男人无语地笑了起来，似乎觉得十分有趣。

　　正当男人准备左右搜寻出租车的时候，街对面一个男人高喊了一句，“北，洛北，这儿！”这句话是标准的中文。

　　在这个充斥着世界各国语言的机场里，有中文并不奇怪，奇怪的是，这个白人男子居然有所回应，顺着声音望了过去，就看到一个留着寸头的彪悍男子，那凌厉的面庞和壮实的身躯在人群中一眼就可以轻易发现，不过那憨厚灿烂的笑容却让该男子的气质柔和了不少，一看就是一个阳光大帅哥，机场来往的行人之中，有不少人都将视线停留在了街对面那个男子身上，表示欣赏。

　　刚刚被照相人群包围的男子，不过一脸愕然，“搞什么鬼？”虽然在骂着，不过还是走过人行横道，和对面的男子汇合在了一起。

　　两个身材高大英俊的男子互相给对方了一个大大的拥抱，背着背包的男子气质俊朗飘逸，原本在等待着的男子憨厚阳光，顿时成为了肯尼迪国际机场出口处的一道亮丽风景线。对面拿着相机的近三十位未知人士，又拿起了相机，接着按快门。

　　“这就是家里买的新车？”埃文·贝尔指着眼前流光黑色的轿车询问到。

　　眼前的男子自然是结束了旅行刚刚归来的埃文·贝尔，原本他只是告诉了凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔，让他们不要来接机，否则记者肯定闻风而动。但结果，还是被记者逮到了，围了一个水泄不通，而泰迪·贝尔更是干脆开着新车前来机场了。

　　这辆黑色的轿车是泰迪·贝尔八月初刚买的，当“美国偶像”等节目的版权汇款陆续到账之后，贝尔家终于告别了手头拮据的阶段，为了方便出行，泰迪·贝尔带着母亲一起去购买了家里的第一辆私人轿车。

　　车头上那熟悉的圆形标志，四个白蓝对称格子，还有那三个大型字幕“BMW”，赫然就是德国鼎鼎有名的宝马了。流线型的车身，加长版的车型，还有车尾上“L”字母标记。如果埃文·贝尔没有认错的话，这应该是宝马去年刚刚推出的第四代七系（7系）轿车，这一款是加长版的E66。从这一代的宝马七系开始，轿车配置了电脑系统，包含了七百多项控制功能，原则上可以控制车上所有装备，只需要通过驾驶座右侧的中央扶手上的按钮，就可以像鼠标一样选择点击各种功能了。

　　宝马旗下的七系是豪华四门轿车，动感强劲的同时，优雅独特。只需要打量这辆车外观的设计，就知道这是泰迪·贝尔的风格，清晰的轮廓、硬朗的材料、宽敞的空间、运动的气质。贝尔家任何人使用都是没问题的，同时用来作为埃文·贝尔跑行程的用车，也很合适。

　　坐进轿车里之后，就可以感觉到内部设计的时尚了，华贵之中不失新颖，即使以埃文·贝尔两世为人的眼光看来，也是很不错的。

　　泰迪·贝尔开着车往曼哈顿岛开去，埃文·贝尔也没有问他回来的消息怎么就泄露出去了从而引来了记者。埃文·贝尔就在说着过去一段时间的见闻，泰迪·贝尔也在说着最近家里发生的事，不过二十分钟的路程，虽然因为路上有些堵车，二十分钟过去，也已经开上百老汇大道了。

　　“怎么走百老汇大道？现在这个时段很慢的，走第八大道会快一点。”埃文·贝尔随口问到，不过此时因为长途旅行，埃文·贝尔已经很疲倦了，再者也是因为身边就是完全信任的泰迪·贝尔，所以埃文·贝尔并没有刻意去注意哥哥的表情，不然他肯定可以发现，泰迪·贝尔的眼睛愣了愣，有些心虚地瞄了弟弟一眼，然后才接过话头。

　　“刚才和你说话，错过了那个左转弯的路口不是。那就这样走吧。”泰迪·贝尔轻舒了一口气，随便找了一个借口，“对了，今天晚上凯瑟琳可是做好了大餐。最近十一设计的知名度越来越好了，慕名而来的人也在增多，凯瑟琳可是忙并快乐着。不过她今天把所有工作都放了下来，从一大早就开始在忙碌了。”

　　想起家里有亲爱的家人在等待自己，这的确是一种幸福。虽然埃文·贝尔现在已经习惯了这个世界，但灵魂里还是带着中国人对家那种无法割舍的眷恋，“学徒有找到吗？凯瑟琳一个人哪忙得过来。”

　　泰迪·贝尔见终于将话题转移了过去，说话也利索了起来，“现在工作室里有三个学徒，凯瑟琳说暂时够用了，不过还在继续招。毕竟，全定制和半定制需要全手工，学徒的数量不能代表轻松，他们的手工质量要过关是需要时间累积的。现在学徒们也就是帮忙打打下手，真正重要的工作还是凯瑟琳一个人在忙。”

　　说话之间，埃文·贝尔逐渐发现了不对劲，“泰迪，刚才应该左转，不然不是要绕一个大圈才能回去王子街吗？”曼哈顿的道路四通八达、笔直清晰，十分容易辨认，虽然今天埃文·贝尔反应迟钝了一些，但还是察觉到了异常。

　　泰迪·贝尔在开车的同时，忙里偷闲瞥了弟弟一眼，发现已经瞒不住了，只好无奈地笑了笑，“放心吧，我又不会把你拿去卖了。”这话让埃文·贝尔直接翻了一个白眼，他明明不是这个意思，只是好奇为什么不直接回家而已。泰迪·贝尔接着说到，“今天给你准备了一份礼物，一起去时代广场拿，然后再回家。”

　　埃文·贝尔往窗外看了看，已经距离时代广场不远了，那里可没有停车的地方，估计就要在附近找一个酒店停车场之类的暂时停车了。“什么礼物？我是回家又不是凯旋归来……”嘟囔完了一句，埃文·贝尔又回头瞄了哥哥一眼，“你该不会也买了一辆车给我之类的吧，或者是录音室？”

　　泰迪·贝尔哧哧地笑了起来，“你就别猜了。过去那儿不就知道了。”

　　停好车之后，贝尔两兄弟就下了车，沿着百老汇大道，一路往北，朝时代广场走去。


第324章 引爆眼泪

　　“泰迪，你几岁了，还玩这种游戏。”埃文·贝尔在泰迪·贝尔的强烈要求之下，带上了一副黑色的眼罩，往前面走去。“你该不会是和凯瑟琳、安妮他们准备了一个惊喜派对什么的吧？难道是因为准备派对被记者发现，所以今天记者才去机场等我？”

　　面对埃文·贝尔的好奇，泰迪·贝尔一直呵呵地笑着，也不承认也不否认，让埃文·贝尔觉得很无奈。

　　作为世界的十字路口，其实时代广场并不大，最中心的空间至多只能容纳一千人左右，如果再将周围的步行区域算上，两三千人也就是极限了。所以，每到旅游旺季时，原本就喧闹异常的时代广场就会彻底进入摩肩接踵的拥挤局面。

　　埃文·贝尔搭着泰迪·贝尔的肩膀一路前行，路上就感觉到了不少行人的气息，不过大家似乎都看到了埃文·贝尔脸上的眼罩，所以大多都礼貌性地避让了开来，反而让埃文·贝尔觉得有些奇怪，“这个时间点时代广场不是应该喧闹异常吗？”

　　埃文·贝尔只觉得喧闹声一直在耳后扬声，前方的声音总是越来越小，那种感觉，就好像走进了一个剧院，前面等待观看演出的人都在安静等待着，可是后方路过剧院的人却不管不顾，依旧吵闹不已。一扇剧院的门，就隔断成两个不同的世界。要不是埃文·贝尔没有感觉到气流、温差的变化，也没有感觉到自己在由室外进入室内，进入剧院的猜想还真有这个可能性。

　　爱莲娜·贾思明强压着内心的翻滚，老老实实地盘腿坐在地上，但是目光也是贪婪地看着远处那个缓缓靠近的身影。当那个俊挺的男人走到舞台旁边停下脚步时，爱莲娜·贾思明内心的喜悦就快要冲破喉咙，爆发出来，不过她只感觉到右手传来一阵大力。这股力气之大，让爱莲娜·贾思明硬生生地将已经到喉咙口的尖叫声咽了下去。她知道，坐在自己右手边的好友伊莲·布鲁克，此时的激动丝毫不逊于自己，可是，她们都不能出声，因为一旦将内心的激动呐喊出来，今天的礼物就会白费心思了。

　　在时代广场之上，坐着约莫有三千名观众，将曼哈顿的中心堵得水泄不通，在最外围还有一大堆身穿纽约警察制服的公务人员在帮忙维持秩序。周围行走匆匆的行人，有人为了看热闹而驻足，有人看一眼过后继续前行，有人兴致勃勃地看出随身的手机开始进行照相。外围的喧闹，和场内的安静形成了鲜明的对比，所以埃文·贝尔才会有那种异样的感觉。

　　今天这场歌迷见面，是所有歌迷们联合“娱乐周刊”、华纳唱片、十一工作室一起策划的，就为了迎接结束了背包旅行归来的埃文·贝尔。虽然，埃文·贝尔在纽博格林的摇滚音乐节上已经闪亮登场，但那是德国，不是美国。在美国这里，依旧有着众多真正的歌迷在等待埃文·贝尔的回归，也许，他们无法奉献上纽博格林十三万名观众的壮观，但他们却可以用自己最高的热情表示他们的忠诚。

　　“这里还有楼梯？是要上哪儿？”埃文·贝尔的声音隐隐传来，前排的观众都可以清晰听到。“该死的，泰迪，你在搞什么鬼？这里为什么感觉像是舞台？”埃文·贝尔沉浸在舞台上的岁月已经上了十年，他对舞台的敏感程度远远超乎意料。

　　泰迪·贝尔无奈地笑了笑，看来是没有办法瞒着埃文·贝尔到最后了，只好对着现场的工作人员示意，提前发动，然后就将双手伸到了埃文·贝尔的脑后，拿起了眼罩，“呵呵，惊喜！”

　　埃文·贝尔只感觉眼前的漆黑刹那间被强光冲刺了进来，从极度黑暗到极度光亮的不适应，让埃文·贝尔本能地闭上了眼睛，随后再睁开时，才发现眼前舞台的灯光刺眼地往他身上投射，时代广场四周巨大的广告灯牌在不断闪烁着，一时间真有些眼花缭乱的感觉。

　　眼前密密麻麻的人头，紧接着就进入了埃文·贝尔略微恢复的视线之中，在一片模糊之中，人海铺陈开来，虽然比不上纽博格林那个夜晚一望无际的壮观，但也是一派惊人的景象，将整个时代广场塞得满满当当。

　　还没有等埃文·贝尔仔细打量眼前的人潮到底是怎么回事，身后又传来了荧光幕的光线，前面所有的灯光刹那间就灭了。埃文·贝尔习惯性地转头一看，视线余光瞄到了走下台的泰迪·贝尔，紧接着一个巨大的屏幕就进入了视线之内。

　　屏幕上的地点，埃文·贝尔很熟悉，再熟悉不过了，好莱坞露天剧场，他发行首张单曲之后的首个表演舞台现场。空荡荡的贝形圆拱舞台，只有一个话筒架孤零零地在那儿，随即视频开始变得模糊，画质骤然下降，一个穿红色涂鸦T恤搭配牛仔裤、帆布鞋的少年拿着话筒架走上了舞台，在舞台中央摆弄着话筒架。这个少年，赫然就是埃文·贝尔，正是“只是一个梦”发布那个晚上他上台表演的情形。

　　但画面上去年四月一日的埃文·贝尔拨动琴弦时，流淌出来的旋律不是“只是一个梦”，居然是“不要离开”，镜头徐徐转动，画质又恢复了正常，然后就可以看到一片人的海洋，各种鲜艳的T恤颜色在夜空之下拼凑出一幅艳丽的图画，浓墨重彩。

　　所有人开口了，所有人在齐声歌唱“不要离开”这首歌，“你的眼睛，你的唇瓣，你的微笑，你的触摸，我从来不知我竟是如此想念。”当第一句歌词结束时，现场三千名观众也加入了哼唱的行列，和视频里一个多月之前拍摄的万人大合唱的声音汇集到了一起。

　　“我知道我搞砸了一切，我承认。”这第一句歌词，就让爱莲娜·贾思明眼眶里的泪珠直接滑落，不过她没有哭哭啼啼，因为她知道，这是送给埃文·贝尔的礼物，这是所有人欢迎埃文·贝尔归来的礼物，她不能搞砸。所以，放任泪水横流，扬起笑容，爱莲娜·贾思明再次加入所有人的大合唱之中。

　　“因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　轻快的吉他弦音，动人的如诗歌词，全场并不和谐的大合唱，刹那间，宛若惊涛骇浪将埃文·贝尔吞没，他甚至没有任何的反应时间，泪水就涌到了眼眶里。

　　埃文·贝尔像是机器人一般，缓缓转过了身体，看着眼前那蔓延开来的三千人，所有人高举着双手，拍手打着节奏，那一句句歌词从心底哼唱出来。埃文·贝尔只来得及张开嘴巴表示惊讶，眼泪就直接崩溃了。

　　措手不及。埃文·贝尔来不及控制自己，也来不及反应，更来不及调适自己，眼泪就这样直接喷发了出来。一旦眼泪爆发出来之后，所谓的控制力就是一句空话，埃文·贝尔再也无法抑制心底的情感，在这一刻完完全全迸发了出来。

　　埃文·贝尔就这样傻乎乎地站在原地，保持着僵硬的姿势，眼泪就不断地往下掉，是伤心、是委屈、是感动、是激动、是庆幸……泪水绝提了，哗啦啦地一直往下流，埃文·贝尔就像一个孩子一样，哭得无法停止。

　　“无论需要什么代价我都会去做，因为我需要你留下来；我需要做什么才能证明，我需要你留下来；无论到哪里你都在我脑海里挥之不去，我们之间的回忆久久萦绕，你是我生命所无法取代的一部分，这是我需要你留下来的理由。”

　　这一句句歌词，是当初埃文·贝尔对所谓知音的低语，此时却又成为了眼前三千名观众和身后视频里万名观众对他的心声。每一个词汇都好像是千斤重的锤子，一下一下砸在那柔软的心间，让埃文·贝尔丢盔弃甲，没有任何抵抗能力，只是傻乎乎地站在原地。

　　这是埃文·贝尔从来没有展露出来的一面，他是张扬的，他是阳光的，他是优雅的，他是个性的，但从来没有人知道，他其实也是脆弱的，只是这份脆弱隐藏得太深太深，就连埃文·贝尔自己都会将它忽视。在今天，这措不及防的冲击之下，所有的掩饰都失去了防护能力，将埃文·贝尔完全暴露了出来。

　　站在后台的泰迪·贝尔，嘴角带着幸福的微笑，泪水肆意狂流。他知道，虽然弟弟没有说，但他很需要这一个肯定，至少让他知道，这个世界上还是有人理解他的音乐的。“不要离开”，看似潇洒，其实内心深处却带着一种绝望的淡然，灰心了，不代表不在意，只是没有力气去在意，因为担心再次受到伤害。所以，泰迪·贝尔同意了今天的惊喜，因为他想让弟弟知道，知音一名足以，盲从万名嫌少，其实他一直都是有知音的。

　　在这一刻，泰迪·贝尔不是什么经纪人，也不是什么商人，只是埃文·贝尔的哥哥，愿意和埃文·贝尔一起经历风雨的亲人。

　　伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔也站在旁边，凯瑟琳·贝尔满脸幸福的微笑，伊登·哈德逊温柔的脸部线条，都成为了今晚最美丽的瞬间。


第325章 雨过天晴

　　“不要离开”才演唱到一半，爱莲娜·贾思明就已经泪流满面，即使她还在歌唱，但声音已经在颤抖了。

　　虽然埃文·贝尔从来没有倾诉过他内心的苦痛，虽然埃文·贝尔没有惺惺作态地博取同情，但是仅仅一首“不要离开”，就让所有人看到了埃文·贝尔灵魂深处的脆弱。就好像此时那个站在舞台上的孩子一般，他的身子僵硬在原地，像个孩子一般泪流满面，却傻乎乎地不知道拭去泪水。这样的埃文·贝尔，让人心疼，让人仰慕，让人钦佩。

　　当歌曲唱完时，爱莲娜·贾思明已经泣不成声。她一再告诉自己，今天的礼物是喜事，是重逢的喜悦，应该笑，灿烂地笑。所有一切都已经雨过天晴了。但在看到埃文·贝尔的那一刻，她就是无法控制自己，像一个小哭包一样，又是泪流满面了。

　　“不要哭，埃文……”爱莲娜·贾思明试图拼凑出完整的句子，却发现自己没有这个能力。她只一张嘴，眼泪就拼命往下流。看着埃文·贝尔那僵硬的身影，心底就一阵一阵地抽痛。“我相信你，我支持你，我是你的知音，我希望你永远不要离开……”爱莲娜·贾思明心底有太多太多的话想说，但却一句也说不出来。

　　伊莲·布鲁克在旁边也早就哭成了泪人儿，包括周围一大片的观众，都已经泣不成声。但歌曲演唱完毕时，现场那低低的抽泣声，反而让人有些不知所措起来。

　　这时，人群之中的瑞莎·罗茜抬起头来，她的眼眶泛红、却坚强得没有落泪，她第一个高声喊道，“埃文·贝尔，埃文·贝尔，埃文·贝尔！”这个弱小的声音逐渐汇流成海，所有人都带着哭腔大喊起来，将现场的冷清一扫而空。

　　三千人在曼哈顿的市中心时代广场制造出如此声势，在四通八达的街道上完全传播了开来，而在现场参与了今天惊喜的记者们，更是亲身体验到了那种心底的感动。也许，埃文·贝尔真的与众不同，不是因为他的才华，而是因为他内心的那份坚持。

　　此时，埃文·贝尔的身体终于动了，往前走了两步，泰迪·贝尔一边擦着眼泪，一边小跑着上来递话筒。埃文·贝尔抓住了泰迪·贝尔，给哥哥了一个大大的拥抱，他知道今天这份礼物肯定是大家费尽心思想了许久的。

　　有些狼狈地擦了擦脸颊上的泪水，这一辈子以来，埃文·贝尔真的很少有如此狼狈的时刻，哭得像个孩子，这让埃文·贝尔有些不适应，就好像浑身都未着片缕、赤果地站在所有人面前一般。他还是习惯通过音乐、通过素描、通过电影角色来表达内心的情感，如此直接的眼泪方式，他觉得有些害羞尴尬。

　　“晚上好，我是埃文·贝尔。”开口说话时，声音还有一些沙哑，他坐了八个小时的飞机从伦敦飞过来，然后一路跋涉、风尘仆仆就直接到了这里，这让埃文·贝尔呈现出了最原始的状态。大家看着那个没有梳妆、没有打扮的埃文·贝尔，却响起了最热烈的欢呼声，迎接着他们心目中英雄的归来。

　　“好久不见，呵呵。”埃文·贝尔挠了挠头，似乎在掩饰自己的尴尬，这让台下不少人都露出了微笑，如此埃文·贝尔，可不是能够常见的。“其实也没有多久，我只是出去旅行了一趟，大家就以如此高规格的欢迎仪式来接待我，让我受宠若惊。”果然，埃文·贝尔很快就恢复了平时的正常，要不是嗓音依旧带着一点点鼻音，还有那红肿的双眼，没有人能够察觉出来他刚才哭过。

　　“呼……”埃文·贝尔长长吐了一口气，似乎在斟酌着自己的语句，但他并没有停顿太久，只是接着说到，“呵呵，其实，这个世界上，只要有一个人愿意听我唱歌，我就会赖在这片舞台上，一直到最后一名观众也离开为止。”埃文·贝尔用着略微调侃的语气说着，可是现场却没有人笑，只有一片安静，所有正在流泪的人都捂住了嘴巴，愣神地望着舞台上这个似乎又消瘦一些的男人，“独角戏太过孤单，与其自己一个人表演，不如寻找另外一片天地。我忍受不了寂寞，所以没有办法唱独角戏。”埃文·贝尔的嘴角勾起一抹苦笑，“但只要有一名观众，我就舍不得离开这片舞台。所以，我只希望，这最后一名观众，不要离开吧。”

　　埃文·贝尔的声音很轻松很惬意，甚至可以感觉出话语背后的一丝笑意，但这一句句话却如同“不要离开”这首歌一般，在每个人的心底一点点铭刻，永生难忘。

　　听着埃文·贝尔这写意的话语，现场再次响起了热烈的呼喊声，“不要离开、不要离开”，每一声呼喊都是一次振动，在埃文·贝尔的心底荡出一圈圈涟漪。这现场的每一个人，每一个声音，每一个动作，都是时光的证明。

　　埃文·贝尔又感觉到鼻头有些发酸，不过这一次他控制住了自己，舔了舔干涩的嘴唇，“谢谢，谢谢大家。感谢大家送我的这份礼物，我倒是想以身相许表示感谢，可惜在场人太多，我又只有一个，无法自我分裂，所以就送上一首歌，表示感谢吧。”

　　埃文·贝尔的调侃，让现场许多人都轻笑了起来。

　　接过第三次上台的泰迪·贝尔手中的吉他，埃文·贝尔轻轻拨动琴弦，正是刚才感动了无数人的“不要离开”。很难想象，一首歌可以拥有如此大的魔力，让全场观众汇集成泪水的海洋，这首轻快清新的歌曲，在埃文·贝尔的歌手生涯中，注定拥有一个特殊的地位。

　　在泪水海洋之中，一曲“不要离开”演奏完毕，埃文·贝尔露出灿烂的笑容，“接下来是特别礼物——为了感谢今天的特别礼物。”埃文·贝尔指了指大屏幕上刚才播放的视频。虽然这个视频已经面世一个多月了，在网络上也传了很久。但一直在旅途中的埃文·贝尔，对网络新闻并没有太多关注，反而今天才是第一次见到。“这首最新创作的‘倔强’，送给大家。”

　　全场顿时沸腾。

　　“赛道摇滚音乐节”上的那首“倔强”感动了多少人，“Q杂志”更是奉若至宝，不过因为埃文·贝尔没有录制任何音频，只是在现场表演了一次，所以现在大多数人是没有听过这首歌的，今天居然能够在现场听到，何其荣幸。

　　今天，没有了现场伴奏乐队，埃文·贝尔却是按照自己的重新编曲，将“倔强”弹奏了出来。虽然缺少了乐队伴奏时的恢弘，但是歌曲中的感动却分毫未减，仅仅是一句“就这一次，我和我的倔强”，就足以让所有人深切感受到这首歌的精髓了。正如“Q杂志”所说，这首歌是埃文·贝尔唱给自己听的，因为这就是他的个性；同时这首歌也是唱给所有怀抱梦想的青少年听的，因为这就是大家的生活。

　　现场约莫有近百名记者，他们前来现场对今天的特别活动进行报道，但此时却有了别样感受。身为记者，他们见过无数艺人，美国娱乐圈从来不缺乏个性之人，可现在站在舞台上的埃文·贝尔却有着别样的气质，闪闪发光。

　　也许，埃文·贝尔只是一个用心唱歌的孩子，一个用心演戏的孩子，只是一个作者不同职业的普通人。但是，在他身上总是可以轻易找到闪光点、总是可以轻易发现与众不同的魅力，让人为之深深着迷。

　　作为记者，他们十分了解。艺人这个职业之所以特殊，之所以有那么多人愿意为一名艺人或者一个组合而疯狂，之所以这份职业会受到如此多的瞩目，那是因为，在这些艺人身上，普通人总是可以找到自己所期盼、憧憬的东西。也许是外貌，也许是才华，也许是精神。艺人是一群人，但同时也是一种象征。所以，艺人这个特殊的职业才拥有无穷的魅力。

　　真正的巨星，让别人爱上你并不足够，那只是一个偶像的基本，只是一个开始；要成为巨星，应该让别人憧憬你、仰慕你、敬佩你。

　　记者忽然就意识到了，此时站在舞台上的埃文·贝尔，身上就有这种魅力，让即使见多识广的他们，也不由憧憬这位少年。

　　“我和我的倔强”，只是埃文·贝尔性格之中的一面，一如“海阔天空”、“最后”等歌曲展现出来的一般。经历过七月份的诽谤事件之后，记者们就知道了埃文·贝尔的个性与坚持，但一直到现在，他们才看清楚埃文·贝尔身上的倔强究竟有多么光彩夺目。

　　这一份成熟、这一份令人憧憬的魅力，经过风雨的打磨之后，变得越发绚丽起来。

　　听着耳边观众们的狂欢，看着舞台上埃文·贝尔嘴角的笑容，环视周围路人们留恋的身影，记者们意识到，他们其实是在见证一位巨星的崛起。当“倔强”动人的旋律弥漫全场时，不仅歌迷，就连记者们都察觉到了眼睛的湿润，音乐的动人之处，不分你我。

　　歌曲演唱完毕之后，走下舞台的埃文·贝尔，分别给了泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔一个结实的拥抱，看着纽约璀璨的夜空，埃文·贝尔的嘴角带着轻松写意的微笑。

　　雨过，终于等到天晴了。


第326章 强势上档

　　无论是歌迷还是媒体，都有最盛大的欢迎仪式对埃文·贝尔的回归表示了热烈的欢迎。除此之外，二十世纪福克斯酝酿了近两年的电影，“狙击电话亭”也即将于九月六日举行首映，也让所有人将目光聚焦到了埃文·贝尔的身上。

　　这部电影当初拍摄的时候，就制造了不小的话题，之后就完全封锁了消息，让人好奇之余也逐渐淡忘了。进入2002年之后，二十世纪福克斯才开始陆续的宣传，从三月份公布首张海报以来，一直到八月份保持每个月都退出一张海报或者一段宣传视频。随着时间的推进，宣传越来越密集。

　　在七月中旬诽谤事件爆发时，二十世纪福克斯还开会讨论了是否推迟“狙击电话亭”上映时间的问题，这也是大型公司的正常公关反应，就如同环球音乐的狼狈应对一般。不过，二十世纪福克斯的讨论还没有出结果，诽谤事件就迅速得到了澄清，消融在盛宴的艳阳之中。

　　在这之后，埃文·贝尔虽然销声匿迹，但他在美国的声望却一路高走，特别是在“永不独行”和“不要离开”这两首歌的强势之中，即使埃文·贝尔不在，他的关注度也没有减弱。二十世纪福克斯牢牢地抓住了这个机会，对“狙击电话亭”进行了集中宣传。

　　由于不知道埃文·贝尔什么时候归来：泰迪·贝尔不接电话，大卫·格林布拉特没有任何消息。所以，二十世纪福克斯也做好了电影上映时，埃文·贝尔无法参加首映和宣传的准备。不想，就在这个关口，埃文·贝尔强势回归，不仅再次出现在媒体面前，更是凭借着“赛道摇滚音乐节”和“倔强”一飞冲天，丝毫没有因为近两个月的空白期而受到影响。

　　媒体和观众们对埃文·贝尔的回归展开了热议，连带着“狙击电话亭”也成为讨论焦点，包括“倔强”和埃文·贝尔二辑的事情也在网络上议论了开来。夏天余温未散，而埃文·贝尔的归来将盛夏赤道的阳光又再次带到了纽约。

　　在埃文·贝尔离开的这段时间，十一工作室最大的变化，莫过于租赁下王子街十号，成为了十一工作室在纽约的办公室。其中的三楼还专门进行了装修，一半的空间已经被装修成为练习室，主要用于埃文·贝尔的乐队、百老汇等各种练习；另一半空间目前只是在墙壁里装上了隔音板，其余的装修都还没有开始。这一半空间将是埃文·贝尔的录音室，这里面的录音设备是专门等埃文·贝尔回来之后补充的。

　　有钱能使鬼推磨。埃文·贝尔回来之后不过一周的时间，就将空荡荡的录音室填补完毕，这间前后耗费了六百多万的录音室，是现阶段科技允许范围之内最顶级的录音室。当然，埃文·贝尔只是购买了音乐录音需要使用的器材，如果再添加上制作配乐、配音的器材，估计价格还要一直往上涨。同时，现在这个时间点是处于传统录音设备和电脑录音设备交替的一个过程，再加上会不断有先进设备出现，所以这个录音室可不是一劳永逸的。

　　从王子街十一号走出来，只需要沿着王子街往西边走二十码不到，就可以看到王子街十号的黑色大门。巨大的黑色铁门估计有埃文·贝尔两倍身高的模样，在右侧单独开了一个小侧门。

　　推门走进去之后，就可以看到一个用仓库改装的艺术型大空间，青灰色的墙壁上还残留着各式各样的喷漆涂鸦，重新装修时并没有用涂料霸道地重新描绘，而是保留了这个历史的痕迹。身后的铁门两侧安装了一人半高的玻璃墙，灿烂的阳光可以轻易透过两扇巨大的玻璃墙将这个超过两千平方英尺的空间照亮。

　　一张张办公桌将没有间隔的区域隔成一个个工作间，此时这宽广的空间对于人员稀少的十一工作室来说，十分过于浪费了。即使在过去两个月期间，泰迪·贝尔又聘请了两位会计和三个办公室文员——分别负责媒体、后勤和公关，这个可以容纳近百人同时办公的空间还是显得空荡荡的。

　　在空地的中间有一个旋转木制的楼梯一路往上延伸，二楼被隔成了几个大房间，除了会议室之外，还有两间专用办公室，目前只有泰迪·贝尔占用了一间。

　　再沿着楼梯往上走，就可以看到一条走廊将三楼空间分割成为两半。其实泰迪·贝尔对公司并没有进行大翻修，基本还是保留了这里原有的模样，三楼走廊里青色的石砖、黑色的涂鸦、还有地面上的刮痕都原汁原味地保留了下来。不仅不会显得邋遢，经过打扫和翻修之后，反而带着浓郁的街头艺术感。这对于十一工作室来说，再合适不过了。

　　右手边的练习室则是完全大翻修了，铺上了木地板，按上了三面墙的镜子，还配置了一整套的音响设备，以及一些零碎的乐器。除了泰迪·贝尔购买的架子鼓、贝斯和吉他，埃文·贝尔又去购置了大提琴、钢琴、键盘等乐器，占去了练习室一半的空间。

　　左手边的录音室此时也已经完全成型了。打开铁门，然后还有一道厚重的隔音木门，进入里面，木门的门缝间装上了暗红色的隔音棉。米色的木地板在脚下铺陈过去，踩上去声音并不是太响，估计底下也铺了隔音板的模样。

　　和所有普通的录音室一样，这里也分为两个部分，一个是完全隔音的录音间，还有外侧负责控制的监控台部分。

　　在外面的空间里，门口的右侧就是一张靠墙到顶的灰色沙发，前面搭配了一张玻璃磨砂面的茶几。沙发旁边摆放了三个盆栽，盆栽之后就有一扇被封闭的窗户，不是为了通风，主要是让阳光可以洒进来。

　　沙发的正对面就是控制台，占据了外部空间三分之一的控制台上，有一套超大屏幕的白色苹果台式电脑，旁边就是一个电子键盘，还有节拍器、混音器等各种设备，将整个控制台堆得满满当当。控制台左手边的墙壁上，开了一扇约莫三英尺宽的窗户，窗户之外就是宁静的街道景象，前前后后安装了三层玻璃，应该是包括了隔音玻璃。不过这扇窗户是可以打开的，只是上面配了遮阳窗帘，方便随时使用。

　　在控制台和沙发的斜对角，堆放着两把吉他和一把贝斯，还有三张可移动的圆墩沙发。剩余了大量的空间，让人可以自如走动，倒有一些惬意的悠闲感。

　　在控制台和沙发之间的空间，有一扇玻璃门，推开门走进去，就是宽敞的隔音录音间了，基本上录音工作就是在这里面完成。此刻里面的话筒、音响、乐谱架、凳子等设备也都齐全了，闪耀着崭新的光芒，随时都可以投入使用。除此之外，录音间里空间还是很宽敞的，主要是因为考虑到埃文·贝尔是乐队出身的，以后要是有乐队进来录音，势必要抬乐器进去，所以预留了很大的空间。

　　十一工作室的业务逐渐走上正轨，虽然目前也就埃文·贝尔和杰森·玛耶兹两位艺人，但因为“致命身份”也投入了后期制作，包括已经开始海选的“美国偶像”也属于工作室的工作范畴，所以工作室绝对称不上轻松。

　　忙碌完录音室的事，埃文·贝尔也没有来得及做调整，“狙击电话亭”就上映了。

　　九月六日，周五，埃文·贝尔出现在了“狙击电话亭”首映的红地毯之上。虽然这是埃文·贝尔半个月以来连续第三次出现在媒体面前了，但媒体和观众的热情似乎无穷无尽，现场云集了超过七百名观众，让首映式变得热闹非凡。

　　相比于歌迷们，今天的记者倒有些失控了，毕竟埃文·贝尔回来之后，目前还没有接受过任何采访，今天是电影的首映仪式，处于宣传的目的，埃文·贝尔在提问环节势必是需要和媒体斡旋的。

　　于是，此起彼伏的声音充斥于耳。

　　“埃文，听说这部电影是你的独角戏，请你发表一下对自己演技的看法。”

　　“请问你新单曲什么时候发行，会配合电影一起宣传吗？”

　　“和舒马赫的合作感觉如何？”

　　……与电影有关的，与电影沾边的，各种问题噼里啪啦地抛了出来。记者们如此失控的局面倒不罕见，在各种抢新闻的现场都可以看见。但是，在首映式上，记者这种你争我抢的情形就的确十分稀有了。毕竟，首映式的采访环节一般都是官方回答时间，被记者们视为鸡肋。但此时，眼前记者的积极主动，着实让人大开眼界。

　　待埃文·贝尔进入电影院时，乔·舒马赫就迎接上来笑呵呵地说到，“这是我见过最热闹的首映式，估计明天的新闻可不少。这对于票房来说，绝对是一个好消息。”

　　在一部以男主角支撑起所有剧情的电影中，男主角的号召力对电影票房有不可忽视的影响。虽然“狙击电话亭”是以剧情、镜头和剪辑为看点的，但埃文·贝尔如此备受追捧的情况，显然是乔·舒马赫和二十世纪福克斯喜闻乐见的。


第327章 狙击话亭

　　繁星满空，在地球上空，漂浮着一颗卫星，接收着各个电话发出的信号，将世界各地的人们通过电话线连接在一起。

　　“狙击电话亭”的开篇在轻快的黑人音乐之中拉开了帷幕。纽约曼哈顿百老汇大街上的繁华，街头表演艺人、行色匆匆的人们，随身携带方便的手机将更多的便利带来了这个世界。在旁白的解说之中，观众们意识到虽然手机越来越普及，但依旧有超过四百五十万的纽约居民在使用着公共电话。

　　“这是位于五十三街和第八大道路口的公共电话亭，或许它是曼哈顿西区最后一个公共电话亭……明天上午八点这座电话亭就会被拆迁，将建立起一个报刊亭。在离此不到两个街区远处，最后一个使用这个电话亭的人，就在这里。”

　　在旁白解说之下，镜头上就出现了一位中年男子，笔挺的西装，张扬的桃红色衬衫，伏贴的二八分头，一副方框墨镜，自信成熟的语气，再加上左手边那个卑躬屈膝、手忙脚乱的助理陪衬，成功人士的形象仅仅在第一个罩面，就进入了所有观众的视野里。

　　这个叫做斯图的男人，一共有三个电话，行走在百老汇大街上，他沉着冷静、运筹帷幄，短短四分钟之内，几个电话，他就推销出两篇专访、搞定杂志主编、弄到一个头条、摆平难缠艺人。虽然他嘴巴很贱、自以为是，但他的业务能力却绝对超群，他可以轻易得在各个关系之间游走，在助理亚当钦佩的目光之中，他就是公关行业里令不少人敬仰的杰出人物。

　　虽然电影才刚刚开始，现场就有不少人发出了感叹，利落的剪辑、流程的镜头、缜密的推进，且不说电影如何，单是这个开头，就让大家对于公关人员这个职位又有了新的了解。原来，业务也是可以玩转的，利用一个个巧妙的谎言，将所有事情处理得融会贯通。

　　年轻英俊的埃文·贝尔，更是带着一种迷人的复古魅力，让这个略显滑头的角色讨得了不少观众的欢心。

　　斯图进入了刚才开头时街角的那个电话亭，将左手上的婚戒拿了下来，放在了电话之上。可还没有等他拨通电话，就有一个肥胖憨厚的男子提着外卖披萨走了过来，敲响电话亭的门，说这是专门送上门的披萨。

　　斯图的反应和所有人一样，莫名其妙，哪有人会将披萨送到公共电话亭的。在披萨外卖男的纠缠之下，斯图口出狂言、粗话连篇，最后用五美元将对方打发走了。剧情似乎从这里就开始变得奇怪了。

　　斯图的公共电话是打给一位优雅的女演员潘，听着两个人的对话，显然斯图和潘的关系有些微妙，似乎是工作关系，又似乎有暧昧，更重要的是，这个公共电话之上还放着斯图的婚戒。这到底是怎么回事？

　　斯图邀请潘来旁边的城市旅馆碰面，可惜被潘拒绝了。电话挂断之后，斯图只停顿了一两秒的时间，电话居然又再次响了起来。“这真的太有趣了，你听到电话铃声，那可能是其他人的电话，但电话铃声一响，你就会自然地起接起它，对吧？”

　　当这句话出来之时，现场所有观众都一惊。电话铃响了，斯图想当然地去接了，这再正常不过，甚至有许多人还以为是潘回拨过来的。但意外的是，电话对面传来的是一个成熟男人的声音，话语内容更是诡异之极。

　　这个神秘男子说了一句“你别想挂断电话”，紧接着又提到了刚才的披萨，“那是一个很好吃的披萨，你真的会很后悔自己没有收下它。”

　　斯图认为这是一个恶作剧，但神秘男子显然不这么认为，他轻易地描述出斯图今天的穿着，显然他就在这条大街上百扇窗户的某个后面，监视着电话亭的一举一动。就像捕捉老鼠的猫一般，戏弄着斯图。

　　两个人的对话在神秘男子说出斯图的全名“斯图·谢泼德”，并且说出了斯图家庭地址，甚至说出了斯图和潘的事之后，就陷入了更加诡异的氛围中了。显然，这个神秘男子也许认识斯图，也许是暗中调查过斯图，但是，为什么呢？为什么会打来这个奇怪的电话，捉弄斯图呢？电影院不少观众都坐直了身子，竖起耳朵听着两个人的对话，唯恐一个走神就会错过精彩。

　　果然，斯图不敢挂断电话了，他谨慎地将电话亭的门关上，小心翼翼地打量着四周，试图搜寻出这背后的恶作剧之人。斯图猜测对方是之前合作失败的差劲演员或者是被他辞退的助理，自信满满语带威胁地将主动一点一点拿回来。

　　可是，在留下一句“我会和你妻子凯莉联系的，然后再给你电话”之后，神秘男子却挂断了电话。

　　神秘男子似乎对斯图了如指掌，他知道他的情况，他也知道斯图背着妻子在和某个新人演员搞暧昧……这就好像自己的私生活突然被暴露在光天化日之下，斯图略显焦躁地打量着周围的所有人。突然，电话亭的电话再次响起，斯图下意识地去接起了电话。

　　神秘男子居然知道潘的电话号码，他在和斯图通话的同时，接通了潘的电话，然后开始揭斯图的底，告诉潘其实斯图结婚了，并且告诉潘其实斯图只是想和她上床。

　　静静听着这一切的斯图陷入了恐慌，就在这关键时刻，一名妓女走了过来打断了这个关键时刻，她需要使用这个电话亭。在无法离开电话亭的情况下，斯图粗暴地赶走了妓女之后，神秘男子挂断了潘的电话，然后要求斯图打电话给妻子凯莉，并且坦白自己外遇的事实。

　　神秘男子所要求的一切，似乎只是希望斯图坦白一切，不再做一个说谎的人。这对于神秘男人来说似乎只是一个游戏，但对于斯图来说，却代表着他生活有支离破碎的可能性。

　　此时，迫切需要使用电话亭的妓女去而复返，在外面吵闹不已，神秘男人的声音在不断刺激着斯图的神经，而斯图还要分神和凯莉通话。在各方面交叉的冲击之中，斯图失去了冷静，失去了他刚才一贯的从容，粗口不断乱飚。妓女的疯狂，凯莉的紧张，神秘男子的猖狂，交织在一起，让电影院里的气氛带到了一个紧绷的临界点。

　　“斯图，你一挂掉电话，我就会杀了你。”神秘男子的宣言让电影进入了一个全新高潮。

　　狙击枪上膛的声音，让斯图陷入了恐慌；而带上了消音器的狙击枪击中电话亭门口的玩具模型，彻底让斯图失去了冷静，事实证明了神秘男子的确拥有狙击枪，而且他的确不怕枪击会引起现场的恐慌。

　　所有观众都屏住了呼吸，狙击枪瞄准的红点在斯图的身上移动，死亡的恐惧降临到斯图的身上，满头大汗、焦躁不安、惊慌失措的斯图，他的精神已经濒临崩溃边缘。需要使用电话亭的妓女们陷入了焦躁，将皮条客带领了过来。

　　斯图面临着皮条客的威胁，疲于应对；同时电话中的神秘男子在不断威胁着斯图，并且冷笑着说可以帮忙解决皮条客。此时，皮条客在愤怒之下，开始使用暴力在攻击电话亭，并且用一根棒球棍直接将电话亭正面的玻璃砸碎了，他将斯图从电话亭里拽了出来，圈着斯图的脖子，用力地拳击着斯图。

　　“我可以阻止他，只要你开口，只要你开口！”神秘男子撒旦般的诱惑声音从听筒里传来。

　　陷入了困境中的斯图，无可奈何之下，情急地大吼了一句“好”。

　　皮条客死了！

　　整条大街上的游客都陷入了混乱之中，繁华大街之上的枪击事件，成为了日常生活之中最可怕却是最热闹的景象。

　　这就好像是一场活生生的真人秀一般，斯图就是被困在牢笼里的老鼠，有一只无形的手在遥控着他，看着他一点一点陷入恐慌，汗水已经湿透了衬衫，伏贴的发型也已经完全混乱，所有的从容所有的镇定都见鬼去了，他的焦躁他的害怕他的无助，通过那张俊脸清晰地传来。全场所有观众看到皮条客死去的那一刻，全部倒吸一口凉气。片刻之后，所有人又陷入了紧张的情绪之中，没有人敢呼吸，似乎唯恐一点呼吸就会激怒那神秘男子，导致斯图被枪击致死。

　　急中生智的斯图脱下了外套，遮掩自己右边口袋里的手机，他试图拨通911报警，并且巧妙地通过与神秘男子对吼的方式传达自己求救的信息，但911中心接线员并没有明白斯图的意思，而神秘男子却明白了，作为惩罚，他的狙击枪击中了斯图的右耳，血流不止。

　　警察终于来了，但是所有人都听信了妓女的说辞，相信是斯图枪击了皮条客。

　　满头大汗的斯图，右耳在不断流血着，但他听到神秘男子似乎经历过越战，斯图牢牢地抓着这仅有的漏洞，试图唤醒神秘男子内心的良知，但可惜失败了。

　　神秘男子的身份，完全就是一个谜团，而他在什么地方监视着斯图，主导着这一切，也没有人知道。所有观众的神经被绷到了极限，只要有任何一点刺激，似乎随时都有崩断的可能。

　　这时，解除武装的警探雷米上前了，他试图和斯图交流，展开谈判。


第328章 一触即发

　　警探雷米和斯图的对话一步一步接近真相，雷米发现了斯图通话时的异常，而察觉到了危险的神秘男子开始不断威胁着斯图。

　　斯图一方面要应付雷米，一方面又要应付神秘男子，他的全身已经被汗湿透了，就好像从水里捞出来的一般。在神秘男子的威胁之下，斯图无法回答雷米的任何问题，同时又无法答应雷米的任何要求。

　　神秘男子已经牢牢地将斯图控制在自己的掌心里，却不急着毁灭他，只是幸灾乐祸地折磨着他。在神秘男子的威胁之下，走投无路的斯图对着雷米说出了妄言，“队长，你无法满足你妻子的性欲吗？你现在都要依靠自慰吧。”神秘男子得意洋洋、喜不自胜的笑声通过话筒传来，显然他十分享受这个过程。

　　那狂妄疯狂的笑声，让所有观众都感觉到心底一丝丝寒意升起。将自己的脑袋挂在钢索之下，却还要像小丑一样被戏弄，甚至要像被训练的动物一般乖乖听令行事。这种毛骨悚然的感觉，让整个电影院弥漫着死一般的安静。

　　但是，敏感的雷米，却从斯图挣扎、恐惧、慌乱的表情之中察觉到了异常。退开之后，雷米开始要求技术人员去追查斯图电话线另一端的通话之人。这，也许是神秘男子泄露的第一个破绽。

　　第二频道和第五频道的直播车抵达了现场，事情开始越闹越大了。

　　对斯图生活了如指掌的神秘男人，揭穿了斯图在公关工作上如鱼得水的真实原因，其实斯图就是一个小卒子，他依靠着敏锐的直觉、出色的说谎能力在媒体、艺人、电视台之间周旋，成功地在低级艺人之间混迹。

　　当所有电视台将直播镜头对准电话亭时，斯图成为了全美国直播新闻的主人公。但这个事实并没有让小人物斯图有任何喜悦的感觉，他知道，这个直播，是在播出他被玩弄、被戏耍、甚至是被枪决的过程。作为这场真人秀的主人公，斯图只感觉自己被恐惧所淹没。

　　斯图拿着话筒的左手开始颤抖，准确地说是他全身的肌肉都在微微颤抖，在命悬一线的情况下，他将所有的形象都抛弃了。此时的他已经褪去了光鲜亮丽的打扮，一团糟地就像街头的流浪汉，汗水和血水混杂在一起，惊恐的眼神更是让他身上的自信全部散去，如同丧家之犬般，寻觅着任何一点生存的可能。

　　斯图猜测该神秘男子真实的意图，也许就是像历史上诸多“留名青史”的杀人犯一样，开膛手杰克、十二宫杀手等等。“人们也许仅仅一周之后就会忘了我的名字，忘了受害者的名字。反而是凶手可以登上时代周刊的封面，对吧？”斯图努力地揣摩神秘男子的心理，希望能够扰乱对方的心神，让自己获得一线生机，“甚至会有人为你出书，拍摄电影，让你被全美国人铭记。”

　　在这一刻，所有的观众就好像窥见了邻居不可告人的私密之事时，又紧张又兴奋又焦急，人的本性之中都有着对隐私窥探的欲望，否则艺人的私生活、绯闻就不会获得如此多关注了，狗仔这个职业也就不会诞生了。此时此刻，电视台对斯图这个“犯罪嫌疑人”如此赤果果地直播，就是这种窥探欲望的最大化。

　　电影院里的观众知道真相，他们知道斯图在被控制着，知道斯图在死亡的钢索上行走；但是电影里的人们不知道，他们只是好奇杀人嫌疑犯的举动、他们只是在直播社会事件引爆观点、他们只是热衷于收视率和广告收入。这种冰冷的探索欲望，恰恰是满足普通人窥探想法的最佳途径。

　　这件在日常生活中再普通不过的事，放在此时的大屏幕上，却让电影院里的观众察觉到血液里的冰冷在流窜。那是一条活生生的生命，在受到威胁，但人们却抱着看好戏的心态全国直播。神秘男人是冷血的，他玩弄所有人于鼓掌之间；电视台是冷血的，他们对于社会热点如同飞蛾扑火，只要事不关己一切就没有问题；警察也是冷血的，他们甚至在争抢这个能够在电视屏幕上露面的机会，只求能够立功、扬名立万；现代社会也是冷血的，正如斯图所说“没有人会记得受害者的姓名，反而是凶手会被所有人铭记”，这就是这个被冰冷高楼大厦所分割的现代社会。

　　这种对社会现实的冰冷，参杂着斯图随时会被爆头的恐惧和焦躁，透过大屏幕上斯图那张狼狈不堪的俊脸，淋漓尽致地展现了出来。所有观众都失去了思考的能力、失去了呼吸的能力、失去了移动的能力，只能瞪大着眼睛，目睹这一切的发生。

　　警察开始在街区的各个角落安排狙击手，瞄准公共电话亭里的斯图。这时，斯图口袋里的手机响了起来，神秘男子觉得这是来自斯图妻子凯莉的电话，他逼迫斯图向凯莉坦白一切，他认为斯图陷入到今天的境地就是因为他在不断地说谎。

　　斯图知道，自己的手只要往口袋里伸，就立刻会被警察认为是他掏武器，他很快就会被射成马蜂窝。在神秘男人的步步紧逼之下，斯图意外看到了抵达现场的凯莉，他立刻明白了，这个来电是来自神秘男子的，对方就是想要通过警察之手将斯图毁灭。

　　神秘男子要的究竟是什么，像他自己所说单纯地希望斯图能后不再说谎、对所有人诚实；还是在玩弄斯图、玩弄社会。

　　凯莉的出现，打断了斯图和神秘男子之间的平衡，为了保护妻子，斯图声嘶力竭地对警察否认凯利的身份，只希望她快点离开现场，“她是一个疯子，死缠烂打的垃圾演员，她根本不是我妻子”。在这一刻，斯图内心深处对妻子的深爱涌现出来，让他认清楚了现实。

　　神秘男子威胁要枪击凯莉，而他唯一的条件，就是斯图向妻子坦白关于他外遇的一切。当斯图按照指示之后，向凯莉坦白了一切，此时他才醒悟过来，对方是不会罢休的。一怒之下，斯图挂断了电话。

　　一时间，全场陷入了无限的紧绷之中，斯图双手投降走出了电话亭。公共电话亭的电话再次响了起来。就在此时，凯莉的额头上出现了狙击的红点，雷米和斯图都发现了这个事实。整个局面一触即发。雷米当机立断，因为他和斯图都知道，如果斯图不接这个电话，凯莉就会成为牺牲品。

　　爆发之后的结局，斯图又再次回到了电话亭里。

　　当所有观众以为事情已经进入了死胡同时，才发现神秘男子的局才刚刚开始。他们才刚刚找回自己的呼吸，发现又不得不继续屏住呼吸。神秘男子的游戏还没有结束。他在电话亭的顶端藏了一把枪，准备栽赃斯图；而随着潘也抵达了现场，神秘男子手中的筹码越来越足，他可以随时杀死凯莉或者潘，可以指使斯图做任何事。

　　一股寒冷从脚底板蹿上脑袋，所有的观众都已经对自己的肢体失去了知觉，神秘男子和这个社会的冰冷让斯图命悬一线，甚至在现场围观的路人和警察也都是目标，这个凶残的神秘男子就好像是握有裁决刀的上帝，他决定了这条街上所有人的生死，这种刺骨的冰冷让所有人四肢都陷入了麻痹、血液失去了温度。

　　斯图的眼神里充满了绝望，他咬住了那薄薄的下唇，可以看到唇瓣的血色一点一点消失殆尽，那蓝白分明的眼睛在不住闪动，他的视线在接触到他的妻子之后，深深地望了一眼，然后动了。

　　他扬起了声音，喉咙里的声线在微微颤抖，“我从来不会为别人做事，除非我可以利用他们。”他的声音变得有些嘶哑，有些单薄，彷佛随时都会破碎一般，“我一直在玩弄一个孩子，我承诺我会付他薪水，我一直耍着他玩，因为他很崇拜我。”那从声音里透露出来的悔恨、无助和羞愧，让他几乎无法和人对视，他的眼睛不断在飘忽，没有任何焦点，“亚当。如果你在看电视，别当公关，你可以有更好的成就。”

　　整个电影院鸦雀无声，听着斯图内心最深处的告白，当一个人将自己所有的秘密都摊开在光天化日之下，安全感消失之后的恐惧、孤单和惶恐，让所有观众心底的震撼到达了极限。

　　当斯图将自己光鲜亮丽的外表撕开；当妻子和所谓的外遇在街道的两端正面对决；当事业上的尔虞我诈都被曝光……斯图·谢泼德在自己的坦白之后，彻彻底底地崩溃了。

　　“凯莉，现在看到你，我觉得自己很可耻。”斯图的眼眶已经隐隐泛红，声音也哽咽了，“我是说，我努力打造的这个形象，而事实上，斯图·谢泼德是个大混蛋。他完全不理会真实的自己，而去扮演一个大家所希望的角色。这也证明了，我就是注定无可救药的人。我一直装出很伟大的样子，但我真的撑不下去了。我好害怕你不会喜欢真正的我，但这就是我，有血有肉有缺点的我……”说到这里，斯图几乎要说不下去了，哭声就这样溢了出来，“我真的好爱你。”

　　说完，一个堂堂的男儿，靠在公共电话上，就稀里哗啦地哭了起来，就像一个无助的孩子，“我把结婚戒指拿掉，因为它提醒了我是如何伤害你的心。还有……我不想失去你。我想努力做个好人，但已经不是我的选择了。你值得更好的人。”

　　说完这句话，男人一脸灰败，泪水沾满了他的脸颊，他无力地靠回了电话亭的另一侧，泪流满面。


第329章 揭开面纱

　　听着斯图·谢泼德的告白，那种迎面而来的冲击感震撼着现场所有观众的心灵。

　　扪心自问，现代社会每个人的外表之下，究竟隐藏了多少不可告人的秘密，在千篇一律的生活之中又有多少不为人知的阴暗面。但从来没有人有勇气像斯图一样，勇敢地面对如此真实的自己。哪怕是斯图在神秘男子步步紧逼的死亡阴影之下彻底爆发了，但这种震撼依旧在埃文·贝尔那张伤心欲绝的脸孔上清晰地透露了出来。

　　所谓惊悚片，简单让人感觉到惊吓、恐惧很容易，突然从屏幕上蹦出一个鬼影就可以达到了。但是要让人从心底发寒，那种来自血液来自脑海来自心理的寒冷和害怕，却不容易。斯图·谢泼德这场真人秀做到了，不少观众的嘴唇已经干涩，却没有人去拿手边的可乐和爆米花，只是下意识地用舌尖润润唇瓣。在连呼吸、闭眼都有可能错过精彩的情况之下，所有人目不转睛地集中在大屏幕上。

　　斯图将所有真话都倾诉出来之后，神秘男子会放过他吗？凯莉和潘又是否会成为神秘男子的祭品？那个神秘男子到底是谁？无数个恐惧的疑问只来得及浮现，骤然加速的音乐就让情节进入了另一个高潮。

　　雷米告诉斯图，他们找到“律师”了，也就是神秘男子的位置，这就意味着警察可以直接上门将这个神秘男子解决了。斯图的危机似乎终于看到了脱困的曙光。

　　“至少你现在可以安心地死去了。”听着神秘男子的话语，斯图终于彻底爆发了，他被压抑了太久的情绪在此刻完完全全爆发了出来，他不停喘着粗气，眼睛慌乱地打量着四周，“不，该死的人是你！”他的声音已经完全变得嘶哑，心底翻腾起来的疯狂几乎就要冲破胸口，“听着，你可以听到他们的脚步声，他们已经去抓你了。你知道为什么吗？”

　　斯图的声音里充满了无限的恐慌，还有绝望中的疯狂，他的语速越来越快，彷佛警察随时都会将神秘男子拿下。神秘男子的话语才刚刚开始，斯图就迫不及待地打断，他的身子不由自主往前倾了一些，靠着话筒大吼起来，彷佛电话另一端的人就在他的面前，靠近电话一些就可以迫近对方一些。

　　斯图的心情实在太过错杂，恐惧、担心、害怕、希望所有情绪混杂在一起，将他所有的理智都冲垮了，他声嘶力竭地在恐吓着神秘男子，彷佛是在报复，也好像是利用这最后的紧张时刻将所有的情绪倾泻出来。那连珠炮的话语，只来得及听清楚是神秘，根本没有留给别人时间去考虑话语到底是什么意思。“你是要逃跑吧，啊！快逃吧！”

　　“如果这是真的，我也要找个人垫背，对吧？”神秘男人的声音也急促地响了起来，打断了男人的催命。“既然凯莉是你生命中最重要的那个人，那么我就选择她！”

　　斯图竭尽一切为了求生，他豁出去一切就为了不要伤害无辜，保全凯莉和潘等人不要受伤害。也许他是一个谎话连篇的糟糕男人，但至少他不是冷血的。他委曲求全了如此之久，神秘男子依旧如此冷血，轻而易举就可以将死神的镰刀架在凯莉、或者其他人的脖子上。

　　这让斯图最后一点理智也断了神经，他疯狂地抓起了电话亭顶上那把神秘男人准备用来诬陷他的手枪，直接冲出了电话亭，“那你选择我！你要的人是我！”

　　斯图疯了，他张开双手，就好像一个巨大的人肉靶子，他肆无忌惮地朝着眼前数百个窗户大喊，“选我啊！你要的人是我，快动手！”那疯狂的嗓音在街道的空间里不断回荡，就好像梦魇一般，将斯图一点点吞没。

　　“砰！”地一声。斯图如愿了，他直接倒地了。

　　整个电影院响起了一片尖叫声，那让人窒息的紧迫感将不少观众的理智都带走了，随着凯莉的尖叫，现场也有不少人都失声大喊了出来。但没有人出声笑话那些被吓到的观众，依旧就算没有尖叫，所有观众也不由自主就握紧了椅背，心脏和瞳孔在同一时间收缩。斯图最后时刻的疯狂，也许是丧心病狂了，但同时也是他在巨大压力之下同归于尽的最后求生手段。

　　呼吸才刚刚缓过来。不少观众都发现，眼角已经湿润了。这是一部惊悚片，但跌宕起伏的情节，还有斯图富有张力的告白，戏剧化的结局，都超出了正常人内心的负荷能力。在这一瞬间，眼角的湿润是为斯图，也是为所有生活在谎言中的普通人自己。

　　节奏终于慢了下来。斯图没有死，狙击他的是雷米安排好的警察人员，是橡皮子弹。而凶手也割喉自杀了。

　　凶手到底是谁？这估计是全场所有观众最后的疑惑了。

　　凶手在担架之上被推了过来，斯图掀开了裹尸布，发现凶手居然是影片最开始的披萨外卖员！所有观众都发出了一声轻轻的“哦”，一副恍然大悟的表情。

　　可就在此时，躺在救护车上、被注射了镇定剂的斯图，在陷入昏迷之前，发现救护车门口出现了一个男人。他从容地和斯图对话着，“你挂断了，我还没有来得及和你说再见。”电影院里响起了所有人倒吸一口凉气的声音。观众们此时都明白了，这才是真实的凶手，那个披萨外卖员只是替代品。

　　神秘男子和斯图告别之后，走到了电话亭旁边，瞄了一眼，他的声音再次响起，“这真的太有趣了，你听到电话铃声，那可能是其他人的电话，但电话铃声一响，你就会自然地起接起它，对吧？”

　　电话铃声再次响起，下一个接起电话的人，是谁？

　　当电影屏幕陷入一片黑色时，一句“你好”接起了电话。

　　电影终于结束了，所有观众这才找回了自己的呼吸。上帝，电影开始之后，就没有人察觉到时间的流逝，一颗心就完全被吊在那黑色的电话听筒之上，当电影落幕时，观众才晃过神来。

　　凶手居然是基弗·萨瑟兰！这位去年一年因为电视剧“24小时”而走红全美的硬汉！没有人料到会是这样一个结局。一直到此时，神秘男人才揭开了他的面纱，让所有观众再次倒吸一口凉气！

　　当大家找回自己的呼吸和心跳时，几乎是在同时，全体观众集体起立，为这部电影拍手叫绝。也许，这只是一个简单的故事；也许，这个情节并不陌生；也许这里面的关系并不复杂。但是，在乔·舒马赫的剪辑之下，整部电影呈现出所向披靡的流畅感，每一个镜头每一个画面每一句台词都充满了对峙感，让整部电影都弥漫着让人窒息的惊悚。更重要的是，埃文·贝尔几乎是一个人撑起了这部电影，准确来说，还有基弗·萨瑟兰的声音，所以应该是一个半人。

　　埃文·贝尔的表演绝对不逊于任何一位大牌演员，他所呈现出来斯图的心理变化，在神秘男子压迫之下的挣扎和痛苦，更是淋漓尽致地展现了出来。埃文·贝尔，在电影里的表现，让人完全忽视了“他是谁”这个问题，只是下意识跟随角色走进了这个故事里，甚至将自己也代入了情境之中，屏息凝视。

　　现场观众集体起立，长达三分钟的掌声，表达了他们对这部电影的喜爱。

　　在这个世界上，人总是有各种各样的喜爱，有喜欢动漫的，有喜欢收藏的，有喜欢运动的，有喜欢流浪的，自然也有喜欢音乐和喜欢电影的。如同所有爱好一般，音乐和电影也是精神食粮中的一种。就算是精神食粮，也是萝卜青菜各有所爱，要博得所有观众的喜爱必然十分困难，要同时博得观众和学院派的青睐就更加困难了。但无论是那一种，只要能够赢得称赞，就是对音乐、电影工作人员的认可，这是对大家辛苦工作的至高认可。

　　此时此刻，那一片雷鸣般的掌声，那一个个激动的表情，仅此而已，就是观众送给电影工作者们最好的礼物了。这种感动，直入心底，心底最柔软的某个角落，一种叫做满足感的情绪在滋生，然后慢慢成长为参天大树，最后胸腔满溢，让嘴角绽放出最幸福的笑容。

　　为什么演唱会时的安可会让人如此感动，为什么百老汇散场时的称赞会让人留恋，为什么电影结束时的掌声会让人如此享受。因为，这是一种对演员、对歌手、对艺术家的肯定。即使只是一个感动的眼神，即使只是一个幸福的微笑，即使只是一个掌声、一句“安可”，即使只是一个“好”字，都拥有无穷的力量，让这些精神食粮的创作者们投入新的工作之中。

　　拍摄电影，从来就不是一个轻松的过程，虽然“狙击电话亭”前后也就拍摄了十天左右，但过程的辛苦埃文·贝尔却依旧可以在脑海里寻找到清晰的痕迹。可是，这一刻的感动，却让过去一切的坚持都变得有意义起来。

　　同时，对于观众来说，他们进入电影院，感受着电影带给自己的魅力，也是一种享受。为何在电视机、电脑越来越普及的今天，依旧有无数人愿意走进电影院里去观看电影。只因为在电影院里，可以感受到与众不同的电影魅力，那种身临其境之感，即使再过百年也无法取代。

　　音乐、电影、绘画、写作等等一切艺术形式，本就是这样一个过程，带给受众幸福的同时，也带来创作者的享受。眼前那集体起立的身影，耳边那雷鸣般的掌声，就是这个过程最重要的意义所在。


第330章 赞不绝口

　　“精彩！这句精彩要献给乔·舒马赫，要献给基弗·萨瑟兰，但最重要的，还是要献给埃文·贝尔。埃文·贝尔一个人，抢走了这部电影的所有光彩。九十分钟的影片，人物何其多，但到了结尾，我们的眼中却只看到了埃文·贝尔。

　　行动范围被局限在了小小的公共电话亭之中，埃文·贝尔仅仅依靠着语言和表情，打造了这部电影的精彩！从最开始穿着名牌西装、事业春风得意的趾高气扬，摘下戒指给暧昧出轨对象打电话；到刚刚接到神秘男子电话时的不屑与怀疑；再到惊恐、求助、无助。

　　而电话亭外的戏剧化发展也在给他带来更多的困境。从最开始还抱有生存的侥幸，到冷静与神秘男子周旋，再到绝望。对于神秘男子的态度方面，从惊疑到恐惧，再到反抗，甚至可以剖析对手，最后放手一搏。

　　这整个过程，埃文·贝尔带来太多太多的惊喜，他的一举一动都牵动着观众，他的每一个表情每一个话语都成为影片推进的线索，那一句‘你不会放过我了……’是影片男主角斯图内心变化最明显的反应。看着那个陷入了绝望中的斯图，刹那之间眼眶泛红。

　　这是一种能力，在惊悚片之中，运用自己张力十足的表演，将所有观众带入角色的情绪之中，甚至感受到角色的绝望。埃文·贝尔惊艳了整个大屏幕。

　　也许，乔·舒马赫的剪辑让剧情的紧凑上了一个高度；也许，基弗·萨瑟兰的声音让神秘男子的冷血凶残越发可怕；但在这部电影之中，埃文·贝尔却轻易霸占了你所有的心神，他就是唯一！”

　　这篇对埃文·贝尔充满了赞美之词的评论，并不是来自于亲贝尔派的克里斯·范朋克，而是来自于“纽约时报”的特邀影评人尼尔·达西。这位年纪未满三十岁的少壮派，以大开大合的评论风格在近两年迅速崛起。

　　目前，尼尔·达西在学院派的少壮阵线之中，是位列领军人物之中的。他的影评一贯态度分明，要么称赞顶天，要么鄙视至极，至于中间的电影，他往往不予评论，就算要评论，也仅仅是一句话而已。这种风格，让尼尔·达西获得了不少人的喜爱。

　　显然，这一次尼尔·达西对埃文·贝尔推崇备至，将整部“狙击电话亭”的视角都放在了埃文·贝尔身上。

　　“纽约时报”为“狙击电话亭”送上了八点六的分数，五星推荐！

　　不出任何意外，“首映”杂志由艾略特·卡特撰写的评论，再次站到了埃文·贝尔的对立面。

　　“一部惊悚悬疑电影，若是看到一半猜出了结局，那就是烂片；若是编剧写的结局还不如观众自己猜的结局，那就是烂中之烂。‘狙击电话亭’是后者。

　　又是毫无意义的教条主义，无非就是在阐述要善待家人、朋友、甚至陌生人，不要为人处事太过傲慢，不要谎言满嘴。在接受了十二年学校教育之后，就连看部电影还要接受教育，更重要的是，这还是一部惊悚悬疑电影，让人倍感可笑。

　　提到埃文·贝尔的表演，相对于电影那薄弱的剧情，其实他已经算尽职尽责了，挑起大梁不落下风，埃文·贝尔可以获得一个及格的分数。至于结局，真凶逃脱了，就是与众不同了？就是令人意外了？除了表现出警察们的愚蠢，一无是处。”

　　艾略特·卡特在“首映”杂志上刊登的评论，最后给了“狙击电话亭”五点五分的成绩，尚未及格，正如评论中所说，只有埃文·贝尔“勉强”及格了。

　　不过，这一次，艾略特·卡特的评论，在观众中没有太多市场。毕竟，大家看电影就是图开心，惊悚电影达到了紧张刺激的效果，那就足够了。至于所谓的教育作用，无非是评论人无病呻吟罢了。

　　克里斯·范朋克如今已经俨然有埃文·贝尔御用影评人的架势，事实上两个人其实从来没有见过面，但克里斯·范朋克对埃文·贝尔的每部电影都表示了关注，并且都赞不绝口，所以媒体才会有此戏称。这一次，克里斯·范朋克也没有意外，第一时间在“电影评论”上发表了影评。

　　“相对于‘白夜追凶’来说，这一次埃文·贝尔的表演一点也不逊色，甚至可以说更为出色。”这是克里斯·范朋克的开篇，依旧是将目光锁定在了埃文·贝尔的身上。

　　“‘白夜追凶’之中，埃文·贝尔的出色在于跨越年龄的限制，将正义和邪恶之间的心理较量淋漓尽致地发挥了出来。而‘狙击电话亭’之中，埃文·贝尔的出色则在于依靠声音和表情，将角色心理变化完整地诠释了出来。

　　前一秒，斯图还是一个对所有客户满口谎言、游刃有余的公关；下一秒，他就成为被死神操纵的玩偶。命运的瞬间变化，通过埃文·贝尔让所有人惊艳的演技，完美诠释。从头到尾，埃文对着电话说着大段大段的台词，并且随着内容的不同，脸上的表情自然完成过渡，每一个变化都具有说服力。从一个习惯性说谎面不改色的公关，到电话亭里接到陌生来电时的不在意，接着是惊恐和慌张，然后是情绪崩溃，到最后正视自己的真实性格，对妻子坦白了自己的背叛、虚伪和懦弱。当斯图拿着电话在全世界直播面前，剖析自己时，足以让所有人动容。

　　毫无疑问，埃文·贝尔的出色将斯图这个角色，乃至整部电影的魅力无限放大。演技的媒体，在此刻被埃文·贝尔演绎的淋漓尽致。

　　当埃文饰演的斯图声泪俱下地对妻子坦白真相时，没有人会觉得好笑。当神秘男人威胁要在妻子和情人中二选一时，斯图的挣扎和痛苦，一个是心爱之人、一个是被自己牵连的无辜之人，在那个狭窄的电话亭之中达到了巅峰，埃文用他的肢体语言和面部表情，向所有观众诉说着他的忏悔。当最终，斯图被迫拿下手枪冲出电话亭，疯狂的怒吼和绝望的表情让全场鸦雀无声。

　　看完埃文·贝尔的表演，狡猾奸诈的斯图、意图出柜的斯图、满嘴谎言的斯图，没有人会讨厌他。也许大部分女性对于斯图都是厌恶的，因为他在外面试图出轨并且隐瞒了妻子。可是，当看到斯图在生死关头对妻子说出那句‘我真他妈爱你’之后，泪流满面时，就算是女性也会为之动容。

　　人，都会犯错，重点在于犯错之后的自我救赎。斯图在死亡的威胁之下完成了救赎，但是他是为了妻子，而不是为了神秘男子。埃文·贝尔和斯图的形象不由重叠，让人热泪盈眶。”

　　克里斯·范朋克显然是以为出色的埃文·贝尔俱乐部成员，他也毫不掩饰自己从“死亡幻觉”以来就对这位年轻演员的赞赏。

　　意外的是，被誉为“贝尔派”领军人物的威廉·伍德，这一次没有随大流，对埃文·贝尔进行无止境地赞美，只是在“娱乐周刊”的撰文中，对埃文·贝尔与基弗·萨瑟兰的对决表示了赞赏。

　　“一部近九十分钟的电影，有八十分钟左右是在一部电话亭中完成的。没有任何时间跨度、不需要季节更迭、甚至连人物转换都少之又少，镜头主要就集中在埃文·贝尔身上，还有电话另一端惊悚了所有人的基弗·萨瑟兰。两个人通过一部电话进行对峙，却丝毫不让人觉得枯燥无味。

　　埃文·贝尔在继‘白夜追凶’中奉献上了与自己、与敌人的精彩对决之后，再一次在与神秘声音、与自己弱点的抗争中，闪耀了大屏幕。拥有一位真正伟大的对手，才能成就历史最佳。”

　　虽然威廉·伍德没有直接阐述，但依旧通过对手戏的赞扬表达了对埃文·贝尔出色的好评。

　　另外，“洛杉矶时报”则将焦点放在了背后真凶的迷雾之上，“基弗·萨瑟兰肆意张扬的笑声，仅仅凭借声音就制造了今年夏季逝去之前最大的惊悚。凭借这个声音的出演，他配得上一个最佳男配角的提名！”显然，他们认为，“狙击电话亭”最精彩的部分就在于神秘男人的身份，而基弗·萨瑟兰最后的逍遥法外，也留下了无限的深思。

　　“达拉斯新闻早报”评论说，“一部惊心动魄并发人深省的电影”。

　　“纽约观察家”则送上了“一流惊悚片”的评价，并认为“甚至于每当你走进公共电话亭时，都会想起。”

　　“华盛顿邮报”的赞誉达到了评论界的巅峰，“本片的剧本，埃文·贝尔的表演，登峰造极！”

　　在“狙击电话亭”上映之后，触眼可及的都是对这部电影的赞赏，就算对电影颇有微词，对于埃文·贝尔的表演也都奉上了“无可挑剔”的评语。继“白夜追凶”之后，埃文·贝尔又一次在大屏幕上奉献了生涯经典代表之作。即使是挑剔的学院派，对商业电影不屑一顾，也不得不将目光多停留在埃文·贝尔身上一会。这位年纪尚未满二十岁的少年，以一种可怕的态势，在电影届强势崛起。

　　赞不绝口，这是媒体唯一的反应。


第331章 轻松问鼎

　　“嘿，看过‘狙击电话亭’没，知道最后的凶手是谁吗？”纽约大学校园的小道上，一个短发少年兴高采烈地跑了过来，加入了三个好友谈话的行列。

　　最右边的蓝衣少年直接露出了鄙视的表情，“拜托，我都看了两遍。即使再看第二遍，埃文的演技还是让人感叹，天杀的，他真的太出色了。你看到他崩溃的样子了没？”说话间，蓝衣少年就迫不及待地表演了起来。可惜，功力不够，反而是增添笑料，让好友们全部哈哈大笑起来。

　　“说来斯图也是艳福不浅，深爱着妻子，同时又有一个清纯可人的新人模特心仪他，真是让人羡慕啊。”左侧的白衣少年一脸向往的神情，立刻让男生们全部起哄了起来。最后跑来的短发少年更是大喊，“你有埃文那魅力，女生绝对自动上门。”又是一阵打闹声。

　　最前方中间那个红衣少年，笑过之后，却是小心翼翼地打量了一下三位同伴的神情，然后故作随意笑呵呵地调侃到，“他妈的在电话亭里发生艳遇什么的，比酒吧里可刺激多了。”“狙击电话亭”的英文名字是“电话亭（Phone.Booth）”，也难怪这个少年会有如此想法了。

　　可是这个红衣少年话语一出，三位好友的笑容都僵硬在了脸上，一脸怪异地看着红衣少年，最后还是白衣少年问了一句，“乔治，你没有看过‘狙击电话亭’吧？”

　　红衣少年还试图狡辩，一个大家都热衷谈论的话题，自己居然一无所知，这对于青少年来说可是伤脸面的事，他自然不想承认，可是话才一说，“我当然看过，不就是埃文吗，在电话亭里发生的事，还有一个斯图啊……”

　　不狡辩还好，一狡辩就露陷了，让大家都哈哈大笑起来。

　　短发少年立刻叫嚷到，“乔治，我们是在说埃文·贝尔主演的新电影，‘狙击电话亭’，我告诉你，真的是太好看了。我昨天约了珍妮一起去看，她被吓得躲在我怀里一动不动，哈哈。”

　　被点破了之后，红衣少年虽然有些恼怒，但还是抵不过好奇心，“埃文·贝尔的新电影？怎么样怎么样？”

　　如此场景，似乎在北美的各个角落发生着，“狙击电话亭”上映之后，就成为了所有人茶余饭后的谈资。无论是凶手的凶残也好，社会的冷漠也好，还是埃文·贝尔的出色也好，亦或者是斯图的花心是否应该得到惩罚，只要是和电影相关的话题，所有人就都热衷于讨论。

　　看看媒体对“狙击电话亭”的评分，五十六家媒体平均八点三分，虽然说不上顶高顶高，但对于一部惊悚电影来说，对于一部致力于冲击票房的商业电影来说，这个成绩已经着实惊人了。这也就意味着，媒体对于这部惊悚电影的评价已经达到了优秀，可以算是小经典行列的电影了。

　　同样的，观众之中对于这部电影也是叫好声连连，虽然商业电影的主旨底蕴还是稍显薄弱，但作为一部惊悚电影，无论是氛围的制造还是埃文·贝尔的出彩，更何况还有一个单凭声音之力就让美国人牢牢记住的基弗·萨瑟兰，这些都足以让这部电影成为经典了。

　　烂番茄网站的新鲜度最开始曾经一度达到了90%的惊人好成绩，虽然之后随着进入电影院的观众越来越多，滑落到了76%，但对于惊悚片来说依旧是一个不可多得的好成绩。

　　在IMDB评分系统之中，“狙击电话亭”上映的最初一周，分数最高来到了八点一分，勘勘挤进了前两百五十名，不过很快就掉了出来。观众的基数越大，伴随着个人口味的差异，评分的差异自然会越来越大，最终“狙击电话亭”在IMDB上拿下了七点五分的成绩，能够在数十万名观众的综合评分中拿到这个成绩。作为一部商业惊悚片，“狙击电话亭”成绩斐然。

　　更重要的是，伴随着“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“白夜追凶”和“狙击电话亭”的接连好口碑，再加上音乐方面的成绩，埃文·贝尔在IMDB的艺人评分系统之中，首次出现在了前二十名的行列之中，在“狙击电话亭”上映之后，又借着刚刚回归的东风，挤进了前十名一周，最后就跌落到了十八名，暂时稳住了脚跟。这也意味着，作为一名艺人，在全世界上十万名艺人之中，埃文·贝尔在观众的认知度和口碑，第一次闯进了前二十名，意义非凡。

　　暑期档的硝烟已经落下帷幕，在感恩节、万圣节到来之前的九月份，一向是票房稍显沉寂的时间段，毕竟前有暑假、后有圣诞节，电影票房也不可能一年从头爆发到尾，旺季和淡季虽然不明显，但还是有差别的。所以，一贯以来，九月份上映的电影攻击性都稍微弱一些，二十世纪福克斯将电影安排在这个时间档，主要也是希望在没有对手的情况下，“狙击电话亭”能够创造出更好的成绩，毕竟在强者云集的暑期档，这部惊悚电影估计就要被彻底埋没了。

　　九月六日，“狙击电话亭”于周五在超过三千个场馆上映。本周一同上映的新片还有两部，一部是由青春偶像打造的校园惊悚片“泳池诱惑”，帅哥美女、碧池蓝天的搭配，显然是要另辟蹊径和“狙击电话亭”一起打对台。另外一部则是由罗伯特·德尼罗、詹姆斯·弗兰克主演的“疑云重重”，老戏骨罗伯特·德尼罗不必赘述，而今年年初依靠“蜘蛛侠”中小绿魔一角出现在公众视线之内的詹姆斯·弗兰克，显然也是新生代演员潜力股，这部电影是剧情犯罪类的，虽然不是惊悚电影，但从某个角度来说，也与另外两部新上映的电影有重叠的部分。

　　在夏末秋初的九月份，三部制造悬念、惊悚的电影，同时在九月六日上映，强强对碰，究竟鹿死谁手，也是媒体最关注的焦点。

　　但票房的结果让所有人大跌眼镜。“狙击电话亭”首周三天轻松拿下四千三百万的票房成绩，成为了埃文·贝尔除了“冰河世纪”之外首映票房最好的作品。这个票房成绩毫无悬念地战胜一系列强劲的对手，拿下本周北美票房排行榜的冠军。

　　虽然进入九月份，竞争不如八月份激烈了，但是“天兆”、“极限特工”、“非常小特务2”等上映不久的大片依旧有着强劲的竞争力，同时还有上映了足足五个月，还保持了旺盛生命力的2002年票房最大黑马“我盛大的希腊婚礼”。“狙击电话亭”本周的冠军，虽然轻松问鼎，但竞争对手们可一点都不弱。

　　“我盛大的希腊婚礼”成为了2002年北美票房上的一支奇葩，上映二十一周，依旧创造了一千四百万美元的票房成绩，拿下本周的亚军宝座。原本以为势必有一番争斗的三部新片，结果在“狙击电话亭”的强势中一泻千里，“泳池诱惑”拿下一千三百万美元位列季军，“疑云重重”更为羞涩，仅仅一千两百万不到的成绩，勘勘拿下第四的位置。

　　“狙击电话亭”的首映票房，甚至比后面三部电影的票房总和还多，着实惊人。面对“狙击电话亭”如此强势的局面，不少媒体进行了详细的分析。电影本身的出彩、演员的杰出都是原因之一，但不可忽视的是，上周才刚刚重新出现在观众视线中的埃文·贝尔，此时已经焕发出了超人的号召力。

　　埃文·贝尔经历了被诽谤、坚持、沉冤昭雪的跌宕曲线，再加上之前独立音乐人的形象，被不少人认为是平民英雄。大家都觉得出身草根的埃文·贝尔，就是美国人为了梦想而拼搏奋斗、面临挫折也不轻易放弃的样本。所以，埃文·贝尔的正面影响力已经上升到了一个高度。

　　在这个时刻，回归的平民影响，又在“狙击电话亭”之中塑造了一个面临死亡威胁的斯图，也许这个男人不完美，但他却成功地在所有观众的心中种下了一个不可磨灭的形象。埃文·贝尔的演技受到如此追捧，不可避免的，也有这方面的原因在内。

　　所以，“狙击电话亭”在九月份第一周，如此轻松而强势地问鼎北美票房排行榜冠军，也被媒体认为是埃文·贝尔初步拥有票房号召力的见证时刻。

　　任何一部电影，首映可以说是决定了冲击票房的基数，但第二周的跌幅则是决定了未来票房的走势。所以，首映票房不足喜，很快所有人都将目光锁定在了第二周的票房走势上。

　　本周，主打黑人市场的音乐喜剧电影“理发店”即将上映，邀请了两位在音乐方面取得不俗成绩的说唱歌唱担纲重任，而这部电影最初甚至是打算在暑期档的七月份上映的，显然其发行公司米高梅抱有了很高的期望。

　　另外一部喜剧片“偷钱上哈佛”也即将在本周上映。除此之外，在接下来的档期中，“摇滚姐妹”、“抵死冤家”、“四根白羽”、“陷入绝境”也都将上映。

　　看来，九月份虽然不是兵家必争之地，但竞争局面依旧不可小觑。


第332章 票房横扫

　　翻开报纸，打开电视，登陆网络，关于埃文·贝尔的报道似乎铺天盖地，在任何角落都可以看到。

　　事实上，为了宣传“狙击电话亭”，埃文·贝尔只录制了一期脱口秀节目“今夜秀”，之后就分别抵达了洛杉矶、华盛顿、波士顿三个城市，出席与影迷一起观看“狙击电话亭”的活动。

　　埃文·贝尔的宣传活动，绝对说不上繁忙，只能说是正常水平。但新闻媒体对埃文·贝尔集中火力的轰炸，却让所有人对“狙击电话亭”这部电影完全没有办法视而不见。这就是媒体的力量，一个人报道、两个人报道的时候，大家不一定会关注；三个人报道的时候，视线就不由自主开始飘过去了；四个五个，十几二十个人报道的时候，所有人的好奇心就被吊了起来，当有空闲走进电影院时，看到“狙击电话亭”，不由自主就会想要进入影院观看一下。

　　有句俗话说得好，只有到过巴黎的人，才有资格说巴黎的不好。不管个人对于“狙击电话亭”、对于埃文·贝尔是如何感官，没有看过就没有立场发表言论，至于看过之后是批评是称赞还是不屑一顾，每个人都拥有绝对的自由。所以，为了拥有发言的权利，为了在茶余饭后时不会无话可说，无数人涌进了电影院，为“狙击电话亭”的票房做出了贡献。这就是所谓的“宣传效果”。

　　“狙击电话亭”上映第二周，面对“理发店”和“偷钱上哈佛”的挑战，“狙击电话亭”轻松面对，周末三天拿下三千万的票房成绩，累积票房七千六百万。如此出色的第二周成绩，跌幅才仅仅14%，令人咋舌。在这个微弱的跌幅之中，媒体可以解读出两个信息：第一，电影的话题性居高不下；第二，票房破亿基本没有问题。

　　在“狙击电话亭”三千万美元的票房之下，所有电影都无法撼动其地位，这部惊悚电影轻松蝉联北美票房排行榜的冠军宝座。

　　新片“理发店”两千五百万的票房成绩，屈居亚军。“我盛大的希腊婚礼”已经让所有影评人失去惊叹的能力了，再次拿下一千四百万票房，上映二十二周，依旧停留在季军宝座。九月份果然是一个票房低谷时期，除了前三名的电影之外，其他没有任何一部电影的周末票房可以突破一千万，在这种局面之下，“狙击电话亭”的强势越发让人瞩目起来。

　　第三周时，“狙击电话亭”再次迎来一批新的挑战者，“摇滚姐妹”、“抵死冤家”、“四根白羽”、“陷入绝境”齐齐上映。可惜，所有电影都未能展现出霸主气质，在面对埃文·贝尔和神秘狙击手的强势之下，没有人能够对“狙击电话亭”发起有效的攻击。

　　“狙击电话亭”再次展现出高水准，两千三百万美元的票房，连续三周把持北美票房排行榜冠军。此时，这部投资不过一千万美元的惊悚电影，票房已经踏过了一亿美元这个门槛，累积票房来到一亿三百万美元。

　　这个成绩，又证实了乔·舒马赫身上的魔咒。大制作电影往往容易惨遭滑铁卢，反而是小制作快节奏拍摄的电影，能够将乔·舒马赫对镜头对节奏的出色把握展现出来，更加容易在票房上展现出竞争力。这次“狙击电话亭”本就带有乔·舒马赫风格，再加上埃文·贝尔的加持，票房一飞冲天，连续三周的超高周末票房，让“狙击电话亭”在九月份的淡季之中一枝独秀。

　　本周“理发店”、“摇滚姐妹”、“我盛大的希腊婚礼”票房过一千万，分列二到四位。此时，能够和“狙击电话亭”相提并论成为话题的，只有上映二十三周票房依旧坚挺的“我盛大的希腊婚礼”了，这部投资仅仅五百万的小成本电影，如今累积票房也已经过亿，成绩出色地让一排大制作大电影公司黯然失色。

　　连续三周北美票房排行榜的冠军，也让有些好事的媒体喊出口号，“谁能阻止‘狙击电话亭’的四连冠！”

　　在票房竞争激烈异常的北美电影市场中，拿下一周票房冠军就是值得庆祝的事了，蝉联冠军宝座都不常见，三周冠军更是全年少有。所以，“狙击电话亭”的横扫之势，也的确配得上媒体的调侃。

　　可惜，这个口号在喊出来仅仅五天，就沉寂了下来。因为由美国甜心瑞茜·威瑟斯彭主演的浪漫爱情喜剧“情归阿拉巴马”上映了，这部投资三千万的电影，首周就拿下了四千四百万美元的票房成绩。

　　此时已经上映四周的“狙击电话亭”自然没有如此强劲的票房后续能力了，一千九百万美元的票房成绩已经足以让一片媒体吃惊不已了。在上映第四周依旧可以拿下接近两千万的票房，“狙击电话亭”成绩在惊悚悬疑电影的历史榜单上悄然出现了。

　　“情归阿拉巴马”毫无疑问拿下了本周北美票房排行榜的冠军，打断了“狙击电话亭”的连霸势头，“狙击电话亭”则退居亚军。有华人巨星成龙主演的动作喜剧“燕尾服”也在本周首映，不过一千七百万美元的票房成绩只能排列在季军的位置。第四名依旧是让人无话可说的“我盛大的希腊婚礼”。

　　进入十月份之后，重量级影片开始陆续上映，被誉为是“沉默的羔羊”、“汉尼拔”前传的“红龙”登陆各大影院。毫无疑问地以四千五百万美元的成绩拿下北美票房冠军宝座，“情归阿拉巴马”退居次席，“狙击电话亭”再往后一位，位列季军。“燕尾服”和“我盛大的希腊婚礼”占据前五名剩下的两个位置。

　　正当所有媒体都以为，进入感恩节、万圣节档期前奏预热，新电影势必会焕发出新的活力。“狙击电话亭”再出色，毕竟是不适合节日气氛的惊悚悬疑电影，现在已经滑落到了季军位置，累积票房更是达到了一亿三千五百万美元，票房上要再有所建树，已经十分困难了。

　　可是，在十月的第二周，也就是“狙击电话亭”上映的第六周，在埃文·贝尔音乐方面出色成绩的带动之下，再次回暖，爆发出新的能量，居然拿下了两千四百万美元票房，这个成绩甚至比该电影上映第三周时的周末票房还要高。

　　在票房排行榜上，红色表示下跌，绿色表示上涨，一般来说都是赤字一片，很少会出现绿色的情况。此时票房排行榜就是如此，前二十名一片红色的情况下，只有“狙击电话亭”一部电影绿油油地挂在上面，视线对比着实强烈。

　　如果说之前电影票房的好成绩，主要是因为整部电影各个环节的出色，那么这一次，在电影已经上映第六周的情况下，居然强势反弹，爆发出如此能量，就是埃文·贝尔强大号召力的体现了。

　　在两千四百万美元的票房成绩下，“狙击电话亭”时隔两周再次从“红龙”手中抢回了北美票房排行榜的冠军宝座！这是“狙击电话亭”上映以来的第四周冠军！这一次，所有媒体都可以称得上是被惊吓到了，大家都纷纷撰稿表达了对这部电影、对埃文·贝尔的赞叹！

　　杯具的“红龙”，仅仅上映第二周，以落后不到六十万的票房数字，被“狙击电话亭”踩在了身后，季军则是“情归阿拉巴马”。本周上映的新片达到了六部，却没有任何人能够挤进前三名的行列。新片的乏力，也更加衬托出票房回暖的“狙击电话亭”的叹为观止。

　　在完成时隔两周的爆发之后，第七周时“狙击电话亭”并没有一泻千里，再次拿下两千一百万美元的票房。由此可见，因为埃文·贝尔而再次走进电影院的，并不仅仅是歌迷们，更多是真心喜欢这部电影的观众。否则，在第六周回光返照之后，第七周的票房必然会大幅度下跌，一蹶不振。但此时，“狙击电话亭”再次拿下过两千万的票房，声势惊人。

　　虽然“狙击电话亭”来势汹汹，但此时媒体也不由称呼其为票房黑马，一部投资不过一千万的小成本电影居然能够焕发出如此强大的票房生命力，确实是让所有人跌破眼镜的黑马。

　　第七周，“狙击电话亭”再次蝉联冠军，拿下了它上映以来第五个周末北美票房冠军。“美国版午夜凶铃”仅仅落后十万美元，以如此细微的劣势屈居亚军，让人感叹，真是差之毫厘。

　　上映七周，拿下五周冠军，“狙击电话亭”累积票房，一亿九千万美元。看如此势头，甚至还有希望突破两亿门槛，着实让二十世纪福克斯笑得合不拢嘴。今年年初，埃文·贝尔参与的“冰河世纪”的票房就过了两亿，现在投资仅仅一千万的“狙击电话亭”，依仗埃文·贝尔的声势，又再次来到了这个门槛。再加上去年的“死亡幻觉”，对于二十世纪福克斯来说，埃文·贝尔完全就是他们的福星。

　　第八周时，“狙击电话亭”的票房势头终于疲软了下来，一下跌落到了八百万美元，仅仅位列票房排行榜的第四位。即使如此，“狙击电话亭”的累积票房还是在第九周周末来临之前，晃晃悠悠地迈过了两亿美元，成为今年第五部票房过两亿的电影。


第333章 势不可挡

　　截止到十月份，北美一共有四部电影票房过两亿，分别是“蜘蛛侠”、“星球大战前传2：克隆人的进攻”、“天兆”和“冰河世纪”，现在，“狙击电话亭”出乎所有人的预料，也踏入了这个行列，称之为黑马也不为过。

　　上映八周之后，“狙击电话亭”的票房没有能够再次注射兴奋剂，一路缓慢下滑，最终“狙击电话亭”的累积票房定格在了两亿两千三百万美元这个数字上。以一千万的投资，换来2200%的收入。在“我盛大的希腊婚礼”这匹油光发亮的黑马之后，“狙击电话亭”也成为了2002年以小换大的典型案例。

　　“狙击电话亭”是埃文·贝尔今年上映的第三部电影，虽然“冰河世纪”只是配音，但也是算在作品列表之中的。“冰河世纪”和“狙击电话亭”票房过两亿，在目前五部如此高票房的电影中，埃文·贝尔一人就占了两个名额，就算是“白夜追凶”，其票房也逼近一亿美元。

　　不仅票房如此，埃文·贝尔在“白夜追凶”和“狙击电话亭”里的表演都受到了无数赞誉，“冰河世纪”的配音也是深受大家喜爱。埃文·贝尔已经俨然成为了新生代演技的代表人物了。

　　去年，埃文·贝尔在音乐方面横空出世，雄霸了第四十四届格莱美颁奖典礼；今年，埃文·贝尔则在电影方面展现出了不可阻挡的霸气。七月份的诽谤事件，没有对埃文·贝尔造成任何负面影响，反而因祸得福，让“埃文·贝尔”这个名字附加了平民英雄的光环，知名度急剧上升。

　　同时，埃文·贝尔在音乐方面的成绩从来就没有让人失望过，以“你好，冰冷世界”结束了一辑的宣传之后，“胜过哈雷路亚”拉开了二辑的序幕，之后是“永不独行”，再是“不要离开”，埃文·贝尔的身影贯穿了2002年目前的三季，在公告牌和iTunes上都展示出了雄厚的实力。

　　背包旅行归来之后，埃文·贝尔先是投入了“狙击电话亭”的宣传之中，九月九日，周一，在九一一周年纪念即将到来之时，埃文·贝尔二辑的第三张单曲“倔强”正式发行：“永不独行”算是埃文·贝尔和林肯公园合作的企划特别单曲，并没有归纳到埃文·贝尔二辑的宣传名单之中。

　　“倔强”发行首日，就有超过六十家媒体在第一时间发布了对这首歌的乐评，如此盛况就算在顶级歌手发行单曲时也不见得能够见到。究其原因，其实还是媒体与艺人的权衡之术。

　　诽谤事件之后，媒体对于埃文·贝尔或多或少还是有一丝抱歉心理的，如果当初埃文·贝尔主动和媒体交好、或者是展开活动，效果肯定不错。当初大卫·格林布拉特就是看中了这一点，才一直希望埃文·贝尔能够借此机会，将十一工作室和媒体的关系打好基础。

　　但埃文·贝尔居然离开了，居然！

　　埃文·贝尔的这个举动，让媒体颇有些目瞪口呆之感，意外之余却又觉得自己被无视了。原本对于埃文·贝尔还有些抱歉的想法，也就烟消云散了。随着埃文·贝尔消失时间的增多，不要说抱歉的想法了，就连埃文·贝尔这号人物，在日新月异的娱乐圈里也不再是报道重点了。要不是还有“永不独行”和“不要离开”两首歌一直在榜单上，时时提醒大家埃文·贝尔虽然找不到人影，但影响力依旧不可小觑。

　　要说媒体对埃文·贝尔的态度，其实是有点矛盾的，一方面气恼埃文·贝尔的不识趣，以及对媒体的随意；另一方面埃文·贝尔和媒体又没有深仇大恨，相反媒体还对不起他呢，否则媒体一狠心，再大牌的艺人也直接封杀就是了。再加上埃文·贝尔的话题性，让媒体无法割舍。所以，媒体对埃文·贝尔还真是又喜爱又无奈。

　　八月底，埃文·贝尔在“赛道摇滚音乐节”上强势出现，闪耀舞台；紧接着又是“狙击电话亭”的横扫之势。媒体才发现，不管埃文·贝尔消失多久，他的魅力他的能力就摆在那儿，丝毫不会因为不宣传不合作而有所减弱。相反，诽谤事件之后，埃文·贝尔在普通观众之中的声望到了一个全新的高度。

　　观众是艺人的衣食父母，同样也是媒体的衣食父母。观众的品味和喜好，就是媒体为之奋斗的目标。在这种情况下，媒体对于埃文·贝尔也不得不重视起来，再加上诽谤事件中那一点点微弱的歉意，当“倔强”这首特别的歌曲——既代表诽谤事件的心理历程又代表埃文·贝尔重新出现在公众面前的歌曲正式发行时，媒体自然就热闹开来了。

　　六十三，这是九月九日撰写对“倔强”乐评的媒体准确数字。

　　亚当·罗伊刊登在“滚石”的乐评中，给出了九点四分——这个分数和当初他评价“不要离开”时的分数一致，同时分享这位资深乐评人历史最高分的荣誉。这表明，在亚当·罗伊看来，“倔强”和“不要离开”不分轩轾。乐评的具体内容，将分数的实际意义详细展现了出来。

　　“吉他、鼓点、键盘，‘倔强’这首歌的基本旋律，虽然除此之外在编曲中还加入了其他乐器，但是埃文显然已经把握到了歌曲的精髓，使用最恰当的乐曲编制最优美的旋律。一如‘不要离开’中最原始最简单的吉他弦音，‘倔强’的编曲堪称完美。不仅与歌词恰到好处地融合到了一起，更是将‘倔强’这个词汇本身的青春、活力、张扬、朝气都展现了出来。

　　很多人都将目光放在了‘倔强’这首歌的立意之上，事实也的确是如此，‘我和我的倔强’就像是埃文个性的一个缩影，让我们再次看到了那个桀骜不驯的独立音乐人，也让我们感受到了毫无留恋踏上背包旅行的那份心境。这首歌的歌词，就好像一首优美的诗篇，低低吟来，心有所感。但实际上，‘倔强’这首歌不仅意境出色，旋律和编曲上的大成，也说明了埃文日渐成熟。

　　埃文·贝尔，绝对可以说是进入二十一世纪的前三年内，美国乐坛独一无二的新发现。”

　　除去亚当·罗伊，媒体的评论倒显得落入俗套，千篇一律对歌词进行了大篇幅的赞赏，倒是这一次歌迷之中涌现了不少优秀评论。斯蒂芬妮·帕茉儿自己撰写了一篇发布在“自转”上的乐评，可是之后又在自己的博客“星光”里发布了作为一名歌迷的感想，说出了所有歌迷的心声。

　　“很难想象，在经历了诽谤事件之后，居然会涌现出如此多支持埃文·贝尔的忠实歌迷。

　　众所周知，诽谤事件中歌迷对埃文造成的巨大伤害，以及所谓歌迷的背叛成为了整个事件无法磨灭的转折点。但是在经历了一次歌迷危机之后，为何埃文·贝尔却获得了更多更多歌迷的支持？从‘不要离开’和‘倔强’中，我们可以找到答案。

　　‘就这一次，我和我的倔强’。埃文曾经说过，他就是在寻找他的知音，知音一名足以，盲从万名嫌少。这句话，有人嘲笑过，有人无视过，有人讽刺过，特别是当诽谤事件爆发时，这更是成为了一个大笑话。

　　但是，就这一次，就在知音这件事上，埃文就是不愿意妥协，他和他的倔强，不愿意让步。他有机会和媒体和好，他有机会利用大众的愧疚心理赢取粉丝，他有机会呼风唤雨，但他却选择了转身离开。他的倔强，在许多人看来就是愚蠢，就是作秀；但在我们看来，却是埃文·贝尔，就是埃文·贝尔，那一份倔强，成为他身上最耀眼的光芒。

　　也许，埃文会沾满铜臭味，他不会拒绝商业领域的机会；也许，埃文会突然消失，他在心理学、建筑设计、服装各个方面都拥有才华；也许，埃文会继续愚蠢下去，只为了‘知音一名足以’而坚持……但不管埃文变成什么样子，只要他身上的倔强没有消失，我就会成为他坚定的支持者，商业又如何独立又如何，诽谤又如何赞美又如何，音乐电影又如何其他专业领域又如何，埃文和他的倔强，是我前行的方向。

　　航海之中的灯塔，在茫茫大海之中成为轮船前行的指引；埃文的倔强，是我人生的憧憬。这一份憧憬，千金难买。”

　　斯蒂芬妮·帕茉儿的这篇博客，主观色彩太过强烈，已经失去了作为评论人的客观立场，所以她没有作为稿子交给“自转”，只是刊登在了自己个人博客之上。但是，这篇乐评反而在网络上获得了超高人气。

　　只因为，越来越多人无法将埃文·贝尔当做一个普通的艺人来看；只因为，他就是一份憧憬，无数人的憧憬。

　　在“狙击电话亭”势不可挡的步伐面前；在六十三家媒体综合评分九点二分的现象级赞誉之中；“倔强”在iTunes和实体销量方向，乘风破浪，掀开了“不要离开”之后第二股音乐狂潮。


第334章 为之疯狂

　　约翰·奥克斯今年已经五十岁了，他是纽约时代广场百老汇电影院的售票员，在这个位置上他已经呆了足足有二十五年。对电影的热爱，让他在售票窗口上一直坚持了下来。今天不过是九月份再普通的一个周六，约翰·奥克斯早晨八点就起床了，准备到工作场所去完成九点交接班，开始他一天的工作。

　　沿着百老汇大道一路往北，很快就可以看到时代广场上缤纷的广告灯牌在闪烁，路过维京城的时候，约翰·奥克斯的前进步伐却受到了严重的阻碍。平时就人来人往的维京城，今天门口更是围堵了六七百人。虽然时代广场附近一向热闹，但眼前这个盛况，还是十分少见的，因为已经影响到了行人通行。

　　约翰·奥克斯看了看表，还好他提前出门了，现在不过八点半，时间还来得及。“抱歉，请让让，抱歉！”约翰·奥克斯一边高声呼喊到，一边拨开眼前的人群，奋力往前挤。

　　其实，这六七百人还是很有秩序地在排队的，只不过人潮实在太过汹涌，导致维京城门口的队伍已经折了三次，将整个人行通道都堵了一个水泄不通。所以，希望前行的约翰·奥克斯，只能在人群之中穿梭，艰难地往前挤。

　　“上帝，这里到底发生了什么？”约翰·奥克斯不由嘟囔到，在这里时代广场来来回回二十几年了，他也没有见过如此夸张的景象。就算是有歌手、演员出现，两三百人就已经是热闹非常了。记得去年一个叫埃文·贝尔的歌手在维京城办签售会的时候，也引发了现场的混乱。不过，现在的景象可比去年更加夸张。

　　挤了近十分钟，约翰·奥克斯终于来到了维京城的正门口，可是前面那半部分还是一片人海。“上帝……”约翰·奥克斯不由呻吟了一声，“早知道就不直接走，绕圈子还比较快一点。”

　　被卡在人群的中央，约翰·奥克斯转头看了看，发现在维京城的门口，树立着一个大牌子，“埃文·贝尔‘倔强’，九点正式上架销售！”

　　约翰·奥克斯不由愣了愣，这个埃文·贝尔他当然认识，最近“狙击电话亭”在电影院里上映，票房可是很不错的。只是，约翰·奥克斯倒没有想到，他居然同时还有音乐上的建树。而且，从现场这个盛况看来，受欢迎的程度还真是不可小觑。

　　等约翰·奥克斯从人群之中逃出生天时，已经是九点了，看来今天交接班是要迟到了。到达电影院，换好工作服之后，来到了工作间里，和同事山姆·华莱士道歉道，“抱歉，今天维京城门口完全堵塞住了，耽误了时间。”

　　山姆·华莱士也是一位年近半百的大叔，一张白里泛红的圆脸，还有雪白的山羊胡，总是让人联想起圣诞老公公。交接班迟了十几分钟的事，再正常不过，所以山姆·华莱士一点也不介意，丝毫没有着急离开的模样，反而还坐在原地和同伴闲聊起来。

　　“是那个叫埃文·贝尔的单曲要发行了吧。”山姆·华莱士居然知道这个情况，这让约翰·奥克斯有些意外，“呵呵，昨天傍晚八点多的时候，就有人在那里排队了。杰克还出去看了一圈，发现不少人带着帐篷过来，准备通宵在那里排队，就为了第一时间能够购买到埃文·贝尔的新单曲。”原来如此，看来这些歌迷还真是疯狂，“现在那里有多少人了？”

　　“六七百人左右吧。”约翰·奥克斯在二号窗口前坐了下来，整理着自己的桌面，准备打开窗口，就可以开始工作了。“不过我看地铁站还是不断有人涌出来，估计再过会儿人还会更多的。”

　　“六七百人？维京城有多久没有如此热闹了。我记得上一次好像是席琳·迪翁过来签售的时候吧。”山姆·华莱士陷入了回忆，“那好像是四年前，还是五年前了。”

　　“我看席琳·迪翁上次来签售的时候，也没有如此热闹。你去看看就知道了，过道完全就被堵塞住了，根本无法通行。”约翰·奥克斯不由絮絮叨叨地说到，显然对歌迷如此疯狂还是无法理解的，“我为了挤过来，前后就花了至少二十分钟，还热得一身汗。”

　　“哈哈，约翰，这你就不知道了吧。年轻人们的疯狂，永远不是我们能够想象的。”山姆·华莱士笑呵呵地站了起来，离开了工作间，看来是准备回家了。

　　约翰·奥克斯打开窗口，此时不过九点，过来看电影的人并不是很多，透过窗口往外看，可以看到人来人往街景的一角。此时，维京城门口的喧闹已经成为了时代广场上的一景。虽然约翰·奥克斯无法理解，但这个景象还是让他惊叹连连。

　　一日之计在于晨，神清气爽地开始一天的工作之后，约翰·奥克斯就没有再关注外面的景象了。可是，到下午四点时，约翰·奥克斯不由又再次想起了外面的盛况，因为，他今天到目前为止的工作，无时无刻不在提醒他埃文·贝尔的强势。虽然才不过四点，但“狙击电话亭”今天所有场次所有座位的票都已经销售一空了，这还算正常，就连明天、后天和大后天的都已经销售一空了，这就太不正常了。

　　约翰·奥克斯透过窗户往外看了看，维京城面前的热闹不减反增，不知道是不是他的错觉，居然觉得维京城门口的人潮似乎比上午增涨了近乎一倍。因为，早晨九点的时候，他从窗口看出去，还只能看到一点点人头攒动的边缘而已，但现在，从窗口看出去，累计的人群已经将视野完全填满，真是蔓延到电影院门口来了。

　　上帝，难道真的有过千人在排队吗？

　　约翰·奥克斯还没有来得及在继续思考维京城门口因为“倔强”这支单曲而引起的混乱究竟拓展到了什么程度，窗口前又有顾客光临了。

　　“你好，欢迎来到百老汇影城。请问我有什么可以帮助你的吗？”约翰·奥克斯带着和蔼的笑容，收回注意力，亲切地询问到。

　　“我要十张‘狙击电话亭’的电影票，晚上八点那场的吧。”眼前的新顾客是一个年轻的男生，看起来也就二十出头的模样。

　　“抱歉，先生。‘狙击电话亭’的票已经售光了，目前只有十三号的票了。”约翰·奥克斯看了看手边的电脑屏幕，上面显示着电影院的票务信息。

　　“该死的，这已经是第六家电影院了！”男生低声咒骂到，但还是不死心地再次确认到，“就连十二号的都没有吗？”

　　此时，约翰·奥克斯微笑地说到，“请稍等，我再为你查询一次。”但心底，约翰·奥克斯却不由嘀咕到，眼前男生估计是已经找过其他五家电影院了，而到十二号为止的“狙击电话亭”门票都已经卖光了，这个推测让约翰·奥克斯不由咋舌，这部电影的票房号召力着实惊人！“先生，我们影院刚刚又调动了两块屏幕，从十二号晚上六点开始播放‘狙击电话亭’，所以现在又有票了，请问你需要吗？”

　　约翰·奥克斯看到系统刷新的结果，惊讶就更甚了。看来，影院经理也发现了“狙击电话亭”票务的紧张，对于电影院来说，受欢迎的电影自然是要全力支持，才能有更多的收入。所以，影院经理又调动了两块屏幕，从十二号开始一起播放“狙击电话亭”，这才让票务系统又产生了新的电影票。

　　这样的情况已经有些年没有发生了，因为真正的大片，电影院势必会给予最大的配额，就算电影票卖光了，也无法再挪用其他资源。看来，之前影院还是低估了“狙击电话亭”受欢迎的程度。不过，惊讶归惊讶，约翰·奥克斯却没有表现出来，还是礼貌地询问到。

　　“当然，当然。请给我十张晚上八点的电影票。”男生立刻激动地说到。

　　约翰·奥克斯二十五年的电影院售票经历，在今天再次受到了挑战。因为，接下来半小时之内，依靠加入两块屏幕而产生的十二号“狙击电话亭”电影票，又全部销售一空。随后，又在两个小时之内，十三号的电影票也全部销售一空。也就是说，今天才不过九号，而之后四天的“狙击电话亭”都已经满座了，包括深夜场。

　　“狙击电话亭”受欢迎的程度超乎预料，约翰·奥克斯再看看窗口之外，那一千多人构成的人海，依旧兴致高昂地围堵着维京城，空气中时不时就传来“埃文·贝尔”、“倔强”的单词声音，甚至还有因为太过激动而爆发的尖叫声，让时代广场焕发出惊人的活力。

　　历尽沧桑的约翰·奥克斯终于目瞪口呆了，这个叫做埃文·贝尔的小伙子，受欢迎的程度远远超乎了预料，无论是电影还是音乐，这种势不可挡的势头，让年过半百的约翰·奥克斯也不由好奇了起来。

　　约翰·奥克斯所处的岗位，只是目前美国瞩目的一角而已，事实上，歌迷影迷的火爆追捧程度，远远比时代广场的情况来得盛大。


第335章 乘风破浪

　　埃文·贝尔的歌曲一向对MV不重视，大众已经习惯了。这里所说的不重视，不是说MV不重要，而是说，埃文·贝尔从来不把MV当做音乐的必备条件，也不把MV当做宣传手段，更是把将MV当做歌曲诠释的媒介。所以，埃文·贝尔经常在MV未制作未公开的情况下，就发行单曲了。

　　这对于喜欢收集高质量MV的歌迷来说，绝对是一个噩耗。

　　不过，这一次，埃文·贝尔总算是让歌迷们圆梦了，不仅一次性将“不要离开”和“倔强”的MV公开，而且这两首MV都是由埃文·贝尔亲自指导。这也是“只是一个梦”、“疯狂的世界”、“胜过哈雷路亚”三首歌之后，埃文·贝尔再一次拿起了MV的导筒。

　　“不要离开”的MV简单地让所有人大吃一惊。从一开始，欢快的吉他声中，就出现了埃文·贝尔坐在一个阳台上弹奏吉他的身影，远处的绿树大海在视线中铺陈开来。埃文·贝尔的脸上带着淡淡的微笑，修长的手指在阳光之中搅动着光线和乐符，轻快而喜悦。

　　当埃文·贝尔开始演唱时，画面被截成了两半，左侧依旧是埃文·贝尔在弹奏吉他的画面，右侧则出现了一双穿着蓝色帆布鞋的脚在道路上行走。此时，许多人都以为“不要离开”也将是“只是一个梦”的翻版，讲述一个回忆爱情的故事，但事实上，埃文·贝尔再次出乎了所有人的意料。

　　右侧的画面上，一双穿着蓝色帆布鞋的脚就是在不断行走，行走了许久，才又有一双穿着红色帆布鞋的脚加入了进来，随后那双脚又离开了画面。再过一会，又有一双穿着黑色高跟鞋的脚加入了蓝色帆布鞋的行列，并排行走。紧接着，一双双穿着不同鞋子的脚加入到画面里来，约莫有七八双脚在前行的模样，让人眼花缭乱。

　　右侧的画面上，光线经历灿烂、阴暗、下雨、风雪等等各式各样的天气。时而有脚离开画面，时而又有脚加入画面。整个MV的画面就呈现如此诡异的进展，左侧埃文·贝尔快乐地唱着歌，右侧就是一堆脚。

　　一直到MV临近结束时，所有的脚都离开了，只剩下那双蓝色帆布鞋的脚和最初穿着红色帆布鞋的脚再次并排行走。只是，两双鞋子都已经沾满灰尘，破旧不堪了。走到一片碎金斑驳的树荫之下时，两双脚终于停下了脚步，蓝色帆布鞋和红色帆布鞋转身面对面，脚尖和脚尖对到了一起。这就是MV的结束画面了。

　　没有人看得懂这支MV，越是简单反而越是深奥。这首“不要离开”从直意上来说，是男子挽留女友的音乐，从深意上来说，是埃文·贝尔对知音的挽留，更是歌迷们对埃文·贝尔的挽留。但是这支MV是什么？

　　一直到有歌迷认真将MV多看了几遍，才醒悟过来。“不要离开”说的是离开之后才发现珍贵的故事，而MV则说的是人生旅途的故事。从蓝色帆布鞋的孤单行走，到红色帆布鞋的加入，其后又离开，最终两个人还是厮守在一起了。这才是人生真正的相伴。

　　可以说，埃文·贝尔用了一种最简洁却也最抽象的方式来表达人生旅途这个概念，又用写意的手法将“不要离开”这句歌词表达了出来。不得不说，埃文·贝尔在导演这个位置上，天马行空的想法越来越多，总是能够通过他的镜头表达出不一样的含义。

　　不过，如果相比“倔强”而言，“不要离开”甚至可以说是浅显了，“倔强”MV的深奥让许多专业歌迷都云里雾里。

　　悠扬的旋律开始之后，画面由黑转亮，出现了一张埃文·贝尔闭上双眼的照片，照片之上，可以清晰看到埃文·贝尔微闭的双眼，修长的睫毛覆盖了下来，薄薄的嘴角带着一抹淡淡的微笑，脸颊上还残留了一点水痕。

　　仅仅两秒之后，画面又变成了一个笑得很灿烂的孩子笑脸，这是一个黑人小孩，穿着白色的T恤和短裤，右手在摸着光秃秃的脑袋，咧嘴笑着，露出了缺了两颗门牙的牙床。

　　紧接着，又换了一张照片，一个长发亚裔女生，背着橘红色的行囊，满头大汗地看着眼前的地图，视线甚至没有对准镜头。

　　显然，这个MV就是由一连串的照片构成的。有微笑，有忧伤，有狂欢，有愤怒，有淡然，有喜悦，有悠闲，有火热……每一张照片都是旅途中遇到的陌生人，一个个身影一个个表情，记录下来的是旅途的风景，也是旅途的意义，更是人生的意义。

　　“倔强”这首歌再明显不过，讲述的就是埃文·贝尔对自己人生坚持的故事，但埃文·贝尔却选择了一百张不同人的照片来组成这支MV，反而像是一个相册伴奏旋律一般。

　　一直到过了一段时间，有歌迷深入探究，对一百张照片进行分析之后，才发现了其中的奥妙。每张照片代表了人生的一个瞬间，有各种情感参杂其中，但是总是可以在照片上发现幸福的力量，至始至终都保持着微笑，即使脸颊上有泪痕，即使眼底有忧伤，即使经历过大风大浪，依旧对人生充满希望。这才是埃文·贝尔通过“倔强”MV表达的深意：不要放弃对生活的希望，只有自己坚持下去，才能感受到幸福。

　　“倔强”MV固然简单，但是每张照片的挑选，还有MV的深刻含义，显然是经过埃文·贝尔精心构思的。这一次，可以说是埃文·贝尔在导演位置上的全新尝试，包括“不要离开”也是如此，不管观众是否喜欢，但不可否认，埃文·贝尔的确十分用心。

　　在“不要离开”和“倔强”MV的带动下，在“狙击电话亭”票房的出彩之下，“倔强”的销量一路高走。

　　这一次“倔强”的封面延续了“不要离开”的风格，稍微有些不同，白底封面之上画满了五线谱，而“倔强”和“埃文·贝尔”、“十一工作室出品”等英文字母，都变成乐符，在五线谱上谱写出一连串旋律。

　　如果有人懂得读乐谱的话，就会发现，这一连串字母谱写出来的旋律，赫然是“倔强”副歌部分的第一句。这个小彩蛋，还是被歌迷们发现了，不得不感叹埃文·贝尔对封面设计的细致。

　　在此之前，埃文·贝尔每次单曲的发行，几乎都在iTunes上刷新自己之前创造的新记录，iTunes的每一个历史脚印都因为埃文·贝尔的存在而变得清晰异常。在埃文·贝尔一连串的记录面前，音乐业界没有拒绝的余地。

　　进入九月份之后，音乐协会已经正式开始讨论数字音乐商业化的执行方案了，这个方案包括了公告牌的变革、销量统计的改变等等。现在已经进入了最后执行部分的讨论了，也许是明天，也许是下一个月，也许是2003年开始，数字音乐商业化就要正式打破传统音乐模式，成为受到官方认可的音乐贩卖模式。

　　各大唱片公司，一方面开始进入了与苹果公司商讨数字音乐版权的行列；一方面也启动了自我研发类似iTunes下载软件的进程。可以说，数字音乐商业化已经进入了全面普及的最后阶段。

　　“倔强”发行之后，在iTunes上首日三十一万下载量，首周七十万下载量，再次刷新了七月下旬“不要离开”的记录。

　　同时，“倔强”在实体销量方面更为强势，首周四十五万的销量，取代了“不要离开”成为九月份第二周的公告牌冠军单曲，从“今晚今晚”之后，埃文·贝尔首首单曲都可以问鼎冠军宝座的优良传统再次延续了下来，成为其第八首冠军单曲。

　　在埃文·贝尔惊人的声势之下，“倔强”蝉联了三周冠军，虽然没有能够打破“不要离开”连续六周冠军的记录，但在销量方向也着实惊人，首月在iTunes上一百八十万的下载量，实体销量两百二十万的成绩，成功逼近年终单曲销量排行榜的前列位置。

　　目前为止，“你好，冰冷世界”、“胜过哈雷路亚”、“永不独行”、“不要离开”和“倔强”的销量都已经超过了一百五十万，如果放在去年，这五首歌都可以位列前十名的位置。埃文·贝尔如此惊人的称霸能力，即使是今年依旧强势的林肯公园也相对逊色，唯一能够相抗衡的，也就只有五月份发行专辑的埃米·纳姆能够相提并论了。要知道，埃米·纳姆在五月份时，成为了说唱历史上第一个因为盗版泄露严重而不得不提前在非常规时间发片的歌手，这张在五月底发行的专辑受到了乐评界的如潮好评，今年也被成为是埃米·纳姆之年。

　　现在，埃文·贝尔虽然没有发行专辑，但他在单曲上表现出的统治力，也让所有人都有理由对他的第二张专辑表示期待。去年，埃文·贝尔在发行了三张单曲之后，于八月中旬发行了首张专辑；今年，目前埃文·贝尔已经发行了三张单曲，但因为意外因素，埃文·贝尔的第三张单曲“倔强”姗姗来迟，大家也不由好奇，埃文·贝尔会在今年之内发行第二张专辑，还是推迟到明年？

　　这个问题，对于大卫·格林布拉特来说，也是有效的。


第336章 意见分歧

　　“埃文，你说什么？”大卫·格林布拉特无奈地看着眼前的埃文·贝尔，泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔两个人则一脸淡定地在旁边聊天。

　　“大卫，你听到我说的了。”埃文·贝尔很淡定，他还有闲情泛着眼前的杂志，“娱乐周刊”，里面对“狙击电话亭”和“倔强”都有进行报道。这不过是“狙击电话亭”上映的第二周，“倔强”也刚刚发行，埃文·贝尔来到洛杉矶参加宣传，见到了久违的大卫·格林布拉特。

　　“我的意思是，为什么你说不确定十月份还是十一月发行专辑？”每次和埃文·贝尔说话，大卫·格林布拉特都会觉得头疼。身为一名传统型经纪人，虽然他见过不少个性十足的独立音乐人，但是埃文·贝尔总是超乎他的想象，即使有过心理准备了，可现在相处大半年下来，依旧不习惯。“你不是说专辑录音已经差不多了吗？”

　　为了筹备英文二辑，埃文·贝尔从四月份开始就陆陆续续在进录音室了，拍摄完“致命身份”之后，埃文·贝尔的主要精力就集中在了专辑录音之上。在背包旅行之前，其实专辑就已经完成了七首歌的录制，回来之后又录制完了包括“倔强”在内的两首歌，可以说，现在埃文·贝尔的第二张专辑只剩下最后一首歌，就完成制作了。

　　埃文·贝尔点了点头，“录音工作是差不多了，不过这学期我在学校的事比较忙，估计没有时间参与宣传，所以克莱尔正在和公司讨论到底是今年发，还是明年等我有时间了之后再发。”克莱尔·戴斯也已经习惯了埃文·贝尔的漫不经心，所以正在考虑是要抓紧最近的声势在无宣传的情况下抢先发行专辑，还是推迟时间以保证宣传。

　　大卫·格林布拉特看着埃文·贝尔一脸的认真，最终确定了他是说真的，只能无奈地叹了口气，表示了解了。

　　“那你为什么拒绝了这次奥普拉脱口秀的邀请，你明明有时间的啊。”大卫·格林布拉特想起这件事，就觉得郁闷。身为经纪人，大卫·格林布拉特自然是希望自己的艺人发展越来越好，他的抽成才会越来越多，所以他总是竭尽全力在为埃文·贝尔安排行程，这才是经纪人的本职。可是，大卫·格林布拉特也遇到了和克莱尔·戴斯一样的问题，那就是埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔的随心所欲和不务正业，已经让克莱尔·戴斯吃尽了苦头，现在轮到大卫·格林布拉特了。也只有泰迪·贝尔这个半路出家的兄弟经纪人，才能够对埃文·贝尔的行动全盘接受。

　　面对大卫·格林布拉特的这个问题，泰迪·贝尔给出了回答，“因为她上次第一个采访了蒙哥马利。”泰迪·贝尔指的是诽谤事件中，奥普拉·温弗瑞成为顶尖媒体人之中首位采访海蒂·蒙哥马利的主持人。

　　在新闻行业中，有一个“意见领袖”的专业名词。所谓意见领袖，其实很简单，这是指人际传播网络中的活跃分子，他们会首先接触大众传媒信息，经过自己再加工之后，再传播给其他人。意见领袖，具有影响他人态度的能力，他们介入大众传播的过程，加快了传播速度并扩大了影响。

　　简单来说，专家、教授、专业人士等等都算是意见领袖。奥普拉·温弗瑞是意见领袖，因为其脱口秀在美国的巨大影响；埃文·贝尔也是意见领袖，之前算是独立音乐人的代言人，其后又是独立电影中备受追捧的新星，还在时尚界小有威名，现在更是对无数青少年有不可忽视的影响力。

　　奥普拉·温弗瑞在诽谤事件中，了解了这个事件之后，经过自己的理解和消化，选择了对海蒂·蒙哥马利进行采访，其中还扩大了其柔弱女子的形象，也就等于是坐实了埃文·贝尔是犯罪嫌疑人的观点。以奥普拉·温弗瑞在美国人中巨大的影响力，也是诽谤事件迅速扩散的决定性意见领袖。

　　所以，此时泰迪·贝尔才会有此一说。

　　埃文·贝尔点了点头，朝大卫·格林布拉特笑呵呵地说到，“我这个人可是很记仇的。”

　　大卫·格林布拉特哑然失笑。埃文·贝尔记仇与否他不知道，但是如果别人不喜欢他，埃文·贝尔是绝对不会用自己的热脸去贴对方冷屁股的，这一点，大卫·格林布拉特十分清楚。所以，奥普拉脱口秀，短期内埃文·贝尔是绝对不会参加的了。

　　“以后有奥普拉的邀请，都拒绝了吧。”埃文·贝尔干脆利落地说到。

　　虽然奥普拉脱口秀是埃文·贝尔成名的转折点，但是在诽谤事件中奥普拉·温弗瑞的表现，还是可以看出，不管别人加诸在奥普拉·温弗瑞身上的光环有多少，她也终究是一个为名为利在奋斗的普通女人而已。

　　奥普拉·温弗瑞在诽谤事件中对埃文·贝尔错误的观点，催化了事件的进程，这一点埃文·贝尔不会计较，毕竟已经事过境迁，当初那么多媒体都是帮凶，如果要一一计较，人生就太累了。

　　埃文·贝尔之所以会做出如此决定，是因为他觉得自己和奥普拉·温弗瑞道不同不相为谋罢了。奥普拉·温弗瑞为了追逐名利，愿意以自己的主观去忽略细节，在证据未出现之前，就认定了埃文·贝尔的错误，特别还是在奥普拉·温弗瑞自己经历了糟糕的童年、面对观众的非议、能够设身处地体会埃文·贝尔的处境之后，她居然还是做出了如此选择，这让埃文·贝尔十分不敢相信。要和这样一个主持人，在节目中塑造温馨伤感的氛围，埃文·贝尔不认为自己的虚假面具有如此功力。

　　大卫·格林布拉特张了张嘴，终究是没有在劝下去。也许，也许年轻人一时气盛，以后总是会有改变了。这一次，的确拒绝比较好，反正埃文·贝尔不缺宣传行程，吊一下奥普拉脱口秀的胃口也好。

　　有了这个想法之后，大卫·格林布拉特就没有在这个问题上继续纠缠，而是接着询问到，“这个剧本的面试，你真的不去吗？和导演谈谈也是好的。我觉得这个剧本很有前景。”

　　泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔坐在旁边，此时也加入了话题，“对啊，这个剧本真的不错，为什么不去试试看呢？”

　　埃文·贝尔看了看桌面上的剧本，封面上“加勒比海盗”的字体再清晰不过了，他张了张嘴，想了想之后，却把原本想说的话咽了下去，转问到，“你们为什么觉得这个剧本很不错？”

　　“因为是迪士尼的票房大片啊，看这个投资、这个制作，绝对是大片。”大卫·格林布拉特想当然地说到，“埃文，好莱坞的演员片酬要提高，靠一系列的独立电影是绝对不可能的，除非你拿到奥斯卡。你必须在商业电影的票房上有所建树，才能让你的片酬有所提高。”大卫·格林布拉特苦口婆心，“你看‘冰河世纪’之后，你的片酬就在往上走了；‘白夜追凶’之后又提高了一些。这一次的‘狙击电话亭’票房势头看起来很不错，如果你可以出演‘加勒比海盗’的话，我可以尝试帮你谈谈一千万美元的片酬。你要知道，一千万就是二线和一线的分水岭了。这绝对是质的改变。”

　　大卫·格林布拉特的想法很正确，这就是整个美国电影界的秩序。

　　“大卫，我说过，我接剧本不会因为这个剧本投资多少、票房多少，我接剧本只是单纯因为剧本出色。”埃文·贝尔笑得有些无奈，他其实说过很多次这话了，他不排斥商业电影，但绝对不会单纯为了票房、为了片酬而去接拍一部电影。可惜，作为自己的经纪人，大卫·格林布拉特居然没有理解这一点，十分遗憾。如果他想要票房、想要片酬的话，当初他可以接下今年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”，而不是“白夜追凶”；他可以出演史蒂芬·斯皮尔伯格的“逍遥法外”，而不是被认为是疯了的选择“改编剧本”。

　　说完之后，泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔已经察觉到埃文·贝尔语气的变化了，两个人没有再说什么，只是重新靠到了椅背上，静观其变。而大卫·格林布拉特看着埃文·贝尔，眉头却开始往中间聚拢。碰上这样一个艺人，对于经纪人来说，也绝对是一个挑战。

　　埃文·贝尔的视线再次落到了眼前的剧本上。“加勒比海盗”，埃文·贝尔怎么可能不知道，且不说其在票房上的强势，前后一共出了四部；单说约翰尼·德普塑造的那个亦正亦邪的杰克船长，就风靡了全世界。

　　约翰尼·德普的个人气质完全将杰克船长发挥了出来，可以说，没有约翰尼·德普，“加勒比海盗”系列电影的质量绝对会下跌不止一个档次。

　　埃文·贝尔对这部电影很喜欢，喜欢这个剧本，喜欢杰克船长。如果要他出演电影里小铁匠威尔·特纳的角色，那完全就是一个花瓶，他是绝对不可能出演的；如果要他出演杰克船长这个经典，埃文·贝尔不知道自己是否能打破脑海里对约翰尼·德普版本的固有形象，创造出属于自己的经典。

　　毕竟，约翰尼·德普就等于杰克船长的印象，对于其他人来说也许不深刻，但对于两世为人的埃文·贝尔来说，却是不可磨灭的。

　　除此之外，最重要的是，“导演约面试的时间，不就是后天嘛，后天我要去华盛顿宣传‘狙击电话亭’，哪里有时间呢？”埃文·贝尔说完刚才一大段话，没有再和大卫·格林布拉特进一步纠缠，直接抛出了这个无解的难题。


第337章 谁先妥协

　　“但是，埃文，你错过这一次又一次的机会，以后这种大导演、大制作的面试就不会上门找你了！”大卫·格林布拉特完全就是恨铁不成钢的模样。身为经纪人，看着自己的艺人眼睁睁地将一个个大好机会放走，这绝对是一种煎熬。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，对于大卫·格林布拉特的固执，埃文·贝尔没有抱怨的必要，他很清楚这是经纪人的职责，在其位谋其事，再正常不过了。“大卫，美国一年有成百上千部电影上映，更不要说还有无数优秀的音乐、出色的百老汇出现了。单说奥普拉脱口秀这样的高收视节目，几乎是每天都有的。好的作品，不见得每一次都可以把握得住，错过了，就代表没有缘分，不是吗？”

　　在埃文·贝尔看来，如果他和这部作品真的有缘，就不会出现面试时间冲突的情况，就算这次面试错过了，也会有下次机会出现。好的作品成千上万，埃文·贝尔获得了第二次人生，预先知道了这些优秀作品，但要改变历史将这些优秀作品转变成自己的，就需要一点运气和一点缘分了。所以，“加勒比海盗”，这一次错过了，并不可惜，何况埃文·贝尔觉得约翰尼·德普之于杰克船长的确是不可取代的存在。

　　“更何况，别人发行一张专辑，至少都需要宣传一两年，我第二张专辑都已经进入了宣传周期了，如此速度已经十分难得了。”埃文·贝尔笑盈盈地说到，在音乐方面，他的速度的确够快，也加速了他作为独立音乐人的崛起速度。

　　林肯公园现在就还在宣传他们的首张专辑“混合理论”，听说不久之后下一波单曲“最后”就要发行了。这首“最后”当初就是查斯特·贝宁顿在鹰岩音乐节上从埃文·贝尔身上找到了灵感，创作出来的。

　　听着埃文·贝尔的话，大卫·格林布拉特除了苦笑，又能够做出什么反应呢？埃文·贝尔实在太有主见，在这段合作关系之中，经纪人完全就是一个辅助的角色，而不是大部分经纪人对艺人做出职业生涯规划的角色。

　　想想也是，至少埃文·贝尔在音乐方面作品保质保量，已经很是难得了；而且今年埃文·贝尔也已经有三部电影上映了，目前“改编剧本”也预定在十二月份颁奖季上映，似乎有冲击奥斯卡的想法。如此想来，其实大卫·格林布拉特也无法再要求埃文·贝尔更多了，毕竟他已经经历了满满当当的一年，即使宣传行程不够多，即使对面试机会不上心，那又如何。

　　大卫·格林布拉特这才稍微放松了一些，紧皱的眉头稍微松开了一些。

　　“大卫，如果我告诉你，我曾经有机会参加‘蜘蛛侠’和‘我盛大的希腊婚礼’的面试，结果都错过了，你心里会不会更舒服一点？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，不想这话一出来，就看到了大卫·格林布拉特目瞪口呆的表情，旁边的泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔都扑哧一下笑了出来。

　　埃文·贝尔会补这一句话，只是想说他曾经错过很多好的机会，比如“蜘蛛侠”就是今年的票房冠军，但他现在依旧取得一系列让其他人羡慕的好成绩。所以，剧本还是看缘分吧。但没有想到，在大卫·格林布拉特这位尽职尽责的经纪人眼中，却是错失了一个天大的好机会，顿时傻了。

　　泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔也不知道这件事，虽然有小小的吃惊，但两个人早已经习惯了，反而因为大卫·格林布拉特这位叔叔级别的长辈丰富多彩的表情而爆笑了起来。

　　大卫·格林布拉特毕竟资历老道，刚才表情的惊讶也主要是因为周围都是熟人了，所以他很快就恢复了正常，只是犹豫了一下，又再次不死心地问到，“如果维宾斯基的面试愿意推迟，你有时间的话，可以见面吗？”戈尔·维宾斯基，“加勒比海盗”的导演，同时他在2012年还凭借动画长片“兰戈”拿下了奥斯卡最佳动画长片奖。

　　埃文·贝尔这一次没有直接就拒绝，而是沉默地思考了一会。

　　约翰尼·德普之于“加勒比海盗”，就是品牌的保证，作为埃文·贝尔来说，上一辈子他对约翰尼·德普亦正亦邪的表演印象实在太过深刻。如果要出演这个角色，对于埃文·贝尔来说，就意味着他要超越约翰尼·德普的经典才行，即使别人无法了解到这种内心里所谓的超越，但埃文·贝尔会给自己无限压力。能否接受这个挑战呢？

　　现在仅仅只是一个面试而已，成不成还两说，但对于埃文·贝尔来说，如果他决定去面试了，那么他势必将全力以赴拿下这个角色，这才是演员的专业态度。至于导演满意与否，那就是另外一回事了。所以，即使是一个面试，埃文·贝尔也需要想清楚。

　　埃文·贝尔的左手覆盖在了右手的无名指之上，仔细地思考着。经典本就是用来超越的，约翰尼·德普上一辈子表演的经典在埃文·贝尔的心中，努力能够超越这个经典，创造出一个更加成功的杰克船长，这无疑是一个超级巨大的挑战。这让埃文·贝尔想起了自己拍摄“改编剧本”时的经历，那种血液里沸腾的亢奋，那种面临挑战时肾上腺素爆发的刺激，绝对是难以忘怀的体验。

　　既然如此，那为何不试试呢？如果自己都告诉自己那个经典无法超越，那么就真的永远不乏超越了；只有去尝试了，努力打破桎梏，才能看到一片崭新的天地。如果没有这种打破内心经典的勇气，今天是约翰尼·德普创造的杰克船长，明天会是另外一个又一个经典的角色，难道自己都要因为心中的这份经典而不去迎接挑战？

　　“死亡幻觉”上一辈子固然是Cult电影中的经典，但票房却一塌糊涂，这一辈子埃文·贝尔将电影起死回生，创造了盈利和口碑的双丰收；“白夜追凶”和“改编剧本”原本就精彩，但埃文·贝尔一样迎接了挑战，创造出了属于自己的经典；“狙击电话亭”上一辈子赞誉良多，但埃文·贝尔记得票房也仅仅才一亿出头而已，但这一辈子电影票房不仅突破了两亿，而斯图这个角色更是受到了学院派如潮好评。

　　过去一年半多的经历告诉埃文·贝尔，一直以来，他都勇敢地迎接一个个挑战，享受挑战所带来的刺激、以及战胜挑战之后的成就感，这才是生如夏花的人生。这一次，即使杰克船长这个角色曾经再经典，既然机会到面前了，也应该尽全力去挑战看看才对！

　　修长的左手手指在右手无名指上缓缓地旋转着，就好像上面有一个无形的戒指一般。大卫·格林布拉特细细地看着埃文·贝尔的这个动作，虽然他不明白这个动作背后的含义，但他可以感受出埃文·贝尔沉思的状态。

　　忽然，埃文·贝尔出声了，“好！如果时间合适的话，为何不见见呢！”“加勒比海盗”这个剧本，的确十分出色，商业电影能够称得上“经典”二字，不仅因为大场面大制作，更因为其对杰克船长这个角色的塑造。

　　大卫·格林布拉特终于可以稍微松一口气了，总算是有一件事稍微有些进展了。

　　说完之后，埃文·贝尔突然想起了一件事，“尚恩，你这两天去纽约吧。杰森的新专辑录制已经进入中后期了，接下来发行的事情交给华纳唱片，但是宣传的事还是交给我们自己做吧，十一经纪也需要发展起来了。不然总是依靠克莱尔他们派出的经纪人，也不是一回事。”

　　尚恩·梅耶尔有些意外地看着埃文·贝尔，“杰森新专辑进度如此快？他不是八月下旬才进入录音室的嘛？”因为之前杰森·玛耶兹的上一张专辑是又自由选择发行的，所以尚恩·梅耶尔、大卫·格林布拉特对于这位流浪音乐诗人都是认识的。

　　这一次，杰森·玛耶兹开始筹备自己首张正规专辑：上一次的专辑完全就是现场表演合集，算不上是正规专辑，现在这张专辑才算是杰森·玛耶兹正式出道的作品。这也是十一工作室继埃文·贝尔、凯瑟琳·贝尔之后，第三位正式推出的艺人，依旧在后期剪辑的“致命身份”将会是十一工作室的下一个动作。

　　“恩，我们自己有录音室之后，录音工作自然快了不少。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“詹姆斯最近都在忙凯瑟琳的事，抽不出时间，所以你过去吧，接下来你就先专心带杰森吧。”

　　提起这件事，大卫·格林布拉特立刻想到了另外一件正事，“泰迪，经纪人待遇合同你看过没有，除了抽成百分之八之外，其他局限条款都经过律师同意了吗？”在埃文·贝尔离开的这段时间里，十一经纪也开始陆陆续续接触一些资深经纪人，毕竟只有经纪人部门健全起来、艺人随后加入，十一经纪才算是走上正轨运营轨道。否则，就目前两位歌手、一位设计师的阵容，十一经纪迟早会陷入当初自由选择的恶性循环。当然，埃文·贝尔现在就是一棵摇钱树，所以十一经纪人目前的情况还是很良好的。

　　“伊登已经同意了，他说明后天就会发邮件过来的。”泰迪·贝尔很快就给予了回复。


第338章 从众心理

　　九月十五日，开学的喧嚣终于落下帷幕，返校舞会的热闹还在剑桥镇的空气之中传播。

　　托福于哈佛大学和麻省理工学院的存在，剑桥镇的每年九月份总是热闹非凡。大学新生充斥着这个小镇子的每个角落，为大学带来全新的气息。而其他老资历的大学生总是会或戏谑或木然地看待这一切，因为他们知道，哈佛大学和麻省理工学院可不是轻松的大学，进入大学之后并不意味着幸福，反而意味着繁重的课业和无止境的刻苦学习。大一新生时的朝气，总是会在日后的大学生活中一点点被消磨殆尽。

　　对于这一点，心理系的学生看得更加透彻。人们总是容易将新环境和新生活等同起来，但人们却总是忽略，新环境同时也是和改变、挑战联系起来的。所以，心理系的学生总是喜欢看到大一新生们发现理想和现实差距时的情绪变化，总觉得很有成就感，甚至会将大一新生作为研究课题进行观察。别人说心理系学生有点不正常，埃文·贝尔认为很有道理。

　　这一次，在杰森·玛耶兹筹备新专辑的过程中，他力邀埃文·贝尔成为他专辑的制作人，但埃文·贝尔却拒绝了。埃文·贝尔很清楚，之所以他可以制作自己的专辑，主要是因为对自己的了解透彻。真正在制作人这个岗位上，其实他还是太过青涩，还有很多东西需要学习。所以埃文·贝尔力荐杰森·玛耶兹自己担任专辑的制作人，他只是从旁协助罢了。作为音乐男巫，杰森·玛耶兹的才华和能力不容忽视，他来制作自己的专辑，绝对是最合适的人选。

　　自从背包旅行归来之后，埃文·贝尔就没有清闲过，直到结束了这半个月来的宣传之后，他终于将事情暂时完成了，和泰迪·贝尔一起回归了校园生活。事实上，埃文·贝尔会在八月底回归，也是因为就要开学了。他大学的毕业证书到现在还没有领取，硕士研究生的生活就拉开了帷幕。

　　到了学校之后，除了满目的新生之外，对埃文·贝尔来说，最大的改变就是三位室友都更换了。伊登·哈德逊更是直接“雀占鸠巢”，搬进了王子街十一号，在贝尔两兄弟不在家的情况下，肩负起了王子街十一号守护神的职责。

　　回到陌生又熟悉的宿舍，另外三个室友都尚未入住，不知道是新生还是有宿舍变动的老生。不过埃文·贝尔却没有时间去管新舍友的事，因为他必须全身心投入基础心理学的备课之中，研究生的课业对埃文·贝尔来说，再轻松不过了，但是要带大一基础心理学的课，反而是必须认真对待的事。教师，教书育人的角色，误人子弟可不是一件好事，何况基础心理学还是心理系所有学生必修的基础课，所有学生！

　　研究生的课业，埃文·贝尔的确是很轻松。理查·温迪让埃文·贝尔全身心投入世界贸易中心重建大楼图纸的设计之中，这学期根本没有给他安排任何任务；穆勒·兰斯倒是交给了埃文·贝尔一篇论文的任务，课题由埃文·贝尔自己挑，但必须是应用心理学领域的——埃文·贝尔进修的正是应用心理学的硕士学位。穆勒·兰斯口气很大，要求这篇论文的质量不下于他的毕业论文。所幸，穆勒·兰斯知道埃文·贝尔的自觉，并没有规定完成时间。

　　所以，一回到学校，埃文·贝尔就将自己所有的精力投入了基础心理学的备课之中。

　　事实上，心理学系之下可以分为基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学三个二级学科，但无论是哪一个研究领域，大一时的基础心理学都是必修科目，这可以说是心理学的入门基础。

　　威廉·詹姆斯教学楼是心理学系的主教学楼，这栋以美国心理学会创始人之一威廉·詹姆斯命名的教学楼，已经有近百年的历史了。这里不仅是心理学系本科和研究生办公室的所在地，也有众多的教室，其中可以容纳三百人的超大型阶梯教室就有好几个。大一、大二的必修公共课，大多都在这里上课。

　　坐在一楼的第一阶梯教室，可以透过窗户看到外面的松树林，还有低矮的灌木林，后面古色古香的建筑透过树木之间的缝隙若隐若现。在校园里，的确有着处处是风景的感觉，让人很容易就静下心进入学习的世界里。

　　周一的下午一点半开始，第一阶梯教室就陆续有人走进了教室，开始占据前排的有力地形。在大教室里上公开课，如果想要认真听课学习，前排位置可是十分抢手的。今天两点，新学期第一堂基础心理学课就要开始了，大家都希望能够给教授留下一个好印象。

　　不到两点，整个阶梯教室都几乎要被坐满了，除了心理学系的学生，还有其他系的旁听生，可以容纳三百人的阶梯教室很快就没有座位了。但过了两点，依旧有学生小跑着进教室，发现教授还没有到来，不由松一口气，随即又被眼前的盛况所吓倒，最终也只能犹豫着做到过道阶梯上听课了——迟到了就这待遇。

　　两点十五分时，就连过道阶梯都快要被坐满了，但教授依旧没有出现，这让所有人都糊涂了。教授迟到并不稀奇，但迟到了十五分钟依旧没有助教出现说明情况，这就奇怪了。

　　三百多人的阶梯教室里，大家都开始悉悉索索议论了起来。就在这时，一个扎着马尾辫的少女抱着一叠文件夹走进了教室，她看了看四周，“教授还没有到吗？”看起来是助教的模样。教室里的吵杂声稍微减小了一些，有些活泼胆大的就出声回到，“对。”

　　这个少女走到讲台上，将讲义放了下来，拿出手机拨通了一个电话，然后放在右耳边往教室外走了出去。走廊里可以听到回声断断续续传来，“你什么时候会到呢？哦，是这样的吗？那我和教务处确认一下，好的。好的。”

　　紧接着，少女的声音似乎又飘远了一些，应该是往走廊外面走去，只能隐约听到一点点声响，“为什么没有提前通知我们……安排不是早就定了吗……”

　　教室里大家又开始嗡嗡地议论了起来。

　　坐在第一排的一个蓝衣男生不由和身边的同学讨论起来，“难道是教室安排出现错误了？”

　　旁边的同学回到，“应该不会吧。威廉·詹姆斯教学楼里的阶梯教室就那么几个，排课应该不会混乱啊，而且还是基础心理学。”

　　后面又有人插嘴问到，“难道是教学楼安排错误了？”

　　周围也有不少人加入了讨论，顿时话题就开始在教室里传播了开来。有的人觉得不可能，有的人觉得十分新鲜，有的人觉得这就是一个灾难，还有的人一点也不在乎，依旧沉浸在自己的忙碌之中。

　　不过教室里的吵杂并没有持续太久，刚才的马尾辫少女挂了电话，又再次走进了教室，将讲台上的文件夹重新收拾了起来，“抱歉，教务处的安排出现了一些问题，现在将教室改在了第五阶梯教室，教授已经在上面等待了。这里三点有另外一堂课。大家快点移动到第五阶梯教室里去吧。”说完之后，马尾辫少女居然转身就离开了。

　　教室里大家都面面相觑，这是什么情况？虽然刚才大家兴致勃勃地讨论了这种可能性，可是真的听到那马尾辫少女的结论，大家还是无法相信教务处居然会如此大的纰漏！毕竟，所有人都没有接到任何通知，这突如其来就说要变更教室了，实在是难以相信教务处会犯下这么离谱的错误。大家都开始低声议论起来，一时间整个教室变得无比嘈杂起来。

　　不过犹豫归犹豫，还是有人陆续开始站起来收拾东西了，第一排蓝衣男生为中心的那群人就先离开了，接着又有两拨人离开了。原本大家还有些疑惑的，但是看到已经有人离开了，接着就有大批大批的人跟着往第五阶梯教室走了上去。

　　前后不过十分钟，第一阶梯教室里就只剩下一百人不到的模样。这些人有的在慢条斯理地整理东西，有的在相互交谈着如此荒谬的情形，还有的在电话说着情况的诡异……有很少很少的一部分人，依旧带着疑惑的目光在思考，还打开了自己的随身笔记本电脑查询哈佛大学官方网站上课程的教室安排。

　　约莫两点半左右时，教室里只剩下不到五十个人了，这些人为什么没有离开，就只有他们自己知道了。

　　就在这时，门口又有人走了进来，看到这稀稀拉拉的人群，不由敲了敲木门，“请问，这里不是基础心理学的教室吗？”

　　听到这个问题，剩下五十个人面面相觑，不知道该如何回答。他们没有离开这里去第五阶梯教室，本身就说明他们对于更换教室的事还有疑虑，又或者是干脆就不想上这门课了。所以，教室里居然一时间出现了两秒的沉默。

　　这个沉默在一声惊讶的尖叫声中被打破了，“埃文·贝尔！”


第339章 第一堂课

　　被叫破了名字，埃文·贝尔也没有太过意外，毕竟“狙击电话亭”和“倔强”都在火热大卖中，再加上七月份的诽谤事件，身为哈佛大学优秀毕业生的他，在学校里不被认出来，是一件很困难的事。不过，哈佛大学的学生大多对学习比较执着，见到埃文·贝尔即使露出惊喜的表情，也不见得就会发狂，所以埃文·贝尔回到学校的日子，还算平稳。

　　今天埃文·贝尔穿了一件天蓝色的T恤，烟灰色休闲卡其裤，搭配了一双白色板鞋、黑色七分袖西装外套，一身轻便随意却不失正式的服装。一头干净利落的短发更显阳光活力，让教室里留下来的五十多号人都露出了一脸的诧异。

　　埃文·贝尔走到了讲台上，双手随意地撑在讲台上，“怎么就只有这些人了？”

　　这回终于有人回答了，就是刚才尖叫的女生，她似乎没有想到埃文·贝尔会突然出现在教室里，说话也不由有些结巴，“刚才有助教过来说要到第五阶梯教室去上课……”

　　埃文·贝尔露出了恍然大悟的表情，“那你们为什么没有去呢？”这个问题，顿时让大家沉默了。

　　埃文·贝尔扫了一下教室里稀稀拉拉的五十个人，点了一下坐在第三排最左边角落里的男生，“那位卷头发的男生，你为什么没有去呢？”角落里的男生从手里的书籍中抬起了头，往四周看了看，埃文·贝尔的声音再次传来，“对，说的就是你，第三排最左边的卷发男生。不要看四周了，那里就你一个人。”

　　卷发男生看起来并不魁梧，他将双脚抬起来放在了座位上，整个人蜷缩成一团，双手抱着膝盖在看书，此时发现自己成为了提问对象，他才稍微坐直了一些，但依旧抱着膝盖，“你知道，这显然是一个陷阱。”说完这句话之后，卷发男生将膝盖放了下来，终于将坐姿调整了过来，眼神里带着淡淡的不屑，“刚才过来通知的人从头到尾都没有说她是助教，她不仅没有出示身份证明，也没有提起自己就是‘助教’，所以她的话根本就不可信。她和教授、教务处的通话更没有任何证明，调整教室也是她说的。”在这里，卷发男生顿了顿语气，似乎想起了什么，“但是教务处却没有任何公告。在学校里，变更教室有两种情况，教授临时变更，安排冲突。刚才那个女生显然是说到了安排冲突问题，在哈佛大学，教务处出现安排教室冲突错误，必然会出公告通知所有学生。总之，她的话漏洞很多。”

　　卷发男生说话的速度十分快，就像在发射子弹一般，噼里啪啦地就吐出了一大堆，话语倒是很简单，但是很跳跃，往往说到一般，从一个词汇就引发到了另外一个想法去，然后再绕回来自己之前的话题上。

　　埃文·贝尔兴致盎然地双手交叉环胸，微笑着询问到，“那为什么大家都离开了，你们却依旧留下来了？”

　　卷发男生看了埃文·贝尔一眼，顿了顿，好像对这个问题有许多不满似的，只说了一句话，“他们没有自我判断能力。”

　　卷发男生的话语都很简单，也很直接，而且还很跳跃。要知道，简单往往有两种可能性，要么话少，比如伊登·哈德逊；要么就是意味深长，比如眼前的卷发男生。他总是能够将自己的想法用最简单的话语说出来，如果思绪跟不上的人往往就会迷糊了。

　　刚才卷发男生和埃文·贝尔的这段对话，前后也就不过三十秒的时间，所有的对话就都已经完成了。教室里其他人几乎没有反应过来，两个人就说完了。只见埃文·贝尔微笑着点了点头，“你母亲的教育很成功，扎克伯格先生。”

　　卷发男生从头到尾脸上都带着淡淡的生疏感和局促感，似乎对于课堂气氛很不适应，只有在和埃文·贝尔对话表达自己意见时，眼底可以看见一些光彩。可是此时，他微胖的圆脸上却出现了错愕的表情，似乎对于眼前的情况十分无法理解。

　　不过埃文·贝尔却没有给他反应的时间，转身在黑板上写下了今天的主题，“从众心理”，写完之后转身对着孤零零的五十个人说到，“我想，自我介绍和具体情况就等大家回来之后再开始吧，做两次自我介绍可不是一件容易的事。”

　　这话，让教室里五十多名学生都轻笑了出来。

　　刚才那名尖叫的女生却是再次出声问到，“埃文，你……你是助教吗？”基础心理学的教授名字，可是“穆勒·兰斯”，那现在站在讲台上的埃文·贝尔，自然就是助教了。

　　埃文·贝尔却是微笑地说到，“自我介绍，稍后。”女生不由脸蛋一红，害羞地坐了下来。

　　仅仅不过十分钟之后，第一阶梯教室又再次被三百多名学生所充斥，大家表情各异，显然对于刚才的事件都有完全不同的反应。更重要的是，每一个进来的人，发现埃文·贝尔站立在讲台上，都露出了惊疑不定的表情，甚至还有人走到讲台上，低声确认“你真的是埃文·贝尔？”让教室里低低的议论声就没有断过，整个课堂显得喧闹异常。

　　待大家都坐定之后，埃文·贝尔这才拍了拍手，示意大家安静。

　　“下午好，我是埃文·贝尔，这学期将负责‘基础心理学’的教学任务。”埃文·贝尔只用了最简单的一句话就完成了“复杂的自我介绍”，整个教室里顿时再次响起了嗡嗡的议论声。

　　埃文·贝尔是谁？全美热议程度最高的歌手和演员，也许他还算是新人，但是无论是人气还是口碑，无论是观众还是媒体、专业人士，对这位年轻人都赞誉有加。更何况，埃文·贝尔就读哈佛大学，并在心理学和建筑设计两方面展现出了超高的潜力，也是一时热点。

　　现在，埃文·贝尔就要成为这学期基础心理学的讲师，这无疑是一个爆炸性的消息。

　　在哈佛大学的网站上，基础心理学这门课程的教授名字的确是穆勒·兰斯，埃文·贝尔毕竟没有职称，只是以助教的身份担任讲师一职罢了。在大学里这种情况十分普遍，而学科依旧会将指导教授的名字挂在授课教授的位置上。另外，也是防止出现因为埃文·贝尔而申请这门课的情况，那么教室成为了动物园，对于哈佛大学来说绝对不是一件好事。

　　埃文·贝尔没有理会大家的热闹，接着往下说到，“今天下午的事，其实只是一个把戏。”台下刚才那个卷发男生听到“把戏”这个词，不由抬起头看了埃文·贝尔一眼。虽然他已经看穿了这个陷阱，对此表示不屑，但不可否认的是，埃文·贝尔如此自称刚才的陷阱，还是让他有些意外。

　　其实最初进来扎马尾辫的少女，是穆勒·兰斯的助教，但是正如刚才卷发男生分析一般，她走进教室之后，没有自我介绍。只是依靠讲义夹、对事情的掌控以及从容，就让大家对她产生了信任感。这就是社会从众对权威幸福的一种认知。

　　接着，少女依靠走廊的零星话语透露了情况，而第一排蓝衣男生其实是大三的学生，周围还有不少“群众演员”，他们带头挑起并散播了话题，让从众潜意识里已经有一个先入为主的观念。

　　最后就是少女的通知，在大家骚动之时，群众演员的带头作用，成为了压死骆驼的最后一根稻草，大家开始相信了更换教室的真实性。就算有小部分人抱怀疑态度，但是当教室里的人几乎都走光了，“少数服从多数”的潜意识观念再次发挥作用，又带走了一部分人。最终只剩下五十多个人。

　　“这其实是一个把戏，刚才留下来的学生中，扎克伯格清楚地指了出来，我对扎克伯格这学期基础心理学的期末课题已经开始期待了。”埃文·贝尔再次提到了“扎克伯格”这个卷发男生，所有人都一头雾水：扎克伯格是谁？但是卷发男生却意味不明地看着埃文·贝尔，似乎努力在尝试破解这里面的秘密，但成效不大。“留下来的五十多名学生，又有多少人是看清楚情况才没有离开的，还有多少人是抱着其他心思留下来的，这又是心理学的一个课题。”经历过如此折腾，有人对这门课失去了信心，选择离开或者选择逃课，都是有可能的，这就是剩下五十多人中小部分人的心态，“所以说，真正看透把戏的，只是很小很小一部分人。”

　　将情况解释完毕之后，埃文·贝尔微笑地做了总结，“面对这种情况，也许有人会说，真理掌握在少数人手上。但事实上，今天这个把戏却是要告诉大家，从众心理的作用。在先入为主、经验主义、意见领袖等多重影响之下，人们失去对真相的判断能力，选择盲目跟从。这就是基础心理学里最简单的一个理论。”埃文·贝尔的话，让小部分人想起了七月份的诽谤事件，事件的爆发和进程，又何尝不是今天把戏的另外一个版本呢？

　　看着教室里各异的表情，埃文·贝尔最后说了一句，“下节课，请大家针对基础心理学的基本理论，想出一个相对应的生活案例。请于周六之前发到我的邮箱里。”说着，埃文·贝尔就转身在黑板上留下了自己的邮箱地址，“那么，希望大家今天愉快。今天的课就到此为止了。”

　　埃文·贝尔人生的第一堂课，落下了帷幕。


第340章 新的室友

　　在今年哈佛大学的大一新生中，绝大多数学生年仅二十，这是美国读书生涯的正常旅程。

　　埃文·贝尔要到十一月份才满二十岁，但此时他已经站在讲台上成为讲师了，这个成就已经让许多人侧目，更重要的是，埃文·贝尔的第一堂课给三百多名学生留下了深刻的印象，那就更加难得了。

　　大学里的第一堂课，基本上只是摸底。教授可能会讲述一下本学期课程的上课方式、评分方法等等，让学生对这门课有一个基本的了解。一般来说，第一堂课都只会持续小半个小时而已。第一堂课结束之后，学生可以选择退课，或者是继续上这门课。所以，第一堂课学生一般都会比较多，包括旁听的学生都会到场。

　　由于基础心理学这门课是必修，所以不存在退课的情况，埃文·贝尔也无需向大家解释这门课的内容，看书就足够了。所以考虑之后，埃文·贝尔决定用最直接的办法，向大家解释所谓基础心理学的定义。

　　这的确是一个把戏，甚至如同那个卷发男生不屑眼光所定义的一样，是一个拙劣的把戏。但即使把戏再拙劣，还是有大部分人上当了，这就是社会心理的一部分。对于卷发男生的不屑，埃文·贝尔不仅没有不悦，反而很淡然地反问了回去“那为什么还是有那么多人离开了”，看明白把戏的本质不重要，重要的是理解把戏拙劣的背后依旧有人上当的真相。

　　可以说，埃文·贝尔的第一堂课很成功。

　　一下课，整个教室就爆炸了开来，所有人都开始议论了起来。无论是议论埃文·贝尔成为讲师的事，还是议论刚才那让大部分人都上当的把戏，亦或者是议论这学期基础心理学的前景，大家都显得激动不已。

　　本来今天就是大一新生开学以来的第一堂课，现在又碰上埃文·贝尔这个异类，以这种方式开始大学生活，显然是一个再好不过的选择。

　　刚才那个被埃文·贝尔称为扎克伯格的卷发男生，却是一脸的郁卒，圆乎乎的脸上带着无限的深思。

　　“你母亲的教育很成功，扎克伯格先生。”这是埃文·贝尔在之前那段对话之后的结束语，这句话对于大多数人来说没有特别意义，但对于卷发男生来说，却不异于耳边震雷。

　　前半句提到了他的母亲，在心理学课堂上专门提到母亲的教育，那就意味着埃文·贝尔知道他母亲是心理医生。这实在太惊悚了，为什么埃文·贝尔会知道？

　　后半句则是提到了他的姓氏，他的确是姓扎克伯格。埃文·贝尔在没有看花名册的情况下，认出一个默默无闻的大一新生，这绝对不能说是巧合。

　　难道埃文·贝尔调查过自己？卷发男生想了想，就不由推翻了自己的想法，这显然太过荒谬。那么为什么埃文·贝尔会知道自己的母亲是心理医生，又会知道自己的姓氏，卷发男生聪明的脑袋此时还真是没有头绪。

　　抬头看了看宿舍的门牌号，卷发男生这才反应过来，已经走过头了，自己的宿舍在后面。虽然学校已经开学了两周，但是之前的返校节，卷发男生并没有参加，一直到今天上午才抵达学校。行李堆放到宿舍之后，就直接去上课了，所以还不熟悉。

　　推开宿舍门，卷发男生还是一脸沉思，丝毫没有打量一下宿舍里是否有陌生舍友的打算，更不要会社交活动了。

　　站在公共空间，抬起头，卷发男生发现自己的房间门是打开的，应该是他的室友到了。虽然他不想交际，但室友抬头不见低头见，至少要认识一下才行。走进房间里，卷发男生看见了坐在桌子面前的身影，熟悉的天蓝色T恤，熟悉的俊朗外貌，熟悉的笑容，眼前此人赫然就是刚才在课堂上沉着冷静又不失幽默的讲师埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔是自己的室友？卷发男生站在原地愣了愣。即使他再聪明，对于今天一连串的意外，还是出现了迟缓的反应，更何况他本来就不擅长与人交际。

　　此时，埃文·贝尔也发现了有人，抬起头来，微笑地打了一个招呼，“扎克伯格，你好。”埃文·贝尔抬起右手挥了挥，“我是住在下铺的埃文·贝尔。”说完之后，埃文·贝尔就又低头看着手里的论文了，顿了约莫三秒之后，再次抬起头，“需要我祝福你有一个美好的大学生活吗？”

　　这话让卷发男生露出了笑容。一般客套话都说“祝你有一个愉快的大学生活”，但埃文·贝尔却偏偏询问“需要我的祝福吗？”的确让人意外发笑。

　　卷发男生犹豫了一下，嘴角的笑容又隐了下去，走到床边将自己的书包放了下来，屁股才刚刚接触到床沿就又站了起来，走到埃文·贝尔的身边，“你好，我是马克·扎克伯格。请问，你认识我吗？为什么你知道我的名字？”

　　马克·扎克伯格，埃文·贝尔笑了笑，他当然认识，准确地说，在后世不认识这位二十六岁就成为亿万富翁的年轻人可不多。社交网站“脸书（Facebook）”的创办人，被人们冠以“盖茨第二”的称号，也是历来全球最年轻的自行创业亿万富翁。

　　虽然埃文·贝尔对于“脸书”不感冒，毕竟上一辈子在国内需要翻墙才能登陆，但这并不妨碍他知道马克·扎克伯格，至少一部“社交网络”电影就已经让世界对这位年轻富翁有了不少的了解。

　　不过埃文·贝尔自然不能如此回答，他只是笑了笑，“是的，我认识你。”仅此而已，没有再接着说下去。

　　马克·扎克伯格却是愣了愣，在与别人交谈时，因为语速过快、思绪跳跃，总是马克·扎克伯格占据说话的主导。但是今天，课堂上他和埃文·贝尔的交谈就旗鼓相当，虽然埃文·贝尔说话语速没有他快，但是思维的转换、包括思绪的延伸绝对不逊于他；现在，埃文·贝尔又用简单沉稳的语调，轻松就把握住了交谈的节奏，这对于马克·扎克伯格来说，绝对是一件稀奇的事。

　　“为什么？”马克·扎克伯格的个性就是如此，有疑问就直接抛出来，不会顾忌对方感受的。

　　埃文·贝尔挑了挑眉毛，肩膀微微耸了一下，“不知道你是否听过夏洛克·福尔摩斯这样一个人呢？”之后就没有下文了，显然这就是埃文·贝尔对马克·扎克伯格刚才疑惑的回答了。

　　马克·扎克伯格抿了抿嘴唇，他虽然不是一个交际高手，但在与别人的思想碰撞中，他的聪明从来不逊于任何人，在脑袋方面，他有着绝对的自信。虽然马克·扎克伯格的视线根本不敢与埃文·贝尔对视，但话语却是马上就跟上了，“你是在说自己拥有如同福尔摩斯一样出色的推理能力吗？”

　　埃文·贝尔嘴角往右边撇了撇，呈现出一个淡淡的笑容，没有肯定也没有否认。

　　一时间，房间里陷入了沉默。

　　马克·扎克伯格想了想，似乎也只有这个解释了，否则埃文·贝尔怎么能够和自己的几句简单对话就推测出他的母亲是心理医生呢？至于他的名字，也许是其他细节让埃文·贝尔对上号了吧。推测，这个能力在马克·扎克伯格高智商的大脑里并不突出。

　　顿了顿，马克·扎克伯格就没有再说话，转身回去整理行李了。埃文·贝尔似乎也没有搭话的打算，结果宿舍里的沉默就持续了下去。

　　似乎过了好久，埃文·贝尔的背后突然传来声音，“你在‘个性与社会心理学杂志’上的那个课题是怎么想起来的？”

　　埃文·贝尔正在整理下周基础心理学的教案，听到这个问题，没有回头，只是随口说到，“也许我自己也有人格分裂吧，你知道。”这话说完之后，两个人又陷入了一片诡异的沉默，似乎埃文·贝尔总是有让马克·扎克伯格跳跃的思维断层的能力，并且在对话中占据上风。忽的，埃文·贝尔又冒出了一句，“当然，那些穷凶恶极的犯罪嫌疑人是否真的如同媒体所说有心理疾病，而精神鉴定已经成为逃脱犯罪制裁的重要标准之一，所以如果真的有一种办法鉴定出人格分裂患者的精神状态，并且证明人格分裂与犯罪的直接关系，对于精神鉴定与犯罪之间的关系想必就需要重新定义了。”

　　埃文·贝尔依旧没有回头，一下就说了一大堆话。里面的深奥理论一个接着一个，显然，埃文·贝尔当初写了那篇毕业论文，后续值得探讨的话题还有很多。

　　记得曾经有记者总结马克·扎克伯格的个性，就是一个自信又自卑、思维迅速跳脱、不可思议的超高语速、绝对聪明的年轻人。要跟上马克·扎克伯格的思维速度，绝对不是一件容易的事。但是今天，埃文·贝尔却一再让马克·扎克伯格陷入沉思，显然是一个不正常的情况。

　　听了埃文·贝尔的话之后，马克·扎克伯格坐在床上许久不曾说话，闷了好一会，才再次开口询问到，“你论文的原稿可以给我看看吗？”


第341章 人气讲师

　　马克·扎克伯格不是一个爱交际的人，他也不属于很喜欢观察别人的人。但是，埃文·贝尔作为他的室友，他总是可以很轻易地看到对方的一举一动。非主动的，马克·扎克伯格很快就发现了这个室友的特别，他似乎一点都不像是明星，没有恼人的歌迷追随，没有烦人的媒体跟踪，没有繁忙的宣传行程。他每天的大部分时间都放在了学习之上，有心理学系的备课和论文，也有设计图纸的修改——马克·扎克伯格想起埃文·贝尔设计的“自由塔三号”似乎已经进入了下一轮的竞标。

　　原本马克·扎克伯格还很担心，自己的平静生活会因为这个室友而毁于一旦；在不屑明星万众瞩目生活的同时，却又不由自主将视线飘过去落在埃文·贝尔的身上。自己这个室友，媒体已经将他描述得够个性了，但事实的接触以来，马克·扎克伯格的固有想法还是再次被推翻了。

　　歌手，演员，心理学讲师，建筑设计师，还有……福尔摩斯？这些角色汇集一身，着实有些怪异。

　　一周很快就过去了，马克·扎克伯格和埃文·贝尔没有再说过话。只是这位室友越发显得深奥起来，让马克·扎克伯格对即将到来的第二次基础心理学课产生了些许好奇心。

　　周一下午，马克·扎克伯格一点出头就离开了宿舍，前往威廉·詹姆斯教学楼第一阶梯教室占位置。单单从这一个提早去占座位的举动，就可以看出，不管马克·扎克伯格是出于好奇还是不服气，亦或者是看埃文·贝尔能再弄出什么花样的心态，至少马克·扎克伯格这个独行侠对于基础心理学这门课是多了两分兴趣的。

　　两点整，身着暗绿色V领长袖T恤，油漆斑点破洞牛仔裤，亮红色高帮帆布鞋的埃文·贝尔，准时出现在了第一阶梯教室。

　　埃文·贝尔一边将滑下来的袖子重新挽到了手肘上，打量着教室里的壮观，不由哑然失笑，“同学们，请问我走错教室了吗？”

　　“没有没有……”底下此起彼伏的声音一片一片的。

　　马克·扎克伯格坐在阶梯教室的后方，看着塞满学生的教室，不由翻了一个白眼。今天他总算是见识了所谓明星的阵仗了。上次上课有旁听生，学生三百出头就已经很夸张了。这一次，在知道了讲师是埃文·贝尔之后，教室里的学生居然暴增到了四百多人，就连讲台前面的空地都坐满了人。

　　此时，马克·扎克伯格就觉得自己像是沙丁鱼罐头里的一直肥胖沙丁鱼，“该死的。”即使提前一个小时来教室了，依旧只抢到一个后排的位置，而且后面人潮还不断涌来，将教室围得水泄不通。看着讲台上那个笑容如沐春风的男人，马克·扎克伯格咂巴了一下嘴，想要撇出一个不屑的笑容，却失败了。

　　其实，就马克·扎克伯格的性格，他自诩是天才，理应受到注目，但却因为是不懂交际的书呆子，更因为说话语速太快、思维太跳跃而找不到谈话对象，所以大家都将他当做是科学怪人，没有人愿意理会他。这就造成了马克·扎克伯格既自信又自卑的性格，他一方面嫉妒别人能够呼风唤雨，一方面却又认为自己也应该得到这样追捧的待遇。天才，总是寂寞的。马克·扎克伯格的心态实在是太过矛盾。

　　但是就过去一周和室友埃文·贝尔的相处看来，马克·扎克伯格却发现，埃文·贝尔是一个天才，他的聪明才智绝对与自己不相上下——他是不会承认埃文·贝尔比自己出色的。同时，埃文·贝尔桀骜不驯、个性十足，却又同时进退得宜，似乎他的直爽、直接、任性，并不惹人反感一般。这让马克·扎克伯格产生了一丝羡慕和嫉妒，但想要不屑时，面对埃文·贝尔那个平和的笑容，却发现身为室友的他，知道埃文·贝尔的个性之后，他也无法再保持原本那种不屑的态度了。

　　看着埃文·贝尔，马克·扎克伯格越发矛盾起来了。

　　“你们确定要选择基础心理学这门课吗？今天五点之前都是可以退课的。”埃文·贝尔并没有将教案放下，而是拿出了手机放在讲台上，然后紧接着说到，“我虽然不会点名，但提问时被抓到没有出席，三次以上，期末成绩就将一个档次。”简而言之，原本可以拿A的学生，有提问三次未到，成绩就只能是B了。“其次，我上课的内容很难的，因为这是心理学系的必修课，我不排除给F的可能，期末课题也不会轻松，我可不愿意成为教授的靶子。”说完，埃文·贝尔还做出了一个滑稽的投降姿势，让现场不少人都笑了起来。

　　“请大家仔细考虑一下，基础心理学这门课是很严肃认真的，我希望大家来课堂上能够真心学习到东西。”说完这句话，埃文·贝尔摊手无奈地笑了笑，“对，我并不是那么活泼开朗的，其实我就是一个书呆子。”大家又呵呵地笑了起来，埃文·贝尔就拿起手机拨打电话起来。

　　待埃文·贝尔走出教室之后，大家都开始纷纷议论起来。谁都知道，埃文·贝尔关于这门课成绩的事不是说笑的，为了看埃文·贝尔而承受这个煎熬，是否合适呢？而心理学的学生，因为是必修，都开始牙痒痒了，碰到埃文·贝尔这样的讲师，想轻松度过这个学期，看来是不可能了。

　　马克·扎克伯格看着埃文·贝尔离开的身影，眼色有一些复杂。埃文·贝尔似乎真的真的与众不同，似乎是一个值得结交的朋友。

　　很快，埃文·贝尔就回到了教室，“大家如此上课肯定不方便。请大家移动到第五阶梯教室吧。”说完，埃文·贝尔就看到了现场不少人惊愕的表情，“放心，我在前面带头，今天不是把戏，是真的。”第五阶梯教室比较宽敞，可以容纳五百人，同时也配有话筒等上课设备，适合开大课。

　　进入第五阶梯教室之后，埃文·贝尔宣布两点半开始今天的课程。当两点半时，埃文·贝尔皱着眉头说到，“难道是我的错觉？为什么觉得人又多了？”现场的学生发出了哧哧的轻笑声，估计是有不少旁听学生又加入了课堂。

　　埃文·贝尔也不介意，拿起话筒站到了讲台之前，“我已经阅读了大家发送给我的邮件，估计是我上次的玩笑开得太大了，发现大家都对从众心理十分感兴趣。其中还有不少人提到了我在七月份发生的诽谤事件——这估计纯粹是大家的八卦心理吧。”埃文·贝尔大方地提起了七月份的事件，还有调侃的语气，让大家都哄笑了起来。“那么，今天就以从众心理开始这学期的课程吧。”

　　埃文·贝尔已经站到了教室的前排，就在第一排学生之前，“首先我们再来做一个实验吧。”说完，埃文·贝尔轻轻哼了一段钢琴曲，约莫三十秒左右。埃文·贝尔那清澈的嗓音在任何时候听，都是一种享受。此时，不少学生都想到，就算这学期课程再困难，能够一直上埃文·贝尔的课，也是一件幸福的事了。

　　哼完之后，埃文·贝尔走到了第一排最右侧的学生面前，“请问你觉得刚才这首歌表达的情绪是什么？”

　　“轻快。”这名学生下意识地回答到，紧接着，一名一名轮流下去，待全场四百五十六名学生说完之后，已经是二十分钟之后了。

　　埃文·贝尔笑着说到，“相比许多人已经发现了这其中的奥妙了。我们可以将现场四百五十六个回答分为三部分，前一百名，其后的一百五十名，还有最后两百零六名。”

　　埃文·贝尔再次走回到了讲台上，在黑板上写到，“前一百名，轻快、幸福、愉悦等正面形容词出现了五十三次，忧伤、悲痛等负面形容词出现了四十次，淡然、清新等偏中性的词汇出现了七次。”

　　“随后，中间一百五十名，轻快、幸福、愉悦等正面词汇出现的频率上升到了一百一十三次，在这之中，轻快有五十二次，幸福有三十一次，愉悦三十次。”埃文·贝尔在黑板上画出了一个简单的表格，将刚才的统计写了出来，此时，他惊人的瞬间记忆力也让现场不少人感到了震惊。马克·扎克伯格知道，埃文·贝尔目前说的数据没有任何误差！“最后一部分两百零六名，正面词汇出现了一百九十六次，其中轻快就占据了一百二十次。”

　　当统计数据全部出来之后，结果一目了然，“显然，第一部分的同学们的观念是基础，他们只是轻微受到第一位同学的影响，使得正面词汇略微占据上风。第二部分同学的跟随心理就开始出现了，正面词汇占据了压倒性优势，而在这之中，轻快这个又第一位同学说出来的词汇又占据了主题。所以，到了第三部分同学时，正面词汇中又一轻快占据了所有人的心理。”

　　统计完之后，埃文·贝尔再次转向了所有同学，“这种潜移默化的过程，就是从众心理。”


第342章 悄然而至

　　生活道理大家都懂，说起现象大家也都明白，但是要归纳成为一种理论，并且作为心理学这样一门学科进行研究，就不见得谁都能理解了。这就是科学的重要性了。

　　“第一堂课和刚才的试验，如果只是说一个道理，大家都明白，再简单不过了。可是归纳成为科学，这就叫做从众心理，就不是那么简单了，而会成为一个社会现象。”埃文·贝尔总结说到，“从众心理就是指，个人受到外界人群行为的影响，而在自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的行为方式，而实验表明，只有很少人能够保持独立性，没有被从众。所以，从众心理是大部分个体普遍所有的心理现象。”

　　埃文·贝尔没有摊开任何讲义和教案，轻而易举地就将内容代入了课堂，心理学如此枯燥乏味的课程，如此深奥难懂的书面文字，没有人打瞌睡，全部都集中精神摊开教科书听着埃文·贝尔的话语。

　　“生活中最简单的一个例子，走进电影院，众多电影之中没有明确目标时，我们就会去看票房排行榜或者专家推荐，在这些榜单之中挑选一部想看的电影。这是初步从众。”埃文·贝尔紧接着又用一个例子代入说明，“如果所有人，包括售票员都说‘狙击电话亭’很好看，你连榜单都不看就选择了这部电影，那么这就是所谓的从众了。”

　　说完之后，看着大家的表情，埃文·贝尔轻笑了起来，“对，我刚才是在做宣传。”惹得教室里一片轻笑起来。

　　显然，埃文·贝尔的讲课风格就是轻松博学，他既可以举生活中的普通例子，也可以引经据典进行说明，将一个书面化的理论生动化。这种教学方法看似简单，不断举例子就是了，但重点在于，举例子也是有技巧的，如何让学生身临其境，同时又对理论的说明有实际效果。如果要有娱乐效果，那就更加困难了。

　　真正优秀的老师，永远不会让学生意识到时间的流逝。当埃文·贝尔宣布下课时，教室里居然传来一阵哀嚎声，大家似乎都不希望课堂如此快就结束了。

　　埃文·贝尔收拾着讲义，笑着说到，“本周的作业，在这节课的论文清单之中找到一篇自己喜欢的论文，归纳出其中的理论基础，并且自己举例说明。作业时间是……”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，打量了一下现场如此多学生的规模，然后无奈地说到，“周五中午十二点之前发送我到邮箱。两个要求，过时不算，超过一页文档不算。我一个人阅读那么多份作业，可忙不过来。”第一次听说，布置作业还要求量一定要少，不能多的，让学生们都呵呵地笑了起来，“好了，现在距离五点还有十分钟，要退课的同学请快点。下节课，依旧在这个教室上课，如有变动请确认各自邮件。”

　　交代完之后，埃文·贝尔就挥手离开了。

　　现场不少学生都站立起来，“贝尔先生，再见”，一时间教室里又变得热闹非凡起来。马克·扎克伯格看着埃文·贝尔离去的身影，虽然今天上课的内容都很基础，对于他来说就是小儿科，但是他还是不得不承认，埃文·贝尔真的很出色。也许，是一个值得结交的朋友。

　　可惜，马克·扎克伯格回到宿舍之后，根本没有看到埃文·贝尔。

　　下课之后，埃文·贝尔到教务处将调整教室的事申请了之后，就直接搭乘了当天的飞机前往洛杉矶去了。此时，马克·扎克伯格才终于见识到了埃文·贝尔属于艺人的那一面。奇怪的是，一样羡慕一样嫉妒一样不屑，但却多了一点淡淡敬佩。只是这点敬佩太过微弱，就连马克·扎克伯格自己都没有分辨出来这点异样到底是什么。

　　埃文·贝尔是和泰迪·贝尔一起抵达洛杉矶的，由于大家都以为埃文·贝尔在哈佛大学静静的读书，狗仔队们并没有将视线放在这位当红人气王身上，所以贝尔兄弟抵达的时候，悄无声息。

　　这算不算是狗仔队的失职呢？其实也不能算。任何一个狗仔队在哈佛大学里守埃文·贝尔半个多月，没有任何值得拍摄的消息，也会让人觉得泄气。就算是“狙击电话亭”和“倔强”气势如虹，埃文·贝尔身上没有新闻，那又能怎么办。

　　不过，埃文·贝尔知道，狗仔队的眼线遍布这个城市的各个角落，估计机场里就有不少，所以他们很快就会发现自己抵达洛杉矶了。既然有事情要办，就必须速战速决。

　　这一次，贝尔兄弟连夜赶过来洛杉矶，自然是有要事。上次大卫·格林布拉特提到的面试，“加勒比海盗”的面试，就推迟到了今天。

　　事实上，这一次“加勒比海盗”主要两个角色，杰克船长和铁匠威尔·特纳都是安排单独面试，而包括女主角在内的其他角色都举行了一个小型面试会，在两周前已经结束了，角色的人选也都尘埃落定。现在听说，只剩下最主要的两个男性角色没有决定了。

　　铁匠威尔·特纳的角色，目前候补人有今年的新任蜘蛛侠托比·马奎尔，英国万人迷裘德·洛，以“猜火车”、“星球大战”、“红磨坊”等电影跻身一线的伊万·麦格雷戈，还有在“魔戒”中惊艳世人的精灵王子奥兰多·布鲁姆。就算是埃文·贝尔认为的花瓶，这个角色的竞争也十分激烈。

　　相对而言，妖艳的杰克船长选择方面会更加局限一些，喜剧之王金·凯瑞，1989年以“蝙蝠侠”创造经典的迈克尔·基顿，在“安妮·霍尔”、“断头谷”、“怒火救援”、“低俗小说”等电影中都有精彩表演的老戏骨克里斯托弗·沃肯，还有以“剪刀手爱德华”、“断头谷”等电影确立了自己个性演员地位的约翰尼·德普。

　　其实性格亦正亦邪的杰克船长，显然不会是一个轻松的角色，比起威尔·特纳的候选人阵容，反而逊色不少。其中金·凯瑞就是最大牌的候选人了。毕竟，出演一个如此张扬个性的角色，对于演员的表演提出超高要求不说，影响也是决定性的，要么赞誉一片，要么骂声连连，没有中立派的可能性。所以，杰克船长候选人难产的情况，也是再正常不过了。

　　通过前后三部电影、一部动画片，埃文·贝尔已经展现出自己对角色充分的驾驭力。“死亡幻觉”中的诡异和倔强，“白夜追凶”中的挣扎和睿智，“狙击电话亭”中的冷静和张扬，包括“冰河世纪”中的幽默和耍宝，将这些气质全部杂糅在一起，就是目前导演戈尔·维宾斯基心目中杰克船长的完美人选了。

　　在戈尔·维宾斯基心目中，金·凯瑞太过跳脱，约翰尼·德普在蒂姆·伯顿塑造之下的阴暗、邪气最为出彩，能否胜任杰克船长需要再三衡量。反而是埃文·贝尔，目前看来是最为合适的了。所以，大卫·格林布拉特提出将面试推迟的提议时，戈尔·维宾斯基只是略作思考，就点头同意了。这对于制片方迪士尼来说，可不是一件容易的事。

　　当贝尔兄弟抵达洛杉矶之后，没有任何的停顿，就在下榻酒店顶楼的咖啡店见到了“加勒比海盗”的制作团队。力求在狗仔队发现之前，就将这次面试结束，免得又闹得沸沸扬扬，制造非必要的话题。

　　在一个包间之中，四个人一字排开，倒真是有大制作的阵势。今天导演戈尔·维宾斯基和制片人杰瑞·布鲁克海默都到达了现场，还有两位编剧特里·罗西奥、特德·埃利奥特也专程赶来参加了面试。可见大家对这次杰克船长的重视，也是对埃文·贝尔的重视。

　　曾经制作过“壮志凌云”、“空中监狱”、“黑鹰计划”、“珍珠港”等大制作的杰瑞·布鲁克海默绝对称得上是好莱坞金牌制作人，这也是埃文·贝尔目前见过最大牌的制片人了。

　　而两位编剧特里·罗西奥和特德·埃利奥特曾经撰写过“怪物史莱克”，也是大名鼎鼎了。他们两位编剧早在1992年完成了“阿拉丁”之后就有创作海盗电影剧本的想法了。只是一直没有电影公司对此感兴趣，所以这个构思酝酿了十年，一直到迪士尼的出现。

　　可以说，这一次迪士尼投资“加勒比海盗”，绝对是下了大决心的。

　　分别问候之后，贝尔兄弟在四个人的对面坐了下来，看着架势，倒有些四堂会审的错觉，让埃文·贝尔觉得颇为有趣。

　　“贝尔先生，不知道你对这个剧本是否有过了解？”杰瑞·布鲁克海默率先开口了，要面试，自然要演员对角色有一个基本的了解才行，特别是在埃文·贝尔这位出道不过两年的新人面前，这一点就更加重要了。

　　“我手头暂时是没有接到剧本。”埃文·贝尔很淡然地说到，并没有因为对面坐着的都是大牌，这部电影也是大制作而紧张。

　　“那么你觉得你可以胜任男主角的重担吗？”杰瑞·布鲁克海默问了一句很空泛的话，其实这个问题在面试时询问，主要是为了感受面试者的信心，并不是真的有什么实际意义。

　　但埃文·贝尔却没有按照常规回答，反而是愣了愣，“不是你们希望我来面试的吗？就我本人而言，对这个角色没有任何了解，谈什么兴趣，谈什么信心，不是空话嘛。”

　　一句话，让对面四张脸都僵了僵，眼角抽搐。


第343章 挑战经典

　　面对埃文·贝尔这个年轻人，在场的任何一个人不仅资深而且都是人精，他们都见过不少大场面大明星了，所以年轻人的冲劲和直率固然让他们有些意外，和普通面试的确有所不同，但他们很快就反应了过来。愣神，也不过是几毫秒的时间而已。

　　虽然刚才埃文·贝尔的回答有些让人意外，但偏偏又是事实，理直气壮，所以也不好反驳。杰瑞·布鲁克海默眼角抽了抽，很快就反应了过来，“之前你曾经在‘白夜追凶’中有过这样跨越年龄的演出，听说‘改编剧本’之中你也尝试挑战了中年人的角色，屡次突破年龄的壁垒，出演一些偏门角色，这可不是普通人有勇气做出的事。”

　　埃文·贝尔心态倒也放松，面带笑容地回到，“现在看来，我也觉得当时我肯定是疯了。”这一句话，让对面四个人的脸上都不由浮现出了笑容，“接下一个角色，不仅因为对剧本、对角色的喜爱，同时不断自我挑战也是一件让人乐在其中的事。当然，很多时候我都会因为自己的选择而吃尽苦头。”

　　显然，埃文·贝尔的回答其实就是杰瑞·布鲁克海默等人心中的想法。但是人是一种很矛盾的生物，自己心里腹诽是一回事，当事人如此坦荡荡说出自己心中所想又是另外一回事。埃文·贝尔的诚恳率真，让杰瑞·布鲁克海默等人看待这个年轻人时的眼神，都稍显柔和了一些。

　　“可是现在看来，你的选择都是很明智的。”杰瑞·布鲁克海默客套地奉承了几句，视线却是一直停留在埃文·贝尔的脸上，“最近‘狙击电话亭’的火热就让许多人羡慕不已啊。”

　　埃文·贝尔的表情一直很淡定，虽然嘴角和眼底都带着笑意，但隐藏在表情背后的淡然，让杰瑞·布鲁克海默颇有些意外。毕竟，即使再老道，面对过去一年半多如此优异的成绩，任何人都会感觉到欣喜，更何况还是一个尚未满二十岁的少年。不过转念想想，却又觉得正常，埃文·贝尔在一系列电影之中打破年龄壁垒呈现出了精彩表演，也说明了这位少年的沉稳。

　　杰瑞·布鲁克海默脑海里悄无声息地做着判断时，埃文·贝尔正在应对他刚才的奉承，“呵呵，这个世界上，没有任何制片人可以断言一部作品绝对会成功，不是吗？观众的品味，就好像女人的心理，永远让人捉摸不清。”这形象的比喻，让小房间里再次响起了低低的笑声，“我的选择，取得了成功只能说是我运气好罢了。幸运的是，我钟爱的剧本，总是符合了那么一部分观众的心意。”

　　“是吗？那在你看来，海盗这个题材如何呢？是否会有观众喜爱。”提问的是特里·罗西奥，作为编剧，他对于海盗题材电影已经垂涎已久了。

　　“呵呵，罗西奥先生，这个问题你不应该问我，应该询问市场部的调研人员吧。”埃文·贝尔直爽的声音，让特里·罗西奥和特德·埃利奥特两个人都无奈地笑了起来，正是因为市场调研一直不看好海盗题材电影，所以“加勒比海盗”这个剧本才推迟了十年，到今年才提上议程。

　　“就我个人而言。”调侃完之后，埃文·贝尔还是说出了自己的想法，“海盗可是十分有吸引力的，财富，名声，权力。这些社会生活中大家所追寻的目标，放在浩瀚的大海平面之上，越发显得宽旷恢弘起来。毕竟，地球的表面积有百分之七十都是被水覆盖着的嘛。”

　　“那么海盗呢？你觉得海盗如何？”提起了自己感兴趣的话题，两位编剧就立刻活跃了起来，特德·埃利奥特接着问到。杰瑞·布鲁克海默也没有阻止，依旧饶有兴趣地注视着埃文·贝尔。

　　“凶险无比，同时也波澜壮阔的冒险生活。海盗，在我看来就是一群追求自由、放浪不羁、亦正亦邪的人。”埃文·贝尔没有做太多思考，直接就说到。其实对于海盗，埃文·贝尔或多或少受到了后世取得了超高人气的漫画“海贼王”的影响，很难用常规的想法去评价海盗这个“职业”。

　　埃文·贝尔的回答让大家都感兴趣起来，就连旁边的泰迪·贝尔，也兴致勃勃地看着弟弟。率先提问的，正是制片人杰瑞·布鲁克海默，“有趣的想法。为什么呢？要知道，大家一直都认为海盗是一群强盗、无恶不作的坏蛋。似乎只要提起海盗，就是负面词汇。”

　　“不不，这是一种偏见。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，不管“加勒比海盗”的面试最终如何，能够如此轻松地交谈，也是一次很不错的经验，“这个社会上的强盗，也是有好坏之分的，比如说佐罗，当暴力手段用作正义途径时，强盗也有正义之盗。海盗也是如此，有坏到极致的海盗，自然也有劫富济贫的海盗。任何事情，都不能一概而论，不是吗？难道，正义就永远都是正确的？”

　　埃文·贝尔没有再继续说下去，这个辩题从古至今，已经流传许久了，没有必要继续纠缠，说清楚就足够了。“再者，如果要做强盗，我也会选择做海盗。”一个转折，埃文·贝尔脸上出现了玩味的笑容，“一望无际的大海，流浪全世界的领域，充满无数惊险的冒险生活，海盗的生活甚至可以说是充满梦想的。”

　　面对埃文·贝尔脸上的向往，特德·埃利奥特呵呵地笑了起来，“那你觉得，海盗应该是什么样的形象，才会不失去海盗应有的特色，同时又不让人讨厌呢？”

　　埃文·贝尔不知道剧本之中对杰克创展的设计是什么，他也不在乎。在他的心目中，海盗就是约翰尼·德普以及“海贼王”之中形象的结合体，“在我看来，他应该是一个喜爱自由冒险的‘绅士’，生活不安定、性格狂野、想做就做、矛盾而混乱，他应该是一个亦正亦邪的矛盾结合体。”埃文·贝尔一边描述着，一边开始用手势比划起来，此时此刻，埃文·贝尔只是讲述自己心中的杰克船长，也许有受到约翰尼·德普上一辈子经典的影响，但更多却是他自己内心的体悟。

　　“也许，他带着一种美丽又慵懒的自信，他会梳妆打扮，为自己涂抹上厚重的眼影，就好像是摇滚明星，只是他不是唱歌的，而是一名海盗。”埃文·贝尔越描述就越兴奋，他已经在自己的脑海里对这个角色进行了深刻的阐述，既然要挑战，就要做到最好！“总之，他也许是一个精明的冒险家，有着轻松快乐、不加停顿的圆滑腔调，说着像夫人一样阴柔狡诈的花言巧语，走起路来摇曳生风。”

　　泰迪·贝尔听着弟弟的描述，越来越觉得，这其实就是埃文·贝尔自己，除了摇滚歌手打扮的出格外表之外。狂傲不羁、自由散漫、油腔滑调却又精明狡黠。泰迪·贝尔不由露出一抹笑容，其实埃文·贝尔的确是一个冒险家，虽然他的冒险领域不是大海，是高山流水、是音乐电影、是专业领域，但正如他的描述一样，埃文·贝尔就是一个乐于冒险、享受生活的海盗。

　　泰迪·贝尔忽然觉得，埃文·贝尔也许是杰克船长最最最合适的人选不过了。

　　可是泰迪·贝尔才一转头，就不由扑哧一下笑了出来，因为他在两位编剧特德·埃利奥特和特里·罗西奥的脸上清楚地看到了惊吓的表情，而制片杰瑞·布鲁克海默则是眼角抽搐，这一次他没有保持一贯的冷静，眼底还带着一些不可思议的眼神。显然，没有人可以预料到，埃文·贝尔居然会用语言创造出一个如此出格的形象。

　　能够让几位见惯大场面的专业人士，露出如此表情，可不是一件容易的事。

　　“贝尔……在我看来，这个海盗还是传统规矩一点比较合适……”特里·罗西奥结结巴巴地说到，被这个突如其来的意外吓得不轻。

　　杰瑞·布鲁克海默嘴角的笑容已经在渐渐消失了，“在我看来，又是摇滚歌手，又是妇人般打扮，又是男人般狡猾，这倒听起来像是个基佬，或者是变装皇后！这可是会毁掉一部耗资巨大的电影的。”这话其实已经是一种谴责了。这只是一个面试，不过电影讨论会，对埃文·贝尔的话不满意，完全可以拒绝埃文·贝尔出演杰克船长这个机会。但埃文·贝尔的话实在太过出格，所以杰瑞·布鲁克海默也没有忍住，还是出口讽刺了一句。

　　埃文·贝尔也颇为意外，他没有想到，这个风靡全球的杰克船长，在原来的剧本里居然不是如此的。看几位主创的表情，自己描述的形象似乎太过出格了。这个意识，让埃文·贝尔不由呵呵地笑了起来。他此时才想到，迪士尼是主打儿童市场的，他们在电影投资方面，一向保守。

　　相比其他人的惊愕，导演戈尔·维宾斯基却是眼露精光，轻咳了一声，对着埃文·贝尔说到，“贝尔，真是一个……卓越的想法。看来，你总是能够给人惊喜，不仅在之前角色的挑选上，今天的面试也是如此。”

　　戈尔·维宾斯基眼底的赞同才刚刚和埃文·贝尔接触到，杰瑞·布鲁克海默就打断了这个交流，“贝尔先生，十分感谢你今天的出席。”居然开始赶人了！看到真是被吓得不轻。


第344章 演员个性

　　杰瑞·布鲁克海默那彷佛看到洪水猛兽的表情，让埃文·贝尔乐不可支，这实在太有喜感了。一位参加面试的演员，让面试官们受到了惊吓，一副巴不得面试人选快点离开，就好像会传染的瘟疫一般。

　　埃文·贝尔想起了芙蓉姐姐，或者凤姐，就好像是她们在参加面试一般。这个想法的突然蹿出，让他顿时觉得更加欢乐起来。一时间没有控制住，埃文·贝尔居然就真的笑了出来。

　　看到埃文·贝尔居然笑了，这个神情一下就惹怒了对面的杰瑞·布鲁克海默，“贝尔先生，今天的面试已经结束了，我想你可以离开了。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，在他看来实在是对方大惊小怪了，所以他也没有刻意收敛笑容，只是说到，“布鲁克海默先生，观众的口味我们永远都不知道。在看习惯了循规蹈矩的男主角之后，也许一个摇滚又基佬的杰克船长，会让观众们蜂拥而至，也说不定。”说完之后，埃文·贝尔看了导演戈尔·维宾斯基一眼，“对吗，维宾斯基先生。”

　　显然，戈尔·维宾斯基对于埃文·贝尔刚才的创意十分感兴趣。可惜，在这个大制作电影之中，导演权力固然吃重，但他必须和制片人商议之后，才能决定演员人选。每一个角色，决定之后，奉献是需要导演和制片人共同承担的。没有人能够承担起一部投资过亿的大制作电影因为主角过于光怪陆离而导致惨败！

　　埃文·贝尔说完自己的观点之后，也觉得没有再留下来的必要。杰克船长在他的心目中，就是如此一个形象，如果杰瑞·布鲁克海默无法接受，那么不接“加勒比海盗”这个剧本，他也无所谓。

　　“谢谢大家今晚的时间，希望有一个美好的夜晚。”礼貌性地说完之后，埃文·贝尔就站立了起来，和泰迪·贝尔一起离开了包间。包间门还没有来得及关上，就听到杰瑞·布鲁克海默的声音，“看在见鬼上帝的份上，他绝对是疯了……”

　　泰迪·贝尔将门关上，将声音都隔断在了门板之后。泰迪·贝尔回头看了弟弟一眼，看到那湛蓝色眼眸深处的幸灾乐祸，不由也扑哧一下再次笑了出来。两兄弟就站在包间门口捧腹大笑起来，因为笑声太过欢乐，还让包间里顿时沉默了下来，两兄弟回头看了看静下来的包间，知道里面的长辈们再次被惊吓到了，笑声又再次爆发了出来。

　　埃文·贝尔笑着往前走了几步，回头说到，“你看到布鲁克海默刚才的表情了没有，他简直以为我是从神经病院里跑出来的。”

　　泰迪·贝尔也正狂笑着，忽的脸色就顿了顿，只来得及喊了一句“埃文”，然后就一脸疼痛的表情。

　　埃文·贝尔因为回头和泰迪·贝尔讲话，根本没有注意到前面，只是直接和前面的人撞到了一起。埃文·贝尔刚才笑得太过开心了，整个人重心往前倾，狠狠地撞到了一个物体，然后一个不稳，就往后面退了半步，还好泰迪·贝尔在后面，所以没有摔倒。

　　埃文·贝尔很快就意识到了自己的莽撞，走路不看路可不是一个好习惯，“抱歉抱歉。”

　　对方似乎对于这场意外有些不悦，毕竟没有人喜欢被一个狂笑不已的莽撞之人侵犯，眉头不由皱了起来。不过埃文·贝尔立刻就收起了笑容，用认真的表情表示了歉意。对方也就没有太过纠缠，不由点了点头，说了一句“没关系。”然后就想继续往前走。

　　但此时，对方看到了抬起头的埃文·贝尔。这张俊脸过去一年半多来就不断在媒体上闪现，最近两周更是铺天盖地，认出埃文·贝尔，并不是一件稀奇的事。对方的脸上闪过一丝惊讶，显然他没有料到会在这里遇见埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔看到了眼前之人，也有些意外。六英尺的身高，和埃文·贝尔相差无几，一头金色的中长发十分飘逸，大海一般蓝色的眼眸，漂亮的眉形，绝对是一位英俊潇洒的大帅哥。此时对方穿着一件黑色衬衫，最上面的两颗扣子并未扣上，在这个接近午夜的时分，多了一份野性的魅力，看来也是对夜生活十分热衷的一个角色。

　　埃文·贝尔脑海里才闪过是否要打个招呼的念头，随即转念想想，两个人又不认识对方，所以埃文·贝尔也就只是微笑地点了点头，“我为我刚才的行为道歉，真的十分抱歉，希望不会影响你今晚的好心情。”然后就侧开了身子，示意让对方先行。

　　眼前这位金发帅哥拨弄了一下头发，看着埃文·贝尔张了张嘴，最终还是什么都没有说，点点头就往前走了过去。他身后还跟着两个黑西装的男人，鱼贯着走了过去。

　　交错而过之后，埃文·贝尔并没有将刚才的意外放在心上，泰迪·贝尔回头看了一下已经往前离去的一行三人，也就没有将意外放在了脑后，接着问道，“北，这个剧本你就不接了吗？就这样算了？”显然，泰迪·贝尔知道弟弟，他既然出现在了今天的面试会面上，就是对这个角色产生了想法，否则他会干脆利落地拒绝，根本不会出现的。现在看这个局面，杰瑞·布鲁克海默等人对于埃文·贝尔的出轨看起来没有任何满意的迹象，估计是黄了。

　　埃文·贝尔这回再记得看前方了，看到没有人之后，才迈开了脚步，“何必在意呢。如果不能饰演自己想饰演的角色，如果不能想做自己想做的事，如果仅仅是成为商业电影的一个傀儡，那就算错过这个剧本，也一点都不可惜。”

　　刚才往前走的那位黑衬衫金发帅哥停下了脚步，回头看了看消失在走廊拐弯处的埃文·贝尔，声音也渐行渐远，眼神里若有所思的模样。身后的西装男询问到，“莱昂，就是这间了，现在进去吗？”眼前的房间赫然就是刚才埃文·贝尔出来的那间，这个男人居然也是来参加“加勒比海盗”演员面试的。

　　金发男人没有立刻回答，在原地顿了顿，约莫过了两分钟。想了想，摇了摇头，“算了，你进去告诉他们，我拒绝。”

　　其中一位西装男不由再次开口，“莱昂，不是说好了嘛，你既然都已经到这里了，进去看看也好，至少你可以摸清楚情况再决定。”

　　金发男人没有做任何停留，转身就离开了。西装男不由着急了，站到了金发男人的面前，“莱昂，我们都已经到门口了。而且你答应过，今天至少过来和布鲁克海默谈谈，谈过之后才知道情况如何，不是吗？你为什么到了门口，又改变主意了呢？”

　　金发男人被堵住了去路，不由气恼，皱着眉头问了一句，“刚才那个是埃文·贝尔，对吧？”西装男似乎没有弄清楚情况，怎么突然就转移话题了，但还是点了点头。金发男人才接着说到，“你没有听到他说吗？他不想成为商业电影的一个傀儡，这就说明这个面试就是和所有大制作商业电影一样，不会允许你有任何自我的。我原本就不想接这种类型的剧本，要不是你一直……”

　　西装男连忙截断了话语，快速地说到，“莱昂。第一，埃文·贝尔是不是参加‘加勒比海盗’的面试，我们也不知道对不对，至少我们没有看他从这个房间走出来；第二，埃文·贝尔的看法不能等同于导演、制片对我们的看法，毕竟埃文·贝尔崛起速度再快，也终究只是一个新人。说不定，情况在我们身上会有所不同呢？”

　　金发男人看着眼前一脸恳切的西装男，最后长长吐出一口气，摇了摇头，“没有下一次。”整理了一下自己衬衫的领子，然后重新转身，这让西装男不由抹了抹额头的汗水。

　　一行三人就敲响了杰瑞·布鲁克海默等人所处的房间门。

　　已经离开咖啡店的贝尔兄弟，正在坐电梯往下走，准备回房间。“北，刚才那个是迪卡普里奥吗？”泰迪·贝尔这才有时间询问到。

　　埃文·贝尔按下了电梯的按钮，点了点头，“是的。就是莱昂纳多·迪卡普里奥。”刚才和他相撞的金发帅哥，赫然就是通过“泰坦尼克号”红遍全球的超级大帅哥莱昂纳多·迪卡普里奥。可是，经历了“泰坦尼克号”的巅峰之后，莱昂纳多·迪卡普里奥过去几年似乎迷失了自己，一直都没有值得称道的作品面世。埃文·贝尔记得，年初他错过了面试的“逍遥法外”，最后就是由这位大帅哥出演的，上映的时间应该是年底。

　　“他也是来面试‘加勒比海盗’的吗？”泰迪·贝尔不由有些好奇，开始在脑海里想象莱昂纳多·迪卡普里奥饰演海盗的模样，可才刚开始描绘，就笑了起来，“北，你刚才描述的形象太过强烈了。我现在将迪卡普里奥的脸更换上去，发现真的是太滑稽了。”

　　埃文·贝尔也不由笑了起来，“谁知道呢，说不定隔壁房间又是其他电影的面试也说不定。”在埃文·贝尔的记忆中，莱昂纳多·迪卡普里奥可不是杰克船长的候补人选，所以他也不确定，“再说了，他抵达的时间实在太巧了，如果我们没有提前离开，时间就会撞上了。除非布鲁克海默打算让我和迪卡普里奥一起面试，否则他应该就是去面试其他电影的。”

　　“这也有道理。”泰迪·贝尔不由点了点头。


第345章 旧友电台

　　风风火火地从纽约赶到洛杉矶，虽然面试不欢而散，但对于埃文·贝尔的影响却不是很大。

　　面试结束之后，时间还十分充裕，埃文·贝尔重新熟悉了一下，才和泰迪·贝尔再次出发。大卫·格林布拉特租借好的车辆已经在停车场里等待着了，贝尔两兄弟直接上车，然后就开车离开了酒店。

　　黑色的奔驰才一驶出停车场，就看到路口有一辆黑色的雪佛兰跟了上来。埃文·贝尔往后看了看，不由感叹一句，“上帝，这该死的狗仔队。”

　　泰迪·贝尔也似乎有些意外，他们抵达洛杉矶之后，就直接到酒店了，在酒店顶楼参加完面试之后就回房间了，根本就没有在外面露面。可是，依旧被狗仔队发现了行迹，只能说要么是机场要么是酒店，就有狗仔队无处不在的眼线，将他们的行踪泄露了出去。

　　泰迪·贝尔瞄了一眼后面紧跟着的狗仔队，不由笑了起来，“北，你还记得‘狙击电话亭’里开始的时候，斯图用三张布兰妮·斯皮尔斯演唱会的门票收买街头巡警，然后得到明星小道消息的事吗？现在看来我们倒是成为这被监视的主角了。”

　　埃文·贝尔哑然失笑，再回头看看后面的黑色雪佛兰，顿时觉得很有喜感，“不过今天估计他们这通宵加班是要无功而返了。”狗仔队们加班加点，自然是希望拍摄到爆点。但埃文·贝尔如此深夜外出，却不是去玩的，而是有工作，所以狗仔队必然是要失望了。

　　埃文·贝尔临时赶过来洛杉矶，当然不会只参加完一个面试就离开。由于这学期的时间允许，所以大卫·格林布拉特、克莱尔·戴斯会随时和泰迪·贝尔保持联络，见缝插针地安排一些简单的宣传。最近正好是“狙击电话亭”和“倔强”的双重宣传期，能够上节目自然是再好不过了。

　　当狗仔队看到前面那辆黑色奔驰往伯班克开去时，就觉得不妙了，但现在又不能半途而废，只能接着跟上去。最后发现埃文·贝尔居然是要去参加电台直播时，雪佛兰里的狗仔就差没有把方向盘拆了。花了如此大心力，第一时间捕捉到埃文·贝尔出现在洛杉矶的消息，结果却一无所获，这种挫败感可不是一个好的体验。

　　走进电台大楼的埃文·贝尔，却是已经见到了久违的瑞安·西克雷斯特，两个人算不上朋友，至多只是认识而已，但是瑞安·西克雷斯特看到了埃文·贝尔，却倍感亲切，“亲爱的埃文，你真应该出现在海选现场感受一下参赛者们的热情，他们都在为你疯狂。”瑞安·西克雷斯特能够拿下“美国偶像”的主持棒，就是得益于埃文·贝尔的推荐。

　　上一辈子，“美国偶像”的第一季是由两位主持人一起进行的，之后另外一位主持人辞职闪人，才留下了瑞安·西克雷斯特独挑大梁；但这一次，瑞安·西克雷斯特却能够一个人霸占“美国偶像”的舞台，而且因为埃文·贝尔的影响，第一季的选秀在海选时就爆发出了增倍的能量。

　　埃文·贝尔曾经还好奇过，现在参加海选的人多了，那么曾经拿下第一季“美国偶像”冠军的凯莉·克莱克森是否还能够如愿问鼎，历史是否会被改变。不过转念想想，历史早就在他重生的那一刻发生改变了，蝴蝶效应已经发生，但这种效应终究是有限的。所以，埃文·贝尔猜测，估计冠军归属还是不会有太大的改变。

　　面对瑞安·西克雷斯特的热情，埃文·贝尔倒很淡定，他并不觉得自己算是“伯乐”，就算没有他的推荐，福克斯电视台最终还是会启用瑞安·西克雷斯特的，他做的只是将这个过程加速罢了。“瑞安，参赛者们会为西蒙疯狂，为宝拉疯狂，为你疯狂，但是我，拜托，我不在现场，他们为我尖叫干什么。”

　　西蒙·考威尔，这位毒舌音乐制作人在埃文·贝尔的保驾护航之下，再次成为了“美国偶像”评委席中不可或缺的角色。不同于上辈子参与了节目制作、加入节目分红，这一辈子因为所有节目的权力都掌握在了埃文·贝尔手中，没有被比赛之外事务分心的西蒙·考威尔，将所有注意力集中在了节目本身里，倒发挥出了更加出色的作用。这也算是一个意外的蝴蝶效应了。

　　兰迪·约翰逊，作为美国音乐史上最受欢迎的摇滚乐队之一的旅程乐队（Journey）的成员之一，他曾经取得过四千七百万的专辑销量，也在哥伦比亚唱片公司艺人部门担任副主管长达八年。与此同时，身为黑人的他，也成为评委团中不同声音的代表。

　　评委中的唯一女性，宝拉·阿巴杜，作为一名出色的舞蹈编排家，她曾经是迈克尔·杰克逊、珍妮·杰克逊编舞团队中的一员；作为歌手，她在1988年发行的单曲在公告牌前十名停留了长达六十四周，拿下过千万的销量。当然，她还是评委中内心柔软女性的善良发言人。

　　这三位评委，福克斯电视台是有听取埃文·贝尔意见的，当然最后做决定的是福克斯电视台，只是历史没有任何改变，构成“美国偶像”辉煌十年的铁三角加上眼前的瑞安·西克雷斯特，还是出现在了原有的位置上。

　　听到埃文·贝尔自如的调侃，瑞安·西克雷斯特摊了摊手，“你可以到现场来试试，我猜测我们举行海选的现场应该会被噪音冲破屋顶。”

　　“我已经在纽博格林体会过一次了，虽然没有屋顶，但耳膜绝对需要承受艰巨考验，我总算知道歌手为什么在现场一定要戴耳麦了。”埃文·贝尔对着眼前的话筒自如地说到，电台节目才不过开始三分钟，埃文·贝尔和瑞安·西克雷斯特就制作了一波又一波的笑料，埃文·贝尔对“耳麦”最新的诠释，更是让瑞安·西克雷斯特都哈哈大笑起来。

　　“十三万人，哇哦，那真的是壮观的场面。”就算“美国偶像”参赛选手再惊人，要在一个场地聚集十多万人，也不是容易的事。毕竟有城市、地域、年龄等多重限制。所以，瑞安·西克雷斯特不住地点头，“的确，十三万人的场面，足以让所有人铭记在心了。和我们说说，欧洲的旅行感觉如何？一切都如同纽博格林那个夜晚一般美好吗？”

　　“当然不。”埃文·贝尔理所当然的回答，再次让外面的工作人员都笑出了声。一般来说，作为客套话，都会说“当然”，然后对旅行进行一大堆称赞，但埃文·贝尔偏偏反其道而行，让人忍俊不禁，“旅行过程中会碰到无数意外，让人觉得糟糕透顶。我记得抵达布拉格的第一天，阳光明媚的天气骤然降温，下起了倾盆大雨。上帝，我真心在怀疑我是不是记错时间了。那天的气温只有两摄氏度，可是日历表上显示的时间明明是七月份。属于北半球的夏天，居然成为了南半球的七月。”

　　埃文·贝尔想起背包旅行的趣事，不由兴奋起来，用手势形象地描述当时的景象，“我当天仅仅穿了一件短袖，就算把我包里最厚的外套批上，我也依旧觉得我在约翰内斯堡的郊外瑟瑟发抖。”

　　“你是说真的？七月份，只有两摄氏度。你应该庆幸，这里是北半球，而不是南半球，你的怀疑没有变成现实，否则七月份就应该是零下二十度了。”瑞安·西克雷斯特认真地听着故事，时不时就来一句幽默的调侃。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“不不，瑞安，当时下雨了，而我没有带雨伞，并且是在一个没有遮挡物的郊外。我想，我对于是北半球还是南半球这件事，实在是没有精力去计较了。”埃文·贝尔一副不愿意回想的表情，让录音室内外都大笑起来，通过电波凌晨时分还没有入睡的听众也不由莞尔，“当然，这些都会成为旅途中美好的回忆。比如说我终于找到了当地的车站，虽然在瑟瑟寒风中眼睁睁看着一辆大巴离开了，但是在等待大巴的过程中，我又认识了一名来自中国的女性背包客，我们进行了一段很开心的交流。之后这位可爱的女孩还在我身上没有克朗的情况下，为我支付了车票钱。”

　　“你应该用欧元将车票钱支付给那位女孩的。”瑞安·西克雷斯特脸上也带着微笑，顺着接了下去。

　　埃文·贝尔笑了，“那位女孩拒绝了我的行为，因为她说，旅途的意义就在于面临各种意外，还有认识新朋友。一张车票，认识一个朋友，是一件很划算的事。”

　　瑞安·西克雷斯特鼓掌起来，“真是一位可爱的女孩。啊，我也开始想念我的登山包了，虽然它一直都在商店里躺着，从来没有进过我家，但我还是很想念。”

　　这一次，埃文·贝尔和所有人都哄堂大笑起来。

　　“绅士们，午夜时分的电台，如此欢乐是否会影响大家睡眠呢，我想我们应该低调一点，低调。”埃文·贝尔满脸笑容地说到。


第346章 工厂夜店

　　一个小时的电台节目，很快就结束了。埃文·贝尔和瑞安·西克雷斯特的聊天总是轻松愉快的，事实上，这种类型的宣传，对于埃文·贝尔来说已经算是小菜一碟了，没有任何的难度，更多反而是一种享受。

　　其实，艺人参加谈话类型节目时，困难的部分有很多，比如谈话要有爆点或者幽默感，这才有宣传效果；比如有禁忌话题不能谈，而在美国主持人可不顾及这些，必然会专注在这些话题上，节目过程就将变成煎熬；比如主持人喜欢拿艺人开涮，互相贬低互相调侃，制造笑料……每个人对于谈话类型节目都有自己的敏感部分，就埃文·贝尔自己而言，谈话节目对他来说可以称得上是轻松的了，没有太过的顾忌。

　　电台直播结束之后，今天埃文·贝尔并没有急着离开，而是和瑞安·西克雷斯特两个人一边聊着一边往外面走去。

　　“下周我们在好莱坞有一个选手培训，包括唱法、舞台效果、选歌等部分的讲解。”瑞安·西克雷斯特正在说“美国偶像”的事，这个培训也是埃文·贝尔提议的，“如果你能够来现场，那就再好不过了。”

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“下周我要参加世界贸易中心重建大楼设计图纸的第二轮竞标。”如果能够跨过第二轮竞标，那么第三轮就是公众投票，在公众投票中拿下第一名的设计图纸，将会成为最终的设计方案。所以，第二轮竞标是设计师们唯一能够将主动权掌握在手中的时刻，他们将会详细地对专业评委们阐述自己的创意理念，并且接受正面提问。

　　瑞安·西克雷斯特不由露出了失望的表情，谁都知道，埃文·贝尔现在号召力十足，而且又是“美国偶像”的创始人，他如果能够出现在首次培训现场，和选手进行交流，那对收视率、观众号召力绝对有巨大的提升作用。

　　埃文·贝尔却没有太过在意，接着说到，“你们在直播的时候，注意一下节奏，累积一些经验。这一季就当做入门，等到第二季的时候，我们可以将比赛的部分和结果的部分制作成两个部分，分为周三周四分别播出。比赛部分是吸引大家对选手的关心，歌曲、表演、评委是重点；结果部分是大家对喜爱选手能够晋级的关注，重点应该放在悬念和冲突上，让观众感受到他们在决定选手命运的操控感。收视率肯定会创造佳绩的。”

　　瑞安·西克雷斯特虽然明知道埃文·贝尔是在转移话题，但还是不得不转移了注意力，因为埃文·贝尔这种想法不属于选秀节目原本的框架，反而是属于电视台制作播放环节的深刻理解。在此之前，埃文·贝尔对于节目制作一直没有太过干涉，更多只是充当一个顾问的角色。不想，不鸣则已一鸣惊人，今天一个简单的点子，就可以将节目的冲突和商业利益最大化。

　　电梯来了，瑞安·西克雷斯特和埃文·贝尔一起走进了电梯，泰迪·贝尔最后进入之后，按下了地下一楼的按钮。身后，瑞安·西克雷斯特迫不及待地询问着直播时的详细内容，埃文·贝尔倒是觉得瑞安·西克雷斯特有些紧张了，“瑞安，做你自己就好。选秀节目的主持人，不仅仅是串场的作用，他还应该是现场气氛节奏的掌控者。不过，你也知道，这应该由你自己慢慢摸索，我可不是专业人士。”埃文·贝尔的话让瑞安·西克雷斯特翻了一个白眼，正想说些什么的时候，埃文·贝尔却接着说到，“哦，对了，也许你可以调侃一下西蒙。你知道的，宝拉和兰迪两个人加起来也不一定是那家伙的对手。”

　　说话间，电梯就到了停车场所在楼层。瑞安·西克雷斯特也不得不和埃文·贝尔道别了，他低头记下埃文·贝尔的电话号码，嘴里还是询问到，“那你现在是回酒店，还是继续享受夜生活。”现在已经是凌晨一点出头了，夜生活的高潮才刚刚开始。

　　埃文·贝尔笑呵呵地眨了眨眼，“和佳人有约，我想这会是一个很美好的夜晚，不是吗？”

　　双方互相道别之后，贝尔兄弟就上了车，扬长而去。瑞安·西克雷斯特却是没有着急离去，看着那黑色奔驰离开，随后就有一辆黑色的车跟了上去。瑞安·西克雷斯特笑了笑，这才回身上车了。

　　“你确定不和我一起去玩吗？”埃文·贝尔看着驾驶座上的哥哥，再次询问到。

　　“你知道我对夜店不感兴趣。”泰迪·贝尔进入夜店时，总是找不着北，他对于这样的狂欢生活没有太多的喜好，相对而言，他还是比较喜欢酒吧那样相对来说简单一点的地方。“再说了，我明天上午还要和大卫开会。”说完，泰迪·贝尔回头看着弟弟，“一会要我过来接你吗？”

　　“算了，你早点休息吧。我自己会想办法的。”洛杉矶可没有出租车，不过身经百战的埃文·贝尔，总是能够想到办法。“我走了。晚安。”

　　看着弟弟下车的身影，泰迪·贝尔回头看了一眼不远处的黑色雪佛兰，想到了狗仔队的威力，张了张嘴想提醒一句，可转念想想，如果狗仔队和埃文·贝尔真的交锋上了，吃苦头的估计还是那群狗仔队。所以也就放弃了，道过再见之后，就驾车离开了。

　　尼克·加墨坐在他那辆黑色雪佛兰里，看到前面那辆跟踪了一个晚上的车在路边停了下来，他不由也将车速放缓了下来。揉了揉发疼的双眼，他今天晚上的开局很顺利，依靠酒店眼线成功发现了大鱼埃文·贝尔，事实上，埃文·贝尔抵达洛杉矶的消息，目前狗仔队之间还没有任何消息传出。而根据他一个晚上的跟踪来看，目前他也就是唯一发现的人。这就意味着一个潜在的独家。所以，尼克·加墨可是十分兴奋的。

　　不过之后，事情就一落千丈了。埃文·贝尔居然参加电台的录制，这下直播内容一播放出去，埃文·贝尔抵达洛杉矶的消息就不是秘密了，想必所有人都会动用手段，很快就会有同行加入他的行列了。这个即将发生的状况，让尼克·加墨不由捶了捶方向盘，郁闷！

　　埃文·贝尔这次来洛杉矶，显然不是单纯过来录制节目的。尼克·加墨从自己内线的消息得知，埃文·贝尔一抵达酒店办理入住之后，是先到顶楼咖啡厅去的，在那里停顿了不到半个小时，然后才又再次回到房间。

　　咖啡厅的那半个小时，只是简单的休息调整？还是和某个女郎约会？亦或者是其他秘密事项？尼克·加墨的直觉告诉他，那半个小时绝对暗藏了一个爆点。随后他的同行就都会发现埃文·贝尔的行踪了，紧接着大家都会知道埃文·贝尔在哪下榻，要再抢独家就困难了。

　　尼克·加墨不由再次揉了揉眼睛，通宵对他来说是常事，通宵也一无所获也不稀奇，但重点是，现在明知道有独家有爆点可挖，却找不到办法挖掘出来，真心让人有挫败感。

　　但是现在，尼克·加墨也没有时间再去思考那咖啡厅的半小时了，因为他看到埃文·贝尔下车了，而他的哥哥兼经纪人泰迪·贝尔则开车离开了。这是哪儿？

　　尼克·加墨这才有时间打量这条街，前方的左侧就是停车场，往回看一些低调的霓虹灯十分眼熟，“这不是罗根街吗？”他从驾驶座探了出去，仔细打量了一下后面的十字路口，那赫然就是约翰·沃斯特街，洛杉矶的地图赫然就在大脑里铺展开来，“是‘工厂’！”

　　这个“工厂（The.Factory）”并不是工业工厂，而是一件叫做“工厂”的夜店。工厂创立的时间才一年不到，却火速在洛杉矶地区蹿红，最主要的原因就是因为它的保密措施做得十分到位。在明星云集的洛杉矶，艺人们要找到一个可以开心玩乐的场所可不容易，狗仔队云集的洛杉矶，线人到处都是。但是工厂夜店的内部人员对于明星的信息都闭口不谈，就算要谈，也是等艺人离开之后，再透露给熟悉的狗仔知道。如此一来，既保证了艺人的隐私，又不得罪媒体。

　　显然，埃文·贝尔此时就是要去工厂夜店享受一个狂欢之夜了。想到这里，尼克·加墨沮丧的心情顿时又亮了起来。就算大家通过刚才的电台都知道了埃文·贝尔出现在洛杉矶的消息，可是埃文·贝尔既然来工厂夜店了，那么他的消息短一两个小时都不会被泄露出去了。这就意味着，他还是有机会拿到独家的。

　　尼克·加墨顿时兴奋起来。看到埃文·贝尔已经消失在街角处，看来是往工厂夜店门口走去了，尼克·加墨只来得及将自己的雪佛兰停在路边，根本不管是否会被开罚单、甚至被拖走，只是一把抓住照相机，就往工厂夜店门口跑了过去。

　　尼克·加墨才刚刚跑到街口，就看到了埃文·贝尔和门口保镖微笑打招呼的身影，然后就消失在了工厂夜店里。尼克·加墨也没有着急跑上去，而是开始琢磨，要如何混进去。毕竟，工厂夜店里，可不仅仅是有埃文·贝尔，运气好的话，明星绝对不少。进入这个大门，绝对是一个艰巨的任务。


第347章 遮掩行迹

　　尼克·加墨知道时间不等人，他只站在原地脸色阴晴不定地思考了不过十几秒而已，就往回冲，跑到自己的雪佛兰里，将手上原本的专业相机放回车里，然后将背包里一个小巧的卡片数码相机拿了出来。

　　这一款尼康去年才出的四百万像素卡片数码相机，花了他三千美元，现在总算是派上用场了。虽然从九十年代后期，数码相机已经开始普及了。但是因为像素不够，还有携带也没有那么方便，所以专业记者很少使用。特别是对于需要捕捉瞬间的狗仔队来说，拍照装备的质量往往就决定了他们工作的质量。

　　今年年初，尼克·加墨下狠心一咬牙将这款卡片数码相机买了下来，四百万的像素虽然依旧不够，但重在小巧携带方便，今天正好派上用场。不过夜店里面光线的问题，估计也没有办法拍出高质量的照片。可是如果带着专业相机，尼克·加墨知道自己估计连工厂夜店的大门都进不去。所以，必须要有取舍！

　　尼克·加墨将卡片数码相机塞到了内裤里，避免被搜身出来。然后将已经皱巴巴的外套脱下来扔在了车里，抖了抖自己里面那件看起来很廉价的衬衫，然后将头发整理了一下，就一边卷着衬衫袖子，一边朝工厂夜店的大门迈开了脚步。

　　“该死的，早知道今天要进工厂，我就应该换一件衬衫才对。”尼克·加墨知道，这种高档的夜店，服装不整是不可能进场的。他现在只能寄希望说，现在已经一点多了，大部分客人都已经在里面狂欢，如果里面客源不够多，门卫的放行标准势必会降低不少。

　　今天是周一，刚刚经历了狂欢周末，客人的确会相对少一些。这也是尼克·加墨唯一的希望了。

　　事实证明，尼克·加墨今天的运气的确不错。抢先同行一步跟上了埃文·贝尔，这是其一；眼前这两位在工厂夜店门口徘徊的妙龄少女，这是其二。

　　看到了两位身着超短裙展示火辣身材的妙龄少女，尼克·加墨将前进的方向往右边偏了一些，走到两位少女身边，带着绅士的微笑，“小姐们，请问是想进去工厂吗？何不一起呢？”

　　两位少女原本正在纠结的，听到了这个邀请，自然再开心不过，连连点头，“正好我们准备进去狂欢一回。你可以给我们买一杯啤酒。”这句话，就等同于接受了尼克·加墨的邀请了。

　　尼克·加墨立刻兴致勃勃地邀着两位少女，一左一右，享受着齐人之福往工厂夜店的门口走去。

　　工厂夜店的门口此时已经没有人在排队了，门卫还是规规矩矩地站在门口，看到三位来人，例行公事地举起手挡住了去路。上下打量了一下三个人，两位少女倒是身材曼妙，显然是精心打扮过的，但是中间的男人就显得寒惨了一点，那件衬衫至少应该熨熨才对。

　　“两位小姐，你们可以进去。但是这位先生，抱歉。”门卫还是尽责地履行起自己的工作。

　　尼克·加墨心中暗暗竖起了中指，正准备开口说话，却发现两位少女并没有兴高采烈地前行，而是将视线投向了自己，这让尼克·加墨产生了一丝疑惑，到嘴边的话就变成了稍显和善一点的语气，“我和这两位小姐是一起的。”

　　两位少女顿时连连点头，“对对，我们是一起来的。如果他不进去，就没有意思了。你不会希望破坏这个美好的夜晚，对吗？”

　　门卫瞄了瞄手表，已经就要一点半了，只是稍微挣扎了一下，就点了点头，“好吧。希望你们可以在工厂尽兴。”这句话，让尼克·加墨松了一口气。

　　不过尼克·加墨知道自己还不能完全放松，走进大门，在门口就有一位制服人员，微笑地说到，“抱歉，我们夜店禁止携带照相设备，请配合我们的检查好吗？”

　　尼克·加墨的心顿时又吊了起来。检查，多么严格的检查？搜身吗？应该不会吧，搜身可是犯法的。

　　“请将你们的包递给我。”制服人员接过了两位少女的包，放在一个仪器上测了测，尼克·加墨猜测估计是类似于海关检查的那种透视仪器，只是为了看是否有照相机。“谢谢你们的合作。”尼克·加墨没有带包，也就省略了这个检查。

　　听着制服人员那句“希望你们玩得愉快”，尼克·加墨只感觉自己底裤里的单反摄像机在痉挛，如果动作再大一点，随时都有可能从裤管里滑落下去。“该死的！”尼克·加墨脸上还是带着笑容，可是心中的粗口已经就快镇压不住了。

　　在制服人员的微笑服务中，尼克·加墨邀着两位少女开始往里面走，一方面他想尽快离开这个地方，希望相机不要被发现，可是另一方面他又没有办法走快，否则相机就要滑落下来了。这种煎熬，让尼克·加墨背后出了一身汗水。

　　好不容易往前走了约莫五码，来到了柜台，检查身份证，然后缴纳入场费，尼克·加墨才定下心来，终于可以入场了。身边两位少女愿意和自己一起入场的原因也揭晓了，显然两个人根本就没有钱，现在这个时间点入场是要缴纳六十美元入场费的。虽然柜台工作人员为两位美女打了折扣，每人只要三十美元，但尼克·加墨一口气还是掏出去一百二十美元！

　　“最好今天能够拍摄到独家！”尼克·加墨恶狠狠地在心里说到。

　　进场之后，两位少女只是和尼克·加墨客套了一番，说要一起去吧台喝两杯，但尼克·加墨知道自己就是冤大头了，而且他也只是利用两个人进场而已，现在达成目标了，也就笑着婉拒了。两位少女也不介意，直接就融入了人群之中，开始享受这个夜晚了。

　　工厂夜店，尼克·加墨不是第一次来了，这里分为三层，地下一层是大舞池，想要寻求肢体接触的人，还有药物刺激、一夜春风的都可以往下走；一楼是半酒吧半舞池的设计，这里会相对克制一些，可以在吧台聊聊天，如果对上眼了再下去地下一层也可以；二楼则是尊贵客户专区，一般必须有会员卡才能上楼。

　　尼克·加墨在黑暗的角落将卡片数码相机拿出来放在了口袋里，然后就开始头疼了。埃文·贝尔会在哪儿呢？如果是二楼，他也没有办法上去；如果是一楼和地下一层，人群如此多，他又没有鹰眼，要在昏暗的环境中找到一个人，谈何容易。

　　正当尼克·加墨考虑是否要下去地下一楼碰碰运气时，眼前就有几个人站起来，似乎发生了争执，将一楼大厅里大部分人的视线都吸引了过去。

　　工厂夜店的一楼以中间的小舞池分为两个部分，左手边是半圆形的吧台，右手边则是由一个个白色沙发组成的小空间呈现半圆形舒展开来。由于一楼的舞池里跳舞的人并不是那么多，所以视野还算开阔。此时发生争执的，就是右手边最里面一个小空间。每一个小空间都是由白色沙发围绕而成，中间用稀疏的珠帘隔开，算不上包间，但也是一个个独立的空间。

　　“你这愚蠢、放荡的贱人……狗娘养的……”一连串的粗口断断续续地传过来，尼克·加墨处于职业本能，往声音的方向看了过去，舞池里的雪花球不断在旋转，光线虽然不清晰，但还是可以看到一些景象的。

　　尼克·加墨顿时感觉到自己肾上腺素开始在爆发，在角落里闹事的人虽然不是埃文·贝尔，但也是一位明星，而且是曾经的超级大明星，麦考利·卡尔金。这个名字如果放在十年前，应该会有无数人为之尖叫。

　　麦考利·卡尔金，依靠“小鬼当家”系列电影成为全美宠儿的童星，1980年出生的他现在虽然不过二十二岁，但他已经经历过人生的巅峰期了。在“小鬼当家”的巅峰之后，因为他的父母卡尔金夫妇贪得无厌，不劳而获，利用孩子挣钱、索取无度。结果导致电影公司不得不放弃了这位童星，同时年少成名的麦考利·卡尔金自己也陷入了无限的堕落之中。1995年，麦考利·卡尔金就宣布永远不再拍摄电影了。

　　虽然，现在麦考利·卡尔金已经远离大众的视线许久了，但有这种负面新闻传出来，至少尼克·加墨今天晚上的工作不会空手而归。

　　尼克·加墨往前走了几步，开始拿着卡片数码相机小心翼翼地拍照，不过担心被引起注意，所以他不仅不能开闪光灯，还不能对焦。上帝，这照片出来的效果应该会让他崩溃的。

　　尼克·加墨正试图弄明白麦考利·卡尔金到底惹上了什么事时，眼睛的余光却注意到，右手边的白色沙发上有一个眼熟的身影一闪而过。作为狗仔队，尼克·加墨对于直觉、对于细节总是十分注意，他顿时就顺着自己的余光望了过去。

　　是埃文·贝尔！

　　尼克·加墨几乎要兴奋地跳起来了。

　　“发生什么事了？”身后传来一个声音，尼克·加墨心中不由一紧，兴奋顿时在胸腔凝固。如果此时被人发现他右手里的卡片数码相机，他绝对会被扔出去的。


第348章 好戏连连

　　尼克·加墨小心翼翼地将卡片数码相机握在了手心里，虽然他的手掌很大，但还是不得不抱怨，这个相机还是太大了，应该再制作得小巧一些才对。

　　尼克·加墨正在犹豫自己是应该前进，还是避开。紧急之下，大脑就已经开始做出决定了，他往侧面滑了小半步，就进入了舞池，在中间随着音乐扭动了起来。说来正巧，此时播放地正是埃文·贝尔那首“今晚今晚”，尼克·加墨在原地跳动着，然后用眼神的余光扫视着前面的情形。舞池里虽然人群不多，但也有二十多个人，而且夜店里发生混乱，这事再正常不过。目前事情还是被控制在白色沙发围起来的空间之内，所以舞池里的人群都还是沉浸在音乐之中，并不是很介意的模样。

　　刚才在身后发声的男人，右手拿着一个对讲机，看样子是今晚的大堂经理。经理并没有发现尼克·加墨的异常，毕竟此时眼前的混乱正在进行中，经理快步穿过了舞池，往麦考利·卡尔金等人的桌子走了过去。身后跟随的两个工作人员，还对舞池中的客人们说了几句“没事没事”，让大家继续享受音乐。

　　尼克·加墨夹杂在人群中，不动声色地也往那个方向靠了靠，眼神一时间有点忙不过来，一边在看埃文·贝尔的举动，一边又在关注麦考利·卡尔金情况的变动。

　　埃文·贝尔此时正在倒酒，那是威士忌？对面坐的是谁？

　　尼克·加墨没有来得及打量仔细，前方的声响就吸引了他的注意力，他只来得及看到埃文·贝尔一脸慵懒的笑容，彷佛身后发声的一切都微不足道一般。紧接着，尼克·加墨的视线就看到了麦考利·卡尔金将香槟酒往经理身上泼的场面。

　　这下，闹得够大了。

　　尼克·加墨没有忘记自己的责任，他一边跳跃着，一边将右手放在自己的右腿旁边，然后开始拍照。只是，这又要跳跃又要拍摄，光线还不好，照片质量估计要毁于一旦了。尼克·加墨咬咬牙，往旁边走了一步，蹲下来似乎在绑鞋带的模样，然后借机拍了几张。不过这里角度就不是很好了，被沙发遮挡住了大部分。但尼克·加墨也没有办法要求更多了，有照片总比没有好，能够看清楚主角就足够了。

　　紧接着，尼克·加墨又走回舞池，接着跳。显然今天晚上的好戏还没有散场，他是绝对不会让自己暴露的。

　　此时，尼克·加墨就在埃文·贝尔所处的白色沙发外面，不过他没有心思去关注埃文·贝尔此刻的动作，只能将注意力先集中在旁边的闹剧上。

　　“该死的，我说过，这瓶香槟不是我们的。为什么我们要付账，你疯了吗？”麦考利·卡尔金愤怒的声音在嘶吼。距离1990的“小鬼当家”已经过去十二年了，当年可爱的小凯文此时也已经长大成人，还在未满十六岁那年经历了一场最终只持续四年的婚姻，听着麦考利·卡尔金那被烟酒毁坏的嗓子，尼克·加墨没有太过感触，只是将所有注意力都放在拉长耳朵上，他只希望能够听清楚到底发生了什么事。

　　“老大，这两瓶香槟是……从厨房里偷的……我们刚才就发现……然后登记……”旁边断断续续的声音应该是在给经理做解释，不过他的声音并不愤怒，所以就没有那么清晰了。

　　“卡尔金先生。”经理的声音才刚刚冒出来，就被麦考利·卡尔金愤怒的声音打断了，“我说了，我不知道为什么这瓶香槟会出现在我们的桌子上，我们是不可能支付的！”

　　尼克·加墨猜测，估计是麦考利·卡尔金喝多了，偷溜到夜店的厨房里偷了两瓶香槟，然后在结账时又不认账，这才产生了闹剧。尼克·加墨很确定，夜店里关键的地方肯定是安装了监视器的，所以如果事情属实，麦考利·卡尔金是不可能赖账的。同样，夜店也不可能会诬赖麦考利·卡尔金的。看现在的情况，工厂肯定是确认了麦考利·卡尔金偷窃的事实，才会直接上前确认的。

　　还没有等尼克·加墨做进一步想法，麦考利·卡尔金的声音又传来，“你们这些愚蠢下贱的害虫，我将这瓶香槟还给你们……”紧接着，一个女人的惊呼声就传了过来，而香槟爆裂的声音稍微慢了几毫秒才传来，发出闷闷的“砰”的碎裂声音，似乎是砸在沙发或者地毯上了。

　　尼克·加墨努力压抑着自己内心转头去看的想法，只是拉长耳朵听着动静。他知道如果自己回头看的话，他拍照的行为就很容易被发现了。可是，当听到埃文·贝尔暴怒的声音时，“你他妈的疯了！”尼克·加墨就再淡定不下去了。

　　一回头，尼克·加墨就看到了埃文·贝尔站立了起来，他的脚底下放射出斑斓的光芒，用膝盖想也知道那估计就是刚才那瓶香槟了。顺着埃文·贝尔怒骂的视线看过去，就看到了色厉内荏的麦考利·卡尔金。上帝，麦考利·卡尔金刚才居然把香槟飞了出去，砸在埃文·贝尔的身边！如果再偏一些，埃文·贝尔估计现在就是满头鲜血了。

　　埃文·贝尔才不管你们在为什么事吵架，他刚才就一点也不在乎的模样。但是现在，他的人身安全就要受到威胁了，怒火自然冲上了头。

　　埃文·贝尔两个大步就走了出来，直接逼到了麦考利·卡尔金的面前，“要么就不要出来玩，要么就不要在这里耍小孩子脾气！”麦考利·卡尔金原本嚣张的气焰在埃文·贝尔面前，顿时显得无比软弱，那厚重的黑眼圈、消瘦的肩膀气势全无。“既然要把事情闹大，干脆就直接把瓶子往脑袋上砸！否则最好乖乖地把钱付了！你个失败者！”

　　经理看到怒发冲冠的埃文·贝尔，顿时尴尬起来。刚才和麦考利·卡尔金的对峙，是工厂夜店有理；可是现在他们的疏忽导致埃文·贝尔差点受伤，低头看看埃文·贝尔裤子上大片大片的香槟酒渍，经理不由觉得棘手起来。

　　不过经理能够走到今天的位置上，肯定是有两把刷子的。他当机立断用眼神示意身边的工作人员，将麦考利·卡尔金制服住。经理则是礼貌性地扶了埃文·贝尔一把，“抱歉，贝尔先生，真的十分抱歉。今晚你在工厂的一切消费都由我们买单……”

　　埃文·贝尔却是打断了经理的话，指着已经被制住了的麦考利·卡尔金，“碰到这种顾客，如果有证据的话，你们就应该直接将他扔出去，而不是站在这里讲理！”刚才香槟酒飞过来，埃文·贝尔倒是没有受到多大惊吓，只是觉得自己在旁边莫名其妙被殃及池鱼，一口气顿时就咽不下去。

　　“对，他说得对。直接扔出去吧。”又一个男人的声音传了进来。

　　这个声音居然如此清晰！尼克·加墨此时才发现，一楼的音乐已经停了，虽然楼下的音乐还在持续，但一楼已经变得安静了下来。

　　“糟糕！”尼克·加墨发现，既然音乐停了，就不能继续在舞池里跳舞做掩护了。回头看了看，发现已经有工作人员上前疏散舞池里的顾客，让大家先在吧台边上就座。尼克·加墨连忙快步走向吧台，就在混乱发生区域的正对面，这里虽然有些距离，但至少还是可以拍摄到的。

　　“莱昂纳多！”尼克·加墨坐在高脚凳上，发现来人，顿时兴奋起来，今天晚上还真是好戏连连。刚才对埃文·贝尔表示赞同的男人声音，赫然就是莱昂纳多·迪卡普里奥。虽然莱昂纳多·迪卡普里奥自从“泰坦尼克号”之后，近五年都没有值得称道的作品面世，但他依旧是目前好莱坞少数两千万片酬俱乐部中的一员。更何况，洛杉矶和纽约的夜店角色们都知道，莱昂纳多·迪卡普里奥在夜店之中能量不小，他风流倜傥的名声也是在这些场合之中慢慢流传出来的。

　　尼克·加墨没有想到，莱昂纳多·迪卡普里奥居然会出现。那么，估计麦考利·卡尔金就没有再折腾的可能性了。

　　果然，听到莱昂纳多·迪卡普里奥对埃文·贝尔的话表示了认同，经理当即就下令，“交出信用卡。支付完毕之后，扔出去。”

　　尼克·加墨知道，麦考利·卡尔金的闹剧就到此为止了，他没有再闹腾的可能性。莱昂纳多·迪卡普里奥虽然不能说夜店之王，但他的确说话很有分量。所以，尼克·加墨迅速将卡片数码相机放到了裤子口袋里，装作和所有顾客一样，好奇地将视线停留在莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两位大明星身上，没有再去关注被默默架出去的麦考利·卡尔金了。

　　只见经理吩咐完之后，转身对埃文·贝尔再次鞠躬道歉，“贝尔先生，对于刚才的事件我们再次表示深切的歉意。”

　　埃文·贝尔却是挥了挥手，豪爽地表示，“没事。”刚才他发火也只是一时生气罢了，如果再一直计较下去，就是小家子气了。


第349章 又见绯闻

　　埃文·贝尔潇洒地说过“没事”之后，对着莱昂纳多·迪卡普里奥露出一个诚恳的笑容，“埃文·贝尔。”先是简单介绍了自己的名字，“感谢刚才的出手帮忙，否则事情没有那么快解决。”埃文·贝尔知道，如果不是莱昂纳多·迪卡普里奥，事情必然还会一番纠缠，说不定他就真的会把自己的拳头挥在麦考利·卡尔金的脸上了。今晚本来只是想出来放松放松的，结果差点就头破血流。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥微笑着点了点头，也自我介绍了一句，“莱昂纳多·迪卡普里奥”，然后不是很在意地说了一句，“举手之劳。”

　　埃文·贝尔指了指自己被打湿一大片的裤子，无奈地说到，“我想，香槟酒浴应该不是一个很好的选择，因为我怀疑我的裤子已经和肉粘贴到了一起。”摊了摊手，“所以，请允许我先离开。”

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，表示道别，然后邀请刚才坐在自己对面的那位女性一起离开了座位。

　　尼克·加墨此时却是为难了，是留在这里看能够抓到莱昂纳多·迪卡普里奥的绯闻，要知道，这位风流倜傥的单身汉在夜店里处处留情的新闻也是一个不错的头条选择；还是说跟着埃文·贝尔继续追踪呢？

　　只是稍作选择，尼克·加墨就做了决定。在工厂夜店里，拍照模糊困难不说，莱昂纳多·迪卡普里奥一会上二楼包厢里，也拍不到了。再说，尼克·加墨已经追了埃文·贝尔一个晚上了，就此半途而废不是他的风格。所以，他也尾随着埃文·贝尔离开了工厂夜店。

　　留在原地的莱昂纳多·迪卡普里奥，却是看了离去的埃文·贝尔背影一眼，然后就收回了视线，今天晚上居然连续两次碰到了这位当红少年。只是，两次碰面的时机似乎都有些怪异。

　　埃文·贝尔离开了工厂夜店之后，和他的女伴一起上了女人的车，这让尼克·加墨兴奋不已。刚才埃文·贝尔是单身进去的，这个女伴看起来也不像是艺人的模样，那么应该就是夜店里搭讪上的。尼克·加墨发现，埃文·贝尔是一个高手啊！他比埃文·贝尔迟了约莫五分钟进去，埃文·贝尔就已经和女伴相谈甚欢了。

　　尼克·加墨迅速上了他的雪佛兰，由于前后进去夜店里也就二十分钟不到的模样，虽然花了一百二十刀，但一切都是值得的，如果能够再拍摄到埃文·贝尔和刚刚在夜店认识的女伴一起进入酒店的照片，那今晚就一切都完美了。

　　那辆红色的轿车果然停在了埃文·贝尔下榻的酒店门口，不过两个人只是在酒店的大门口吻别，然后埃文·贝尔就目送着红色轿车扬长而去了。

　　尼克·加墨拿着自己的专业相机，一脸惊愕，居然没有一起上楼！虽然，尼克·加墨心中的惊讶更甚，看来埃文·贝尔是一个真正的高手，他让女伴送他会酒店，离去时女伴脸上还是一脸灿烂，两个相处肯定很愉快。尼克·加墨可不会相信，埃文·贝尔和女伴会是交心好友。所以，唯一的解释就是，埃文·贝尔这位真正的高手，让他的女伴相信他是一位绅士，两个人一起共度了一个美好的夜晚，仅此而已。

　　尼克·加墨惊讶归惊讶，但是他却有些苦恼了，这样的故事读者可不会买单。读者就喜欢简单粗暴的东西。尼克·加墨回头想了想刚才拍摄到的照片，觉得使用两个人在酒店门口吻别的照片也是可以的，虽然没有一起进入电梯的照片来得有说服力，但同样可以让读者浮想联翩，认为两个人是一起进酒店了。

　　“呼……”尼克·加墨长长松了一口气，今天晚上总算是没有白折腾。

　　目送着埃文·贝尔消失在电梯口之后，尼克·加墨整理一下自己的车厢，将自己的笔记本电脑拿了出来，开始整理照片。果然如同所料，几乎没有可以使用的，结果挑选了大半天，夜店里也就只有三四张看得清楚面孔。紧接着，尼克·加墨又开始撰写稿子，配图，等一切都忙完的时候，已经四点半多了。

　　尼克·加墨连忙打开邮箱，先写了一封了寄给肖恩·霍尔的邮件，然后登陆“世界新闻报”的网站后台，将文章刊登了上去。做完着一些之后，才长长地舒了一口气。

　　尼克·加墨其实算是自由狗仔队，每次捕捉到新闻了，哪家媒体给的价高，就卖给谁。只是，最近几次和“世界新闻报”的合作很愉快，而且肖恩·霍尔和埃文·贝尔那点事，在诽谤事件的时候就大家都知道了。尼克·加墨知道，只要是够劲爆的新闻，肖恩·霍尔给出的酬劳绝对不低，这一笔，他应该就可以有五千美元左右的收入了。价格如此高，主要是因为其中涉及了埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥和麦考利·卡尔金三个有新闻价值的人物。如果肖恩·霍尔确认了是“独家”之后，这个价格应该还可以往上提的。

　　忙完这一切，尼克·加墨躺下来就准备直接休息。埃文·贝尔还没有离开洛杉矶，他的工作就没有结束，接下来还有得忙呢，他必须好好养精蓄锐才行。

　　上午六点多，当尼克·加墨睡醒时，即使睡眼朦胧，但随意打量一下，也还是可以发现七八台同行的车子，估计在其他的方位还有。看来，今天的工作就不好展开了。虽然只是睡了两个小时不到，但尼克·加墨精神还是不错的。一方面是因为习惯了这样的生活，等埃文·贝尔离开洛杉矶之后，他就会在家狠狠地睡上几天；另一方面也是因为昨天晚上的独家让他心情大好。

　　直接在车子里洗漱过后，尼克·加墨还有闲情逸致叫了一个麦当劳的外卖，储备能量开始今天的行程。九点出头时，尼克·加墨就敏锐地捕捉到了一个窈窕的身影出现在视野内，大脑只用了不到一秒，就做出了反应，“安妮·海瑟薇！”尼克·加墨的血液又开始加速了，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这对青梅竹马，去年暑假可就火过一阵，看到今天似乎又有新闻可挖了。

　　尼克·加墨正在犹豫，是应该跟踪上楼去抓拍，还是应该在原地等待埃文·贝尔和安妮·海瑟薇下楼。同时，周围的狗仔同行们也各有心思。

　　与此同时，安妮·海瑟薇已经坐在埃文·贝尔的房间里了，“泰迪呢？”埃文·贝尔刚洗完澡，正在浴室里换衣服，没有挺清楚，回了一句，“什么？”安妮·海瑟薇直接走到浴室门口，“泰迪不在吗？”

　　埃文·贝尔将衣服套上，“恩，他今天有些事，到办公室去了。”泰迪·贝尔是有要事去和大卫·格林布拉特一起商量，现在十一工作室的发展方向上，更多是贝尔兄弟在掌舵，大卫·格林布拉特负责执行，所以在发展框架上，泰迪·贝尔还是要亲自过去谈才行的。今天泰迪·贝尔过去，除了谈“致命身份”发行的事，十一经纪还加入了三名新的经纪人，也需要会面会面。“下午的电台就你陪我去了，你不会无聊吗？”

　　今天埃文·贝尔下午还是有一个电台的直播，他原本是打算自己去的，但安妮·海瑟薇也正好在洛杉矶，两个人打算一起出去逛逛，所以估计电台就要一起去了。

　　“不用担心我，无聊的话我会自己找一个地方睡觉的。”安妮·海瑟薇大喇喇地说到，“不过我觉得节目录制肯定很有趣，在旁边看看也是不错的经历。”

　　“走吧。我们先去威尔榭大道上逛逛，吃过午饭之后再去电台就可以了。”埃文·贝尔很快就做好出行准备了，宝蓝色的网球衫，米色直筒九分裤搭配了一条褐色编织皮带，还有一双亮黄色的圆头滑板鞋，左手带了一根皮革手绳。安妮·海瑟薇抵达前后也不过十分钟，两个人就直接出门了。

　　“最近怎么样？学校不是开学了，你怎么还在这里。”埃文·贝尔和安妮·海瑟薇乘坐电梯下楼之后，径直就走出了酒店。除了一副墨镜之外，两个人都没有可以遮掩行迹。

　　尼克·加墨一下就捕捉到了这对身影，身着象牙白露肩细带小花长裙的安妮·海瑟薇，宛若小家碧玉一般在高大俊朗的埃文·贝尔身边亭亭玉立。两个人并肩而行，神态自然，那种熟稔和亲密即使隔了老远，也可以从走路的姿势看出端倪。

　　显然，这又是一个绯闻的开端。

　　现在网络上还正因为尼克·加墨凌晨发布的独家爆料而混乱中，爆料之中不仅提及了麦考利·卡尔金在夜店里偷窃香槟，还试图赖账，结果制造了混乱；还提到了被波及到的埃文·贝尔气势惊人，将场面镇压了下来；最后是莱昂纳多·迪卡普里奥的出现结束了这场闹剧。这只是事件之一，而后埃文·贝尔又与夜店内认识的美女共度春宵，这才为爆料画上了句点。

　　一个爆料已经让所有八卦狗仔们都沸腾起来了，现在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇又并肩出现在酒店门口，是要杜撰说两个人在酒店度夜呢？还是从早上安妮·海瑟薇的拜访开始，描写这一天的行程呢？

　　这个绯闻怎么写都劲爆，还真是一个甜蜜的烦恼。


第350章 迷失方向

　　安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人一起上了昨天那辆黑色奔驰，往比佛利山方向驶去。

　　安妮·海瑟薇的俏脸上少了一些平时的明朗，带上了一些落寞。从小到大，相处了这么多年，埃文·贝尔即使没有看到安妮·海瑟薇的表情，从她周遭低落的气场就可以感受到情绪的不同了。“怎么了？学校出事了，还是和经纪人闹矛盾了？”埃文·贝尔从背包旅行回来之后，就忙个不停，也有半个多月没有和安妮·海瑟薇见面了，所以还真不知道出了什么事。

　　安妮·海瑟薇摇了摇头，轻叹了一口气，没有回答。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，因为正在开车又没有办法好好询问，只是侧头看了一眼，就看到了安妮·海瑟薇那双水灵灵的大眼睛失望的神色。埃文·贝尔转头继续看着前方路况，但是右手却是抬了起来，在安妮·海瑟薇的脑袋上轻轻拍了拍，“小傻瓜，怎么了，又到了每个月的低潮期？在那唉声叹气的。”

　　听到埃文·贝尔如此直接的话语，安妮·海瑟薇倒是见怪不怪了，转过头狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，“我来例假的时候，哪一次有唉声叹气了！”

　　埃文·贝尔故作深思的模样点了点头，“好像是。你第一次来的时候，还在家门口追打着街头那伙臭小子呢。结果裤子染了一片红色，把我们全部都吓到了。”

　　“埃文·贝尔！”安妮·海瑟薇气呼呼地打断了埃文·贝尔下面的话语，让埃文·贝尔不由哈哈大笑起来。安妮·海瑟薇从小就大大咧咧习惯了，就像一个男孩子一般；但是女孩子终究是女孩子，长大之后也在一点点发生变化。虽然和埃文·贝尔这个青梅竹马相处时依旧像个男人婆，但气质上确实是越来越女性化了。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我看你在大学里修妇女研究，让自己越来越忧郁了。”

　　安妮·海瑟薇立刻就给了埃文·贝尔右手臂一拳，“我才没有忧郁！”不过被埃文·贝尔这样折腾了两下，安妮·海瑟薇眉宇间的低落已经散开了不少，“我已经很久没有接到剧本，或者面试了。我现在留在洛杉矶，就是想在演员工会碰碰运气。”

　　埃文·贝尔听闻此话，眉头不由挑了挑，他倒没有想到，会是这件事。因为他自己一向随心所欲惯了，一年到头没事都会找事干，忙得不可开交。所以他一直都没有出现安妮·海瑟薇这样的情况。

　　可是仔细想想，安妮·海瑟薇在“公主日记”之后，除了一部“少爷返乡”她就再没有任何演出机会了。当初在筹备“致命身份”的时候，埃文·贝尔就知道了，由于安妮·海瑟薇和迪士尼还有两部电影的片约，在履行完这两部片约之前，安妮·海瑟薇演戏的框架就势必会框定在“公主日记”里天真活泼的米娅公主上，而且为了不破坏形象，她也不能接太过破格的角色。哪像埃文·贝尔如此自由，什么角色都敢接。

　　埃文·贝尔没有立刻接话，而是停顿了一会，安妮·海瑟薇知道，这是埃文·贝尔在思考时必然会留下的对话空白，“亲爱的，你有想过自己未来的演员之路吗？”安妮·海瑟薇愣了愣，埃文·贝尔不是一个爱谈未来的人，毕竟他自己就是一个活在当下、享受生活的人，未来，那似乎是一件很遥远的事。

　　“那你呢？”安妮·海瑟薇迷茫地反问到，她还真没有想过这件事。但却不能因此而责备她，毕竟她和埃文·贝尔同龄，也还未满二十。她不是埃文·贝尔，两世为人，内心成熟，如同她一般的二十岁青少年，的确还沉浸在学校里的琐碎世界里。未来对于他们来说，太遥远。

　　埃文·贝尔笑了笑，“我也没有想过。”这句话让安妮·海瑟薇张开嘴愣了愣，不由笑了起来，这才是埃文·贝尔嘛。“不过，我有想过，我为什么喜欢表演，你知道的，我一直对音乐情有独钟。”

　　埃文·贝尔正在开车，并没有将全部精力放在对话上，所以说话断断续续的，时不时还要注意路况，“我觉得，表演是一件很神奇的事。将自己融入另一段完全不同的人生，通过这个陌生又熟悉的人生，展现出我内心不为人知的一面，也反射出社会某个人群中特别的一面。你知道，电影有一种神奇的力量，和音乐一样，让人哭让人笑让人感悟人生。演员就是这股力量中最直接的表达者，所以我很享受表演的过程。这是一个重新认识自己，重新认识角色，重新认识观众，甚至是重新认识社会的过程。”

　　说到这里，埃文·贝尔顿了顿，回头看了安妮·海瑟薇一眼，这个小妮子咬着自己的大拇指，头微微低了下来，细细地思考着。埃文·贝尔很快就回头了，接着说到，“音乐，是通过旋律将不同的思绪不同的故事不同的想法传达出来；表演，是通过不一样的人生，带给人们各种体悟。这两者，相同，却也不相同。”埃文·贝尔似乎想到了什么，不由笑了笑，“不过，我现在也还在摸索当中，也许这番话是我今天的体悟，明天我又会有新的感受了。这也是表演的魅力之一。”

　　埃文·贝尔的这番话，又深奥又浅显，不一定正确，毕竟只是他个人的想法，但的确代表了一种看法。安妮·海瑟薇发现，自己似乎从来没有想过，为什么要成为演员，为什么要表演，又为什么执着于表演。只是单纯因为喜欢，仅此而已。喜欢，也应该有一个理由才对。表演让自己感到充实？让自己感到喜悦？让自己感到存在？

　　安妮·海瑟薇叹了口气，她从来没有认真思考过。

　　“安妮，你知道，很多人，穷其一生都在思考自己到底想要什么，一直到离开的时候，都不知道自己活着的意义。”埃文·贝尔说这话的时候，视线下意识地看了右手无名指一眼，但是没有太多波动，就再次飘了开来，继续注意前方的道路，“至少你是知道自己想要成为一名优秀的演员，说明你已经有目标了。你已经比大部分人好太多了。”

　　埃文·贝尔将车子拐进了停车场，威尔榭大道已经到了，“所以，你也不用太过紧张，你只是需要一点时间，一点沉淀，让自己明白前进的方向和步调。”在埃文·贝尔看来，其实安妮·海瑟薇会停留在洛杉矶，像无头苍蝇一般瞎碰运气，只是单纯因为迷茫。一方面因为“公主日记”辉煌之后受到了冷落的落差，一方面因为演员生涯迟迟无法取得进展的焦虑，让安妮·海瑟薇变得急躁起来，盲目地在洛杉矶逗留。所以，埃文·贝尔才会选择谈了一个稍显沉重的话题。

　　“安妮，你知道我为什么一直坚持在学校里读书吗？”埃文·贝尔将车停好之后，猛然又换了一个话题，让思考中的安妮·海瑟薇看了过来，“因为我觉得在学校里不断充实自己，是一件很快乐的事。无论是演员还是歌手，他在自己的职业之前都必须是一个人，属于自己完整的一个人。读书，收获的东西可以沉淀在自己的心底，让一个人的气质发生改变。当成为一个出色的人之后，再进入职业之中，演员亦或是歌手，还是其他行业，成为行业领头人的几率就会大很多了。”

　　气质，除了先天条件之外，后天的累积和沉淀也是很重要的。肚子里是否有墨水，对气质有着决定性的作用。埃文·贝尔对安妮·海瑟薇印象最深的画面，并不是让她获得赞誉良多的“穿普拉达的恶魔”和“蕾切尔的婚礼”，而是“成为简·奥斯汀”。也许，在“成为简·奥斯汀”这部电影中，安妮·海瑟薇的演技还是没有办法到骨到肉，但她与这位女文豪气质中相似的儒雅知性，却让她散发着迷人的光芒。

　　“你的意思是，我应该回学校先静下心来读书？”安妮·海瑟薇脑袋里被塞进了一大堆东西，她明白了埃文·贝尔的想法，因为她知道埃文·贝尔一直都很有自己的主见，但是关于她自己，她还是需要一点时间才能整理出头绪。

　　安妮·海瑟薇现在是纽约大学的学生，主修英文，副修妇女研究。

　　埃文·贝尔点了点头，“我想，有时间的话，你可以去读读简·奥斯汀、勃朗特姐妹的书。”

　　“你怎么知道我最近在读简·奥斯汀？”安妮·海瑟薇语气里的活力稍微回来了一些，虽然思绪还是有些模糊，但至少她现在知道应该往哪个方向去想了，所以眉宇间的低落又消散了一些，“这学期的英文课要读英国古典文学，刚好妇女研究也有这方面的课题，我就选择了‘傲慢与偏见’，还有‘爱玛’。”

　　“我个人而言更喜欢‘呼啸山庄’。”埃文·贝尔的阅读量绝对不可小觑，“王子街十一号的书架上都有，如果喜欢的话，你可以去拿来看。”

　　随即，埃文·贝尔用眼睛示意了一下车门把手，笑着说，“我们两个坐在车子里聊天可不是一个明智的选择。去逛街吧，累了还可以找地方坐坐。”


第351章 洛城湖人

　　“北，你刚才说的话，是在嫌弃我没有女子气质，不够淑女吗？”安妮·海瑟薇忽然想起了什么，双手插腰凶狠地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔没有回答，只是上下打量着安妮·海瑟薇此时茶壶的姿势，一脸但笑不语的表情。这个眼神，顿时让安妮·海瑟薇明白了过来，这显然就是“这个姿势可称不上淑女”的眼神。安妮·海瑟薇立刻将手放了下来，直接就冲上来往埃文·贝尔最敏感的腰部伸了过去。

　　埃文·贝尔连忙落荒而逃，“安妮，我总不能说谎吧。”这话更是激怒了安妮·海瑟薇，两个人打打闹闹地就出了停车场，往威尔榭大道的方向跑了过去。

　　活泼开朗、大方豪爽，是安妮·海瑟薇性格之中不可或缺的部分，如果刻意隐藏这些特点，那么安妮·海瑟薇就不是她了。埃文·贝尔很清楚这一点。他希望安妮·海瑟薇好好在学校里沉淀一下，也只是觉得这可以丰富安妮·海瑟薇的阅历，这对于未来在角色的把握上绝对百利而无一害。

　　走在阳光亮晃晃的威尔榭大道上，安妮·海瑟薇落落大方地挽着埃文·贝尔的手臂，两个人有说有笑地闲逛着。这对于两个青梅竹马来说，再正常不过了，可是对于尼克·加墨等一众狗仔队来说，却犹如注入鸡血一般让所有人都兴奋起来。绯闻啊，绯闻，这就是纯天然、赤果果的绯闻！

　　“北，你确定不要理会那些狗仔吗？”安妮·海瑟薇翻了一个白眼，对着身后那群自以为隐形的狗仔表示无语。

　　“这种事情是屡禁不止的，刚才我们两个数了，不就发现至少有八个人在跟踪吗？”埃文·贝尔倒是很淡定，也许是上一辈子当过记者的原因，也许是因为心态随性，所以他一点也不在乎的模样，“如果我们和其中几名狗仔起冲突了，你看吧，其他几个人肯定不仅不阻止，还会更加兴奋的。只要他们不妨碍到我们，就随他们去吧。”

　　美国的狗仔队跟踪技术一流，但是拍照时却很少会打扰到艺人。在中国香港，狗仔队却是会把照相机塞到艺人面前去拍照，故意激怒艺人，如果艺人出拳的话，那么周刊这周头条就出来了，狗仔的目的也就达成了。所以，相比而言，美国狗仔虽然甩都甩不掉，但在恼人的程度上，倒还算正常。

　　尼克·加墨知道，今天前后有七八名同行都在追埃文·贝尔这条线，如此大的阵仗，埃文·贝尔不可能不知道，他又不是白痴。但是，无论从哪个角度来看，埃文·贝尔都是一副毫不在意的模样。如果说是一个出道五年十年的艺人，这份淡定很有可能；但是埃文·贝尔这样一个出道不过两年未满、七月份还和媒体闹翻了的艺人，居然能够对狗仔视若无睹，这份定力让尼克·加墨忍不住翻白眼。

　　逛街、吃午饭、录制电台、咖啡屋喝下午茶、沙滩边上散步……埃文·贝尔和安妮·海瑟薇今天的行程真的是太过悠闲，而且又像是情侣约会路线，又可以说是知心朋友聚会路线。特别是两个人如此大喇喇地让狗仔队来拍，反而让狗仔队们不好可以去制造“绯闻”了。但又能怎么办，除了硬着头皮说两个人郎情妾意之外，这些狗仔也没有更好的办法了。

　　不过尼克·加墨却是明显地发现了，上午刚开始时，安妮·海瑟薇有些恍惚，精神状态似乎有些疲倦。但随着时间的推移，安妮·海瑟薇脸上的笑容的确是越来越多，看起来轻松了不少。也许，这是一个好的切入点。

　　记者，要会看图说故事才有新闻；狗仔，看图说故事可不够，看图写剧本，而且是肥皂剧剧本，甚至可以写到火星撞地球，那才是本事。

　　在面临同行激烈竞争的情况下，尼克·加墨决定另辟蹊径，以安妮·海瑟薇的心情转换来讲故事。这就变成了女友情绪低落，男友使出浑身解数讨女友欢心，成功博得美人笑的浪漫爱情故事。尼克·加墨不介意将埃文·贝尔塑造成一位浪漫的大情圣，这对于读者来说，绝对是一个有新闻价值的故事。

　　九月洛杉矶的夕阳，依旧带着剩下的余热，将天使之城染成一片艳丽的红色，倒也有别样的魅力。沿着洛杉矶随处可见的棕榈树，往市中心走去。距离那座闻名遐迩的建筑还有两英里时，就可以看到高高悬挂在三栋大楼上的三个巨幅画像，张扬地炫耀着这里优秀的篮球传统。

　　斯台普斯球馆，虽然埃文·贝尔曾经在这里参加了格莱美颁奖典礼，并且享受了一个美好的夜晚。但更多时候，斯台普斯球馆却是属于洛杉矶湖人队球迷的圣地，因为这里是NBA球队湖人的主场。

　　傍晚绚丽的夕阳笼罩在斯台普斯球馆上，那几乎全透明的玻璃外壳在柔和的阳光之下反射出朦胧的光晕，让这座球馆看起来神圣不可侵犯。在距离球馆还有好大一段距离的棕榈树道路上，就可以看到穿着黄、紫、白三色的夫人队服，坐在大树底下，三五成群。他们在等待今夜球赛的开场，比赛开始之前，球迷们十分热衷于互相交流，为比赛加油助威，人群中不时还会有“加油！前进湖人队”的呼喊声传来，就连空气中都弥漫着只属于篮球的热闹气息。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇结束了一天的悠闲，一路往斯台普斯球馆走来。嗅觉灵敏的狗仔队，比如尼克·加墨就已经开始和斯台普斯球馆售票处联系了，他有记者证，可以进入记者席，但还是需要确认是否有位置留下才行。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇距离入口处还有两百多码时，前进的步伐终于停下来了，不是因为太累，而是因为前面层出不穷的球迷将两个人前进的道路堵住了。其实，并没有人做出拉扯的举动，毕竟这里大部分都是热情球迷，对于埃文·贝尔倒没有太多的感想，只是遇到了一个风头正劲的明星，大家上来看热闹罢了。所以，前方虽然道路有些堵塞住了，但总体来说并没有太过混乱。

　　埃文·贝尔停下了脚步，朗声说到，“加油！前进湖人队！”周围的球迷虽然有些发愣，但所有人都下意识地跟着喊起了这个口号，埃文·贝尔见自己的方法奏效了，随即对着周围的球迷露出和善的笑容，再次迈开步伐时，拥挤的人群就已经开始往前移动了。

　　显然，在这种场合之下，艺人的身份不管用，真正管用的还是球迷的心态。埃文·贝尔只用了一句口号就让大家意识到球赛快开始了，同时也赢得了现场不少球迷的好感。

　　安妮·海瑟薇也兴奋异常地跟着高喊了起来，“加油！前进湖人队！”

　　看着站在自己眼前兴奋地蹦跳着的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔捏了捏小妮子因为运动而微微泛红的脸颊。安妮·海瑟薇那白皙的鼻尖渗出几颗晶莹的汗水，在红霞的映照下透亮透亮，那红润的脸颊上带着灿烂的笑容，可以清晰地看到那洁白的牙齿，还有嘴角的惬意和明朗。脸颊上淡淡的雀斑已经逐渐消失，小鹿般的大眼睛扑闪扑闪。

　　即使是青梅竹马，即使认识了十几年，但此刻如此近距离地打量，依旧会觉得眼前的面孔十分陌生，那种陌生不是因为初次见面而产生的距离感，而是因为女大十八变带来的新鲜感。虽然埃文·贝尔已经清楚地知道，安妮·海瑟薇已经长大了，但不经意间，总是会带来感叹。

　　“加油！前进湖人队！”安妮·海瑟薇朝埃文·贝尔的俊脸猛然大喊，把有一秒愣神的埃文·贝尔吓了一跳，看到埃文·贝尔脸上那惊吓的表情，安妮·海瑟薇顿时开怀大笑起来，拉着埃文·贝尔的右手，就往前跑去，“前进！前进！”

　　一般来说，女生陪男生去看球赛时，总是会觉得无聊，比如足球，比如篮球，比如冰球等等。像安妮·海瑟薇如此兴奋的，还真不多。再加上又是一个阳光美女，周围顿时不少球迷都跟在安妮·海瑟薇的身边，开心地喊着口号。

　　“嘿，我们约好在三号入口见面的。”埃文·贝尔看安妮·海瑟薇似乎兴奋过头了，连忙上前拉住了她。门票还在泰迪·贝尔那里呢，没有门票他们可进不了球馆。

　　虽然泰迪·贝尔今天去忙了，但大卫·格林布拉特得到了几张洛杉矶湖人队季前赛的门票，正好是今天的，所以就约了大家一起去看球。所以，逛完之后，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人就直接往斯台普斯球馆方向过来了。

　　“北，我们不要去买一件球衣吗？穿着湖人队的球衣进场才有气氛嘛。”安妮·海瑟薇情绪果然被调动起来了，早晨的低落完全一扫而空，完全沉浸在球馆现场的火热气氛中。

　　“你要穿谁的球衣。”埃文·贝尔没有拒绝，笑呵呵地就和安妮·海瑟薇往纪念品商店走去。现在只是开始入场而已，距离比赛开始还有段时间。泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特估计还没有到，毕竟他们是在忙正事，忙完之后来看比赛的，不像这两个人完全就是在游玩。

　　“奥尼尔！奥尼尔！”安妮·海瑟薇一蹦一跳地就往前跑了过去，还不忘回头对着埃文·贝尔兴奋地喊着。

　　夕阳如血，美女如画，风景这里独好。


第352章 比赛现场

　　体育运动，只有在比赛的现场才能感受到那种热血沸腾的激情。无论是足球还是篮球，无论是橄榄球还是网球，在比赛现场感受空气之中令人窒息的紧绷感、感受比赛让人沸腾的燃烧感、感受胜利或者失败带来的冲击感。正如演唱会的现场魅力，体育运动更因为现场观看而变得魅力四射。

　　斯台普斯球馆是1999年投入使用的，球场的建设延续了上世纪球场的老派风格，无论是区域划分，还是灯光、顶棚的设计，球馆都在追求上个世纪八十年代秀场时代的气氛，刻意营造出老式球馆的剧场式风格。不过，这些设计在埃文·贝尔看来，却显得老化了。特别是悬挂在屋顶的射灯，因为顶棚距离地面的距离实在太过遥远，再强烈的灯光投射下来都变得有气无力了，这让现场的光线透着一种乏力的空虚感。

　　就连球场都如此，就更别提看台了。斯台普斯的看台更像是电影院的观众席，昏暗中带着点压抑。不过，球场观众最热情的部分，也恰恰是最后几排光线昏暗的部分。因为，球场的票价就是按照从前往后递减的，坐在最后面的往往是社会中下层的球迷们，也许是黑人，也许是没有经济来源的青少年。他们购买球馆最差的票，只是为了支持心中的精神支柱，他们奉献了赛场上所有的热情而后尖叫。这部分球迷，才是湖人队的死忠，才是真正的球迷。他们对于湖人队的热爱是无条件的，非理性的。也正是有这些疯狂球迷的存在，湖人王朝才一步步组建成功，NBA也才享有了如此多年的欣欣向荣。

　　埃文·贝尔坐在第三排的中间，这里靠近球场的左侧，斜前方就是湖人队的休息区，周围坐着不少西装革履、盛装打扮的贵宾。安妮·海瑟薇小碎花连衣裙外面套了一件湖人队的球衣，倒是在人群中一下就显现了出来，不过是以不伦不类的打扮凸显出来的，但看起来安妮·海瑟薇和她身边的埃文·贝尔一点也不在意。

　　安妮·海瑟薇的左手边就是穿着白色条纹衬衫的泰迪·贝尔，他此时也已经把袖子卷了起来，满面笑容地和安妮·海瑟薇在低声交谈着。泰迪·贝尔的左手边就是大卫·格林布拉特了，他现在依旧是西装衬衫领带正规的打扮，不过已经松开来的领带结也还是多了一份惬意。

　　要在斯台普斯现场两万名观众中找到一个人，并不是一件容易的事。但对于嗅觉敏锐的记者来说，他们总是可以在场边的花絮照片里发现惊喜。而对于抱着目的进入球馆的尼克·加墨等人来说，有了目标进行搜索，就简单了许多，他们轻而易举就在人群中发现了并肩而坐的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，当然还有旁边的泰迪·贝尔、大卫·格林布拉特，但对于他们来说，照片上有绯闻主角就行了，周围的人就不是那么重要了。

　　虽然今天只是一场2002年至2003年新赛季的季前赛，但斯台普斯球馆里依旧是爆满，所有的球迷都到现场来，为他们心目中的英雄加油助威。今天和湖人队对阵的是萨克拉门托国王队，上一个赛季，洛杉矶湖人队在西部决赛中与萨克拉门托国王队激战七场，在决战之中胜出，进入了与新泽西网队的总决赛竞争，并且拿下总冠军，成为湖人队历史上的又一个三冠王。

　　可以说，虽然这只是一场季前赛，但湖人队和萨克拉门托国王队的每一次交锋都看点多多多，湖人队的拥簇们更是希望自己的队伍能够以一个良好的状态拉开新的赛季，冲击四冠王的王朝伟业。

　　不过令人遗憾的是，湖人队两大灵魂人物之一，沙奎尔·奥尼尔因伤缺阵，并未出现在今天的阵容里，只是穿着便服出现在了场边，让人扼腕。

　　比赛开始之后，进程也一如上一个赛季的西部决赛一般，两队进入了焦灼状态。不过主场球迷们可不会在意这些，他们唯一能做的，也是唯一需要做的，就是为主队加油助威。

　　当科比·布莱恩特一个精彩的过人，打板拿下两分之后，总算是打破了湖人队连续三轮进攻无功而返的颓势，埃文·贝尔顿时振臂高呼，直接从座位上站了起来，高声呐喊着。此时，全场震耳欲聋的尖叫声和呐喊声也响彻整个斯台普斯球馆，这种几乎要超越耳朵承受极限的尖叫，让人有落荒而逃的冲动。但是，作为欢呼声中的一员，埃文·贝尔却十分享受这个时刻，彷佛血液都在燃烧的激情。

　　只是，周围的贵宾们都衣冠楚楚、举止优雅地坐在原地，倒想的埃文·贝尔颇为异类了。毕竟，比赛现在才刚刚开始，大家都还没有完全投入比赛，埃文·贝尔如此投入的举动确实很显眼。但埃文·贝尔却丝毫不在乎，坐下来之后和安妮·海瑟薇、泰迪·贝尔分别击掌相庆，为刚才的精彩好球表示庆祝。当轮到大卫·格林布拉特时，这位中年大叔尴尬地笑了笑，没有举手。埃文·贝尔倒也没有强求，因为比赛还在继续，他很快就把注意力收了回来。

　　事实上，如果按照城市来说，埃文·贝尔这一群人都应该去支持纽约尼克斯才对的，不过上一辈看篮球时，正是湖人王朝辉煌的时候，让埃文·贝尔对洛杉矶湖人总是有一分好感在。所以，他并不介意为湖人队的精彩呐喊助威。

　　就在这时，湖人队再次一个绝妙的配合，背后传球助攻得分。埃文·贝尔再次振臂欢呼，高举双手为这个漂亮的传球鼓掌。

　　埃文·贝尔的余光发现，右手边原本有两个位置是空着的，此时才有人走了过来，在自己身边坐了下来。因为比赛正酣，所以来人还礼貌性地和周围观众微微点头表示了歉意。还没有来得及坐下，就看到了眼前的好球，身边过来的新观众直接站着就鼓掌起来。看来，也是一位忠实的湖人队球迷。

　　埃文·贝尔也没有时间去看右手边的人，只是瞄到了黑色裤子的一角，随后就投入了激烈的比赛之中。在第一节末尾的时候，科比·布莱恩特的一个压哨三分球偏出了篮筐，埃文·贝尔只感觉周围一片人都发出了失望的“哦”，自己的声音也融入这股感叹之中，那种和现场大部分观众融为一体的感受，让人激动不已。

　　同样的，右手边也传来一声长长的叹息声，埃文·贝尔这才意识到，他还不知道身边到底是谁呢。一般来说，能够坐在贵宾区的，大多都是有钱人，其中不乏大亨、运动员、艺人。所以，在看球时碰见熟人也不是一件稀奇的事。

　　但是，当埃文·贝尔看到身边的莱昂纳多·迪卡普里奥时，还是觉得十分意外。这是两天之内，两个人的第三次见面了。换做任何一个人，就算是朋友，也会觉得这实在太过巧合了，何况两个人还只是局限于互通姓名的陌生人而已。

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥脸上那惊讶的表情，埃文·贝尔举起双手做投降状，“迪卡普里奥先生，我发誓，我不是跟踪狂。”

　　埃文·贝尔的眉头不由拧成了一团，一张俊脸皱在了一起，露出无辜的表情，让莱昂纳多·迪卡普里奥不由哈哈大笑起来。准确来说，似乎更像是莱昂纳多·迪卡普里奥在跟踪埃文·贝尔一般，首先在咖啡屋、紧接着在工厂夜店、再是现在，都是埃文·贝尔先出现，然后莱昂纳多·迪卡普里奥随后出现。莱昂纳多·迪卡普里奥也意识到了埃文·贝尔话里拐弯抹角的调侃，不由再次笑得更大声一些，“很高兴认识你，贝尔。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥伸出了自己的右手，和埃文·贝尔握了握，两个人才算是正式认识了。

　　“你也喜欢湖人队？我记得你是纽约人吧。”莱昂纳多·迪卡普里奥脸上带着笑意询问到。这其实才是两个人三次见面，第一次正式的交谈，今天凌晨在工厂夜店，那根本就不能作数。

　　埃文·贝尔却是给了莱昂纳多·迪卡普里奥一个挑衅的眼神，“怎么，纽约人就不允许喜欢湖人队了？事实上，如果尼克斯和湖人对上了，就算是全盛时期的湖人队，我也会尼克斯呐喊助威的，更何况现在奥尼尔还受伤了，哼哼。”听着埃文·贝尔如此直接的话语，莱昂纳多·迪卡普里奥不怒反笑，一脸了然的笑意，“不过，说实话，我并不是篮球的爱好者，只是单纯喜欢湖人队罢了。你听这个呐喊声……”身后热情球迷们“加油！前进湖人队！”的口号整齐划一，埃文·贝尔也乐呵呵地鼓掌两下，然后举起双手，一起喊道“前进湖人队！”话音落下之后，才接着说到，“这会让人觉得热血沸腾。当然，就我个人而言，我还是比较热衷网球，还有击剑——当然前提是仅仅局限于欣赏。”

　　埃文·贝尔的确是一个很健谈的人，几句话就包含了许多内容，莱昂纳多·迪卡普里奥嘴角的笑容稍微收敛了一些，眼角却稍稍放松了一点，“下一次湖人和尼克斯的比赛现场，我想应该不会再看到你的身影吧。”

　　埃文·贝尔摊手，“如果见到的话，我可以考虑一下倒戈的事宜。”这话让身边的安妮·海瑟薇和泰迪·贝尔同时都扑哧一下笑了出来。


第353章 回收成本

　　比赛现场，就算见到了熟人，交谈的话题也都是比赛，何况是两个刚刚认识的陌生人，自然也都是围绕着眼前湖人队对阵国王队的比赛展开。

　　第二节比赛很快就开始了，莱昂纳多·迪卡普里奥发现，虽然埃文·贝尔不是一名纯粹的篮球球迷，但他的确十分投入，那份热情就算是死忠的湖人球迷也会为之倾倒的。也许，正如埃文·贝尔所说，他喜欢的是网球，对于篮球，只是单纯喜欢洛杉矶湖人队而已。

　　这个认知，让身为湖人队铁杆粉丝的莱昂纳多·迪卡普里奥十分自豪，自家的球队能够有如此大魅力，这是值得所有球迷骄傲的事。在莱昂纳多·迪卡普里奥的人生字典里，湖人队绝对是一个无法取缔的存在。

　　所以，很快，莱昂纳多·迪卡普里奥就加入了埃文·贝尔热情之中，一起为湖人队加油助威。

　　球迷、歌迷、影迷的内部总是很容易累积友谊，因为有着相同的爱好、相同的目标、相同的支持者，坐在酒吧里，看着比赛，分享对支持者的感想和故事，总是可以迅速拉近彼此之间的距离。

　　当第三节结束时，湖人队处于落后三分的局面，这让莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔和现场所有球迷一样，都全身心投入了对湖人队的呐喊之中，希望他们的声音可以成为场上的第六个人。只要湖人得分，所有人就一起欢呼；只要裁判吹罚湖人犯规，所有人就一起谩骂。所谓的主场优势，在此时此刻得到了淋漓尽致的体现。就算是西装革履的贵宾们，此时也都将领带松开，加入了疯狂的行列之中。

　　一句“加油！湖人！”，就足以让斯台普斯球馆的所有人成为一体。

　　可惜，所有人的能量最终也没有能够弥补沙奎尔·奥尼尔因伤缺阵的空缺，科比·布莱恩特独木难支，最终湖人队以八十八比九十三的比分，微弱的劣势输掉了比赛。

　　尽管如此，全场观众还是集体起立，用热烈的掌声感谢他们心目中英雄的努力。这只是季前赛，他们接下来要迎接一个漫长的赛季，再一次向总冠军发起冲击。这些掌声，就是送给当家球星们最大的礼物和奖赏。

　　“这是一场精彩的比赛，只是遗憾最终没有能够将胜利留在斯台普斯。”埃文·贝尔看着莱昂纳多·迪卡普里奥，脸上并没有太多的失落，更多是观赏完精彩比赛的激动，依旧在脸颊残留。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的表情也还好，毕竟竞技体育总是有输有赢，更重要的是，他对自己的球队有足够的信心，“虽然今年的困难会很多，但我相信我们还是会将总冠军戒指连续第四年留在斯台普斯的。”

　　埃文·贝尔知道，这个赛季的总冠军最终落在了圣安东尼奥马刺队的手中，湖人王朝终究还是没有能够创造四连冠伟业。不过，竞技体育总是如此，有起有落，在他上一辈子车祸之前，湖人队正在冲击又一次的三连冠，可以说，二十一世纪的第一个十年，湖人队绝对是争夺总冠军队伍中不容忽视的一员。

　　所以，埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“当然，湖人队总是总冠军的有力争夺者。”

　　离开斯台普斯球馆时，已经月上枝头了。埃文·贝尔一行人，开车将安妮·海瑟薇送回她在洛杉矶的落脚公寓，然后才回到了酒店。

　　折腾完一天，尼克·加墨终于有时间休息一下了。快速整理完埃文·贝尔和安妮·海瑟薇“约会一天”的新闻稿，还是先发送给了肖恩·霍尔一份做备份，然后就上传到了“世界新闻报”的网站之上。

　　忙完这一切，尼克·加墨才有时间下车去买了一个披萨，还有一扎啤酒，再次回到了自己临时移动住所黑色雪佛兰里。一边吃着披萨，一边点开他凌晨发布的那片新闻稿。

　　这篇名叫“卡尔金夜店偷窃赖账，贝尔、迪卡普里奥卷入乱局”的新闻稿，标题含糊不清，却十分惊悚。仅仅一天之内，就为“世界新闻报”网站带来了三百多万点击率，还有超过一千五百次的转载。刚才尼克·加墨已经确认过肖恩·霍尔的邮件了，这篇稿子为他带来了六千美元的收入。

　　无论是沉寂许久的麦考利·卡尔金彻底堕落，还是埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥的加入，包括其后埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥两个人的风流韵事——在新闻稿中，尼克·加墨含糊不清地提了一起莱昂纳多·迪卡普里奥与一名美女上了夜店二楼包间，自然又被转载者引申出无限的遐想。从任何一个角度来说，这篇独家新闻稿都轰动一时。

　　在所有人都以为埃文·贝尔老老实实在哈佛大学读书时，他不仅悄然抵达了洛杉矶，还在当晚就闹出了如此大的新闻，让媒体顿时激动起来。这些数据还只是一天之内的影响，估计明天累积的影响效应会扩大一倍。再加上今天埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻，尼克·加墨觉得自己这两天的工作实在再惬意不过了。

　　不过转念想想，尼克·加墨对于埃文·贝尔昨天抵达酒店之后，在顶楼咖啡厅的那半个小时还是十分好奇。而且，埃文·贝尔昨天在夜店、今天的斯台普斯都和莱昂纳多·迪卡普里奥有过交集，难道，这两个人之间有什么合作项目？拍摄电影？

　　尼克·加墨还在搜刮脑海中所有的资讯，发挥所有的想象力，试图在制造一个独家出来。

　　尼克·加墨等狗仔队在酒店下面的车子里度过漫漫长夜，而回到了房间里的埃文·贝尔也没有休息，显然泰迪·贝尔、大卫·格林布拉特有事情要和他商量。

　　在汇报过新加入的三名经纪人情况之后，大卫·格林布拉特就提起了“致命身份”的发行事宜。

　　“致命身份”早在七月初就开始联系发行公司了，不过当时受到了诽谤事件的影响，事情还没有来得及展开，就进入了停滞状态。诽谤事件前后也不过两天的时间，就算到法庭判决出来也就是不到一周的事。所以，很快就有两家公司重新上门联系“致命身份”发行事宜。不过，在埃文·贝尔的授意之下，“致命身份”的发行权反而耽搁了下来。

　　一直到九月初，埃文·贝尔强势回归之后，“致命身份”顿时身价倍增，不仅因为埃文·贝尔声势正隆，也因为“狙击电话亭”、“倔强”的成功，让“致命身份”这样的惊悚悬疑题材电影赢得了发行公司的信心。

　　最终，在三家公司的竞争之下，“致命身份”的发行权以参与分成票房分成的形式委托给了哥伦比亚电影公司，最终成交价格为一千万美元。这个发行权之中，包含了电影院上映、电视、有线电视、DVD等各个娱乐项目。主要是因为十一工作室身为制作公司，但是目前没有能力肩负起后续周边发行职责，所以将所有的权利都打包一起卖给了哥伦比亚电影公司。但是除了一千万美元的成交价格，十一工作室还可以拿到“致命身份”票房分红的百分之三十五，还有其他发行收益的百分之十五。

　　简而言之，现在十一工作室投资七百万完成了“致命身份”的拍摄之后，成本已经收回，还获得了三百万的盈利。接下来的工作就都委托给了哥伦比亚电影公司，十一工作室就可以坐收渔翁之利，拿下票房和发行分红。

　　拍摄电影，的确挣钱。当然，前提是电影有观众愿意买账，或者奥斯卡愿意买账也是可以的。

　　“致命身份”已经确定将于2003年的四月二十五日上映，首轮宣传估计于十月底、十一月初展开。

　　“埃文，如果我们以后想要继续制作电影的话，那么现在就应该开始陆续签约编剧、收购剧本、留意小说漫画改编权了。”以十一工作室现在的规模，想要涉及发行这个庞大的领域，绝对是不现实的，所以泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特达成了共识，以后音乐和电影的发行还是交给大公司制作，当然十一工作室目前拥有的独立唱片行等发行渠道，也是可以双管齐下一起使用的，但公司暂时不会专门成立部分去涉足发行领域。所以，大卫·格林布拉特觉得，公司应该是将主要精力集中在制作这个环节。

　　埃文·贝尔摇了摇头，然后又点了点头，“不不，我们不必那么着急。准确点说，我们要重质不重量。编剧也好，剧本也好，改编权也好，我们目前都不是大公司，也没有那么野心一口气就成为巨鳄，所以不如放慢脚步。像福克斯探照灯这样，专门挖掘有质量的作品，无论是音乐还是电影，都是如此，让十一工作室成为品质的代名词。”

　　大卫·格林布拉特点了点头，这个发展策略的确符合十一工作室的情况，也符合埃文·贝尔这个领导者的风格。“我会让十一经纪的工作人员开始留意的。”

　　“今天还有一件事，也是最主要的事。”泰迪·贝尔见大卫·格林布拉特点头确认事情已经讲完了，这才开口，吸引了埃文·贝尔的注意力，“我们手上现在有三个剧本，需要你做一个决定。”


第354章 三个剧本

　　从“死亡幻觉”的崭露头脚开始，到“冰河世纪”的喜人票房，“白夜追凶”、“狙击电话亭”又证明了演技扎实和票房号召力，埃文·贝尔在电影行业里一步一个脚印，已经赢得了不少业内人士的关注。比如史蒂芬·斯皮尔伯格的面试邀请，比如查理·考夫曼的信任，再比如“加勒比海盗”剧组的面试。

　　渐渐的，开始有电影制作公司、有剧本制作人愿意找上门，邀请埃文·贝尔出演电影。这也就意味着，十一工作室正在一点一点地摆脱困境，进入了发展提速时期。难怪最近泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特两个人忙到不可开交。

　　“三个剧本？”埃文·贝尔对这个数字有些意外，虽然“狙击电话亭”还在火热上映中，但说实在话，他依旧只是一个新人演员，目前上映的四部电影成绩不错，但也只是不错而已，没有过硬的票房——这个时间点上“狙击电话亭”票房才刚刚过亿，而“冰河世纪”又只是一部动画片；又没有任何奖项证明。所以，此时居然有三个剧本上门，而且听泰迪·贝尔的意外，这三个剧本都还不弱，这的确算是稀奇事。

　　埃文·贝尔从泰迪·贝尔的手中接过了三个厚厚的本子，放在了身边的沙发上，拿起最上面的一个本子，埃文·贝尔露出一抹玩味的笑容，抬头看了眼前的泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特一眼，“这个本子怎么又回来了？我还以为昨天晚上的面试之后，一切可能性就都被抹灭了。”

　　剧本封面上，赫然写着“加勒比海盗”。

　　泰迪·贝尔也露出了笑容，他昨天晚上是在现场的，现在想起杰瑞·布鲁克海默等人因为埃文·贝尔的大胆发言而脸色骤变的样子，还是觉得十分有趣。“今天下午的时候送过来公司的，维宾斯基来电话说，他十分十分十分希望能够再次面谈。”说到这里，泰迪·贝尔还顿了顿，再次重复了一边，“他用了三个‘十分’哦，并且对昨晚的不欢而散表示歉意。”

　　戈尔·维宾斯基，“加勒比海盗”的导演，正如埃文·贝尔所料，昨天面试的那四个人只有戈尔·维宾斯基能够接受埃文·贝尔对海盗出格的想法，其他三个人都一副敬谢不敏的样子。

　　“面谈？我觉得没有什么好谈的了。”埃文·贝尔没有去翻剧本，直接就将本子扔在了茶几上，厚厚的书本和玻璃接触时，发出闷闷的声响，还把雪白的桌布掀起了一角。“我说过，如果布鲁克海默他们无法接受我对海盗的构想，那么就算我出演这部电影，也只是一个傀儡，我宁愿拒绝这个剧本。”

　　埃文·贝尔不知道上一辈子约翰尼·德普是如何说服杰瑞·布鲁克海默的，也许约翰尼·德普成名已久，分量就不是现在的埃文·贝尔可以比拟的，所以最后杰瑞·布鲁克海默才扛住了迪士尼方面的压力，让约翰尼·德普放手去做，最终创造了“加勒比海盗”的辉煌。在埃文·贝尔看来，如果杰克船长不是他所期望的杰克船长的话，这部电影也就没有任何吸引力了，就算放弃也一点都不可惜。

　　看到埃文·贝尔已经将手伸向第二个剧本了，大卫·格林布拉特连忙开口，“埃文，你不再考虑考虑吗？也许，我们和导演再次会面，说服导演接受你的想法，然后由导演去承受迪士尼方面的压力，不是很好吗？”

　　“大卫，你是在和我开玩笑吧？”埃文·贝尔没有任何停顿，直接拿起了第二个剧本，不过没有急着去翻开，而是看了焦急的大卫·格林布拉特一眼，“在这种大投资大制作里，如果导演和制片人不是同一阵线，他们是没有办法承受来自迪士尼方面的压力的。毕竟，一两亿美元投资都打水漂的风险，任何一家顶级电影公司也没有办法轻轻松松地说‘不在乎’。所以，维宾斯基要冒着和迪士尼、布鲁克海默等各方各面的压力，你觉得他会牺牲我这个新人，还是牺牲他自己这个导演？”

　　要知道，自从1952的“红海盗”之后，就再没有出现过一部像样点的海盗影片了，在过去十年，也有其他电影公司尝试过海盗片，但无一一败涂地。迪士尼这次下决定投拍“加勒比海盗”，一方面是因为迪士尼乐园里就有海盗的主题公园，同时也是这部电影的灵感来源；另一方面则是有金牌制片人杰瑞·布鲁克海默的加盟，还有就是奥斯卡级别的金牌编剧特德·埃利奥特和特里·罗西奥的保障。

　　现在，迪士尼所信赖的三位金牌保障，对于埃文·贝尔的构想都惊吓不已，戈尔·维宾斯基一个人孤掌难鸣。所以，埃文·贝尔不觉得，这第二次面谈会有效果。

　　大卫·格林布拉特发现，他引以为豪的口才，在埃文·贝尔身上，很少有能够起作用的时候。当然，倒不是说埃文·贝尔口才比他厉害太多了，主要还是因为这个年轻人立场坚定、主见分明，让大卫·格林布拉特的每次说服都觉得力不从心。

　　说话间，埃文·贝尔就已经打开第二个剧本，开始在翻阅了。泰迪·贝尔的手机却振动了起来，此时都已经晚上九点了，谁会来电话，难道是凯瑟琳·贝尔？泰迪·贝尔拿起手机瞄了一眼，露出了意外的神情，拿起电话就走到旁边去了。

　　埃文·贝尔却没有时间去注意来电之人到底是谁，因为他全部的注意力都被手中的剧本吸引了过去。这个剧本他真的是太喜欢了，太喜欢了！

　　改编自同名小说的剧本“大鱼”，现在已经确定由鬼才导演蒂姆·伯顿担纲导演。“大鱼”讲述了一个感人至深的父子故事。

　　威尔记得，从小时候起，父亲爱德华就喜欢滔滔不绝地讲述自己早年在阿拉巴马当旅行推销员时经历的众多离奇的故事，它们是如此的光怪陆离，就连小威尔也时常怀疑它们的真实性，他觉得自己根本就不了解父亲，也无法接受他的奇幻故事，这让父子关系逐渐疏远。后来，威尔结婚了，终于离开了自己的家和喋喋不休的父亲。

　　三年之后，从未与家里联系的威尔得知父亲癌症晚期，不久于人世。这让威尔带着妻子重新回到了家乡，他再次听到了父亲年轻时候的传奇故事。

　　根据爱德华的叙述，自己年轻时曾经意气风发、野心勃勃过，他离开了自己居住的而笑村庄，踏上了旅途。在旅途中，他曾遇到过一个老巫婆、一个巨人、一个叫做“幽灵城”的地方、一个晚上会变成狼人的马戏团老板，还包括一名有着两个不同性格但只有一个身体的中国歌手，一条谁也抓不住的“大鱼”。

　　虽然在这些叙述过程中，威尔发现其中包含了很多的修饰，但却比自己小时候认为的要真实得多，他们只是父亲要保留过去的激情和诚实的一种方式而已。在爱德华生命的最后一刻，他终于获得了儿子的尊重和理解，威尔最后为父亲讲述了一个将会是很真实的故事：爱德华将会在深爱着他的亲人的环绕中安详地逝去。

　　这部电影，既是让人眼花缭乱的幻想曲，充满了超现实的魔幻因素，同时也是抒情的家庭剧，通过爱德华的经历，将半个世纪的离奇生活与美国历史变迁甚至流行音乐紧密结合起来。这让埃文·贝尔想起了后世同样出自导演蒂姆·伯顿的作品“爱丽丝梦游仙境”，还有永远的经典“阿甘正传”。

　　蒂姆·伯顿，创造出“剪刀手爱德华”、“断头谷”、“僵尸新娘”、“理发师陶德”、“查理和巧克力工厂”等经典影片，他总是能够用绚丽神秘的镜头语言，为观众呈现出一个怪诞、阴暗、多彩、温馨的故事。

　　上一辈子，埃文·贝尔是在看过“剪刀手爱德华”之后，观看“大鱼”这部电影的。不同于那部让约翰尼·德普一炮而红的“剪刀手爱德华”，“大鱼”色彩鲜艳、光怪陆离，将整个世界描绘地多姿多彩。而其中对于父子之间代沟、情感交流的描绘，更是深深打动了埃文·贝尔。至始至终，他都希望自己能够有和父亲交流的机会，可惜上辈子没有，这辈子也没有。“大鱼”在埃文·贝尔的脑海里，总是有一个特别的位置。

　　“这个剧本，对我发出邀请的是哪个角色？”埃文·贝尔抬起头来，看着大卫·格林布拉特问到。显然，他对这个剧本十分满意。

　　“年轻时候的爱德华。”大卫·格林布拉特立刻就回答到。年轻时候的爱德华其实也就是“大鱼”的主角了，电影中大部分奇幻的历险都是爱德华年轻时的经历。

　　埃文·贝尔知道，“大鱼”这个剧本主要还是剧情好，在角色本身上倒不如蒂姆·伯顿其他电影挖掘得深刻，所以，选择这个剧本就是为了本子，而不是为了角色。这倒和埃文·贝尔之前挑选剧本时稍微有些差异，但这并不妨碍埃文·贝尔对这个剧本的喜爱，“这是需要面试的吧？你联系一下面试导演，看看他们最近什么时间合适。”


第355章 取舍之间

　　泰迪·贝尔接完电话之后，回到了位置上，看到埃文·贝尔已经在翻第三个剧本了。大卫·格林布拉特指了指桌面上的“大鱼”剧本，点点头，表示说埃文·贝尔对这个剧本十分满意。

　　泰迪·贝尔指了指自己的手机，然后又指了指桌面上“加勒比海盗”的剧本，露出一抹开心的笑容。这让大卫·格林布拉特颇为意外，低声说道，“他们妥协了？”泰迪·贝尔但笑不语，指了指埃文·贝尔，示意等埃文·贝尔看完第三个剧本再说。

　　第三个剧本，埃文·贝尔只是略微翻了翻，就抬起头了，泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特还以为埃文·贝尔对这个剧本不满意，不想埃文·贝尔却是露出一个笑容，说了一句“不错”，然后把剧本放在了桌面上，“不过我这学期学校的事情很忙，估计没有太多时间拍戏，你们问问拍摄时间吧，如果起冲突了，那就算了。”

　　大卫·格林布拉特指了指“大鱼”的剧本，“这个也要问吗？”

　　埃文·贝尔想了想，“这个就面试的时候当面说吧。就算因为档期冲突错过了这个剧本，我也想去尝试尝试。”好剧本好角色好作品永远都接不完，如果真的因为各种不同的原因错过了，遗憾归遗憾，但也不会太过于执着于此。“至于这个剧本。”埃文·贝尔指了指最后一个剧本，“如果明年一月开拍的话，我就去参加面试吧。在这之前的话，就算去面试也不见得有时间出演。”

　　最后一个剧本，倒不是埃文·贝尔不重视，相反，这个叫做“真爱至上”的剧本在埃文·贝尔看来，是二十一世纪前十年之中，最经典的爱情浪漫喜剧之一，至少可以在经典排行榜上挤进前十名。

　　“真爱至上”是由十个爱情故事串成的喜剧杂烩，电影是以首相的爱情故事为主线，展开是个发生于不同地方、情节不一的故事。虽然这十个故事各自独立发展但又相互联系。不同的爱情，在距离圣诞节到来前还有五个星期时，以不同的方式降临在不同的人身上。真爱至上的主题，贯穿其中。

　　“真爱至上”这个剧本是来自英国最顶尖的编剧理查德·柯蒂斯之手，这位王牌编剧编写的“四个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”、“憨豆先生”、“BJ单身日记”几个剧本，叫好又叫座，不仅在全球票房逼近十亿美元，在评论家之中口碑也相当好。理查德·柯蒂斯，绝对可以说是英国最顶尖的几位编剧之一，号召力不可小觑。

　　可以说，“真爱至上”虽然只是一个爱情喜剧，但却一点也不媚俗，相反却意味深远，在所有人的心灵上留下一份弥足珍贵的温暖。这部电影当年可是感动了不少人，其后也有类似“情人节”、“新年前夜”这样的电影都是模仿“真爱至上”模式进行拍摄的，却无法超越这部经典。

　　“真爱至上”和“大鱼”一样，都是剧本出色，但是在角色发挥上却没有太过空间，相对而言，“真爱至上”群星云集，发挥空间还要更小一点。不过，对于现在的埃文·贝尔来说，应该是“加勒比海盗”中杰克船长最具有挑战性。

　　这三个剧本，其实埃文·贝尔都是满意的，任何一位演员，能够出演其中一部作品，都是一份荣幸。但人不能太贪心，就算三个剧本都喜欢，埃文·贝尔同时出演的可能性也几乎为零。且不说面试之后结果如何，埃文·贝尔首先就要有一番取舍，档期是首要问题，角色和剧本的衡量是其次。所以，埃文·贝尔在暂时将“加勒比海盗”放在一旁的情况下，优先选择了剧本更加打动他的“大鱼”，无可厚非。

　　“你们先去联系看看吧，说不定人家都已经找好演员了说不定。”埃文·贝尔对于剧本一向是讲究缘分的，这一点不要说埃文·贝尔了，就算是大卫·格林布拉特都已经十分了解了。就算是再喜欢的剧本，经过竭力争取之后，还是错过，那就是错过了，只能说是有缘无份了。“至少，这些出色的剧本已经开始出现在十一经纪人的桌面上，说明我今年的工作还是有很大成效的嘛。”

　　听到埃文·贝尔的调侃，大卫·格林布拉特却是笑呵呵地说到，“连续四部作品的出色，电影公司再看不到你的光芒，那就是他们的损失了。”

　　没有等埃文·贝尔再回话，泰迪·贝尔直接就插了进来，“北，刚才布鲁克海默来电话了。”

　　埃文·贝尔看向了哥哥，想起了刚才他在看“大鱼”剧本时，泰迪·贝尔接了一个电话，“他来电话？这个时间点？”下午戈尔·维宾斯基才来了电话，晚上杰瑞·布鲁克海默就再次联系上了。如此急迫，这可不像是金牌制作人的风格。一般来说，他们不都是成竹在胸、智珠在握的嘛。

　　“对。”泰迪·贝尔倒觉得很正常，他作为一个旁观者，都知道弟弟的价值了。而且昨天听埃文·贝尔对杰克船长的描绘，泰迪·贝尔反而觉得这会成就一个经典人物。毕竟，勇于打破常规、尝试新事物的人可不多。

　　恰巧，埃文·贝尔就是一个这样勇于创新的人，而且他还很擅长。既然在过去半个世纪来，都没有亮眼的海盗电影出现，那就说明了原本的海盗模式观众不买账，如果再不尝试一些创新，“加勒比海盗”的扑街也是注定的。就连泰迪·贝尔这样一个成为经纪人未满两年的圈内新人都知道，何况是杰瑞·布鲁克海默这样的老手了。

　　泰迪·贝尔觉得，杰瑞·布鲁克海默经过最开始的冲击之后，其实就开始一个接受的过程了。甚至于，泰迪·贝尔觉得杰瑞·布鲁克海默这个电话还来得迟了，金牌制片人绝对不仅如此，估计杰瑞·布鲁克海默下午就已经接受了，但碍于面子，挣扎到了现在才来电话。

　　“他希望明天能够和你再见面详谈一次，他表示这次他们的诚意很足够。如果你仔细阅读过剧本之后，还有意见，可以随意发表。”泰迪·贝尔转达了杰瑞·布鲁克海默的诚意，顿了顿，又补充到，“他还说，维宾斯基、埃利奥特、罗西奥都会出席。”这显然是在传达一个信号，他们内部已经达成共识了。如果他们最终决定用埃文·贝尔出演杰克船长一角，那么他们就会集体承受迪士尼方面的压力，尽量保护埃文·贝尔。

　　这显然是一个积极的信号。

　　“那就再去谈谈好了。”埃文·贝尔很爽快地答应了下来，反正只是面试而已，成与不成，之于埃文·贝尔来说，都是没有损失的。

　　当天晚上，埃文·贝尔将“加勒比海盗”的剧本阅读了大半，他发现，故事其实还是一样的，只是在原来的剧本之中，杰克船长中规中矩了许多，就是一个改邪归正的海盗而已，没有任何魅力可言。埃文·贝尔敢大胆预测，如果按照这个剧本拍摄，“加勒比海盗”的票房暂且不说，之后续集肯定就不会有了。要知道，“加勒比海盗”当初拍摄第三部、第四部时，都是因为杰克船长的魅力。

　　难怪，昨天埃文·贝尔兴高采烈地描述心目中的杰克船长时，杰瑞·布鲁克海默等人一副见鬼了的模样。只因为和原剧本上的角色差距实在太大，完全不是一个类型的角色。

　　如果，杰克船长最终确定按照埃文·贝尔叙述的版本塑造，或者是按照历史轨迹让约翰尼·德普出演，那么两位编剧的修改任务就十分繁重了。杰克船长过半的台词估计都需要重新设计了。

　　早晨九点，埃文·贝尔就在酒店顶楼的咖啡厅里再次见到了四位主事人，一样是前天的那个包厢，一样是前天的六个人，只是气氛稍显不同罢了。

　　“我认为，杰克船长绝对不是一个好人，他终究还是一名海盗。”在杰瑞·布鲁克海默的要求下，埃文·贝尔再次描述起自己对杰克船长的定位，“但他也不是一个坏人，他虽然肆意张扬，但内心还是有一个权衡的尺度。其实他真正享受的，不是海盗的烧杀掠夺，而是那份自由。”

　　这一次，听着埃文·贝尔的描述，杰瑞·布鲁克海默等人没有在惊慌失措，而是一个个都若有所思地认真思考着。“他是狂野的，他是自由的，他是狡猾的，但同时他也是风趣的，轻松的，欢乐的。你知道，也许他不是一个好人，但你绝对无法讨厌他。这就是属于杰克船长独特的魅力。”

　　埃文·贝尔阐述完毕之后，看着眼前的人都在思考着，猛地就将椅子往后推了推，直接站了起来，张开双臂，一脸激昂地喊道，“先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克·斯派洛船长！”

　　看着展开上臂，一脸从容自若、得意洋洋的埃文·贝尔，那种放荡不羁的张扬，看似荒谬却带着一点可爱，带着一点点趣味，还有一点别出心裁的狂热。

　　这让周围的五个人，包括泰迪·贝尔，全部都目瞪口呆起来。

　　这就是杰克船长？


第356章 二次面试

　　与其用语言进行空洞的描述，不如用一个直观的表演来传达人物信息。埃文·贝尔正是如此想的，他这样想，他也这样做了。就好像杰克船长一般，他没有任何预警地，就站了起来，狂傲而张扬地讲述了一句台词。

　　说完之后，埃文·贝尔弯下腰，做了一个绅士的鞠躬礼，露出一抹邪气的笑容，“欢迎来到加勒比！”那双湛蓝色眼眸里闪烁的光芒，邪气凛然、狂野散漫，但却偏偏魅力十足，让人挪不开眼。

　　显然，埃文·贝尔成功了。杰瑞·布鲁克海默等人对着眼前这位新潮的杰克船长，惊讶地合不拢嘴，但却无法否认，这样一个角色，完完全全打破了固定思维，带着无限的吸引力，让人目不转睛。

　　事实上，埃文·贝尔饰演杰克船长，某种程度上来说是本色演出，只是杰克船长更加张扬更加狡猾更加随心所欲，当然也更加幽默。但是，本色演出不代表轻松。如果放在一年前，让埃文·贝尔出演杰克船长这个角色，他绝对会搞砸，没有“改编剧本”中的磨练，埃文·贝尔又如何能够如此收放自如地融入表演呢。

　　原本，在埃文·贝尔的心目中，约翰尼·德普饰演的杰克船长就是无法超越的经典，但是，现在他有这个自信，他能够塑造出另外一个无法超越的经典。所谓的“无法超越”，总是在人们心目中树立下高耸的形象，但经典总是在等待被超越的那一天，只有鼓起勇气，自信满满的昂首阔步去尝试，“无法超越”也终究会被超越的。

　　刚才的表演，虽然只有两句台词，但埃文·贝尔心中的自信就已经树立起来了，这是身为演员的自信，也是身为年轻人的冲劲，更是沉淀在心底对演技热情的爆发。此时此刻，埃文·贝尔就相信，他是饰演杰克船长最合适的人选！

　　埃文·贝尔强大的自信，也感染到了面前的杰瑞·布鲁克海默、特德·埃利奥特和特里·罗西奥，更不用说原本就对埃文·贝尔十分满意的戈尔·维宾斯基了。

　　面对埃文·贝尔绅士礼的鞠躬，戈尔·维宾斯基露出了一脸的激动，而杰瑞·布鲁克海默愣了愣，双手轻轻鼓掌了两下，微笑着说到，“贝尔先生，不得不承认，你饰演的杰克船长真的魅力十足。不仅外貌让人惊艳，人格魅力更是让人折服。”

　　说完之后，杰瑞·布鲁克海默站了起来，伸出了自己的右手，和埃文·贝尔握了握，这才接着说到，“贝尔先生，我为前天晚上我的鲁莽而道歉，也为我的保守道歉。”从这个动作就可以看出来，在好莱坞打滚二十余年的杰瑞·布鲁克海默能够成为金牌制作人，绝对不是偶然。一名出色的制作人，要清楚什么时候该严厉，什么时候可以耍大牌，同时也要清楚什么时候应该放下私人恩怨，将电影的利益放在首位。

　　埃文·贝尔露出了微笑表示自己的不介意，“布鲁克海默先生，任何新生事物的出现，都是要承受质疑的。更何况，这只是我对于杰克船长的理解，就算现在你们接受了，观众是否接受我们也无法预测，不是吗？”

　　“不不，我们认为，海盗电影沉寂了如此多年，观众不接受肯定是有其理由的。”戈尔·维宾斯基开口说道，“如果我们不做出一些改变，仅仅依靠故事本身吸引观众，也许最后我们需要面对的还是失败。没有人喜欢失败，不是吗？”

　　看来，杰瑞·布鲁克海默等人正是想通了这一点：自从1952年的“红海盗”之后，已经有半个世纪没有出色的海盗电影面世了，最终才改变了初衷，抱着一个接纳的心态重新思考埃文·贝尔的构想，这才发现了埃文·贝尔想法的出色之处。今天的见面，也就顺理成章了。

　　“不知道贝尔先生对于出演杰克船长这个角色，是否有兴趣呢？”杰瑞·布鲁克海默终于点出正题了，这才是他们今天和埃文·贝尔见面的重头戏。

　　埃文·贝尔和泰迪·贝尔对看了一眼，泰迪·贝尔的眼底倒没有太多的变化，彷佛对这种局面早就有所预料一般，只是撇了撇嘴，将决定权交给了埃文·贝尔自己。

　　“当然有兴趣。没有兴趣的话，我就不会出现在这里了，不是吗？”埃文·贝尔没有太多犹豫，就微笑着答应了下来。“不过，我对于拍摄时间有一些疑问，不知道电影将于什么时候开拍，大约持续多久呢？”

　　他就要挑战经典了吗？挑战个性十足、魅力十足的杰克船长这个角色了吗？这个想法，顿时让埃文·贝尔觉得，演员的生活真的是多姿多彩！但埃文·贝尔也没有被喜悦冲昏头脑，他这学期基础心理学的代课依旧是主要任务，电影音乐等工作都必须退居二位。所以，埃文·贝尔还是认真地询问了起来。

　　“‘加勒比海盗’的准备工作，其实从四月份就开始了。”作为制作人，杰瑞·布鲁克海默肩负起了解释的职责，“前后耗时五个月，电影拍摄最主要的场景都已经完成了，杰克船长的‘黑珍珠号’下周也可以完工。不过我们的拍摄，有部分是在摄影棚拍摄，有一部分需要在水面上由拖船拖带完成，所以可能还需要下水测试一下。后期我们还需要去加勒比海实地取景，所以拍摄工程也会比较浩大。目前剧组是计划，从十月初开始投入拍摄，预计在十二月底或者明年一月初完成全部拍摄。”

　　仅仅是场景搭建，就耗时五个月，还有“黑珍珠号”的搭建也花费了三个多月。从任何一个角度来看，“加勒比海盗”都是埃文·贝尔目前接手剧本中最庞大的一个了。所以，拍摄时间前后预留四个月的时间，也实属正常。

　　埃文·贝尔只是略微考虑了一下，就直接将自己的想法说了出来，“我个人在学校还是有一些事宜的，每周的周一都需要回波士顿一趟，这样的情况估计要一直持续到十二月中旬。不知道剧组对此有意见吗？”

　　基础心理学的上课事宜，埃文·贝尔是不可能放弃的。这不仅是上学期答应穆勒·兰斯的约定，这对于他个人研究生的学习也至关重要。所以，埃文·贝尔并没有，也不会为了出演“加勒比海盗”，而将这部分事情置之不理。

　　也许在别人看来不可思议，也无法理解。但在埃文·贝尔看来，这一点也不稀奇。错过了“加勒比海盗”，还会有无数优秀的剧本上门，比如“大鱼”，比如“真爱至上”；但是错过了这学期基础心理学的授课，他不仅失信于穆勒·兰斯，他当初继续深造的初衷也就不存在了。那么，他就不是那个目标明确、潇洒自如的埃文·贝尔了。

　　杰瑞·布鲁克海默挑了挑眉，显然有些意外，不过他也没有考虑太多，直接就询问到，“每个周一？是整天还是……”

　　“我真正需要的时间是周一下午两点到五点的时间，其他时间都是从拍摄场地赶回波士顿的时间，所以，占据的时间还是取决于拍摄场地的位置。”埃文·贝尔干脆利落地就说到。

　　杰瑞·布鲁克海默这次思考的时间稍微长了一些，约莫十几秒之后，他很认真地说到，“贝尔，之于我们和剧组来说，自然是没有问题。毕竟这是一个大制作，周一的时间完全可以安排其他人的戏份，并不会影响制作。但是，你个人这样奔波于两地，体力精力必然要承受极限，甚至会影响到角色的发挥，这才是我们需要讨论的问题。”

　　在拍摄电影的黄金时期，一名演员同时在两三个剧组之间来回奔波的事情，也并不稀奇，何况埃文·贝尔只是要求周一回波士顿，这对于剧组来说没有太多影响。正如杰瑞·布鲁克海默所说，埃文·贝尔自己能够抗住，才是关键。

　　埃文·贝尔知道杰瑞·布鲁克海默的意思，站在制片人的角度上，他自然希望埃文·贝尔能够全身心投入拍摄中，保证电影的质量。如果可能的话，杰瑞·布鲁克海默肯定会说服埃文·贝尔放弃这个想法。但对方是埃文·贝尔，杰瑞·布鲁克海默却知道不可能了，但他还是用委婉的方式表达了自己的看法。

　　埃文·贝尔没有立刻回答，他也知道，自己要蜡烛两头烧，如果无法兼顾，说不定就鸡飞蛋打，两件事都砸了。所以，他必须做好足够的心理准备，而且一旦开始了，就没有喊暂停的可能。

　　不过沉思了约莫一分钟左右，埃文·贝尔抬起头，还是坚定地说到，“布鲁克海默先生，我知道我在做什么。”表示了他的决定，随即，埃文·贝尔又露出了笑容，“我也不希望自己成为一亿美元投资的直接承担人，肩膀还是太过瘦弱，扛不起这个重压。所以，我会竭尽全力的！”

　　杰瑞·布鲁克海默知道埃文·贝尔绝对不是随口说说的，也就将担心放回了肚子里，微笑着说到，“希望我们合作愉快。”


第357章 遗憾错过

　　此行过来洛杉矶最大的目的，就是“加勒比海盗”的面试，虽然经历了一些波折，但依旧顺利地拿下了杰克船长这个角色，成为埃文·贝尔在“致命身份”之后的新作品，同时也是一次全新的挑战，是埃文·贝尔自己内心中挑战经典的一次演出。

　　正当埃文·贝尔和杰瑞·布鲁克海默等人还在进行第二次面试的时候，“世界新闻报”的网站上却公布了一条爆炸性的独家新闻：埃文·贝尔列入过亿投资“加勒比海盗”的演员名单，并且有很大可能性将会担纲男主角！

　　这是“世界新闻报”近三天以来的第二条独家，依旧和埃文·贝尔有关，依旧爆炸性十足，而记者署名也依旧是来自尼克·加墨！

　　尼克·加墨此时坐在自己的黑色雪佛兰里，接连拿下独家，经历了刚开始的兴奋之后，反而回归了平静。早上看到杰瑞·布鲁克海默出现的时候，尼克·加墨的大脑就开始运转了。杰瑞·布鲁克海默为什么会出现，他的出现和埃文·贝尔是否有关，当他灵光一闪将完全没有联系的事情牵线到莱昂纳多·迪卡普里奥身上时，尼克·加墨终于破解了一切谜团。

　　那就是，埃文·贝尔此行来洛杉矶是参加“加勒比海盗”面试的！

　　准确来说，不能算是“破解”，在没有得到迪士尼、十一工作室任何一方的官方确认之前，只能算是推测。

　　如此一来，埃文·贝尔昨天到达酒店之后，就上楼去了咖啡厅；其后莱昂纳多·迪卡普里奥也出现在酒店，再之后的事情串联起来，尼克·加墨就得出了这个猜测。不得不说，狗仔队的推测能力，有时候完全可以和私家侦探媲美。

　　虽然其他狗仔们也看到了杰瑞·布鲁克海默的身影，但是他们不知道昨天晚上埃文·贝尔抵达洛杉矶之后最初的行程，所以他们的步伐就比尼克·加墨慢了许多。等这些狗仔得出推测结论时，尼克·加墨已经把独家发布在网络上一个多小时了。

　　过去一个小时，“世界新闻报”的这条爆料得到了超过六百家媒体的转载，再次让“世界新闻报”获得了众多瞩目。显然，最近“世界新闻报”在埃文·贝尔身上得到了不少好处，不管埃文·贝尔是什么想法什么态度，至少“世界新闻报”对埃文·贝尔这个香馍馍是再喜欢不过了。

　　确定出演“加勒比海盗”之后，事情还不算完，埃文·贝尔以多少片酬出演此片，也是一个值得关注的焦点。如果按照上一部影片来算的话，“致命身份”中埃文·贝尔没有给自己一分片酬，对外则是说以十万美元酬劳义务性出演，自然做不得数。

　　不过今年埃文·贝尔的三部电影上映之后，特别是在“狙击电话亭”正在票房上横扫千军，所以最近泰迪·贝尔、大卫·格林布拉特接到了不少邀请，片酬是七百万美元，虽然暂时没有能够达成协议的，但七百万这个门槛埃文·贝尔却是已经跨了半只脚进去。

　　在片酬方面，杰瑞·布鲁克海默十分大方，显示出迪士尼的财大气粗，不需要泰迪·贝尔讨价还价，他们就支付了埃文·贝尔一千万美元的片酬。这也是埃文·贝尔第一部片酬过千万的电影，同时也标志着埃文·贝尔在电影公司眼中，已经正式迈入了一线演员行列。这对于目前只有四部电影上映的埃文·贝尔来说，无疑是一个质的飞跃。

　　但出人意料的是，埃文·贝尔拒绝了这个数字。因为他狮子大开口地要求了百分之五的票房分红！

　　埃文·贝尔在制作“致命身份”的时候就知道，一般来说，扣除给发行部分、院线部分的分红，提供给制作公司内部分红的票房比例只有百分之三十左右，迪士尼公司虽然自己负责制作、发行，但提供给内部分红的也依旧只有这百分之三十。其中公司本身、导演、演员、编剧都是拥有分红可能性的。

　　只是，埃文·贝尔这个出道两年未满的“新人演员”应该不在分红的行列。

　　但埃文·贝尔知道，片酬一千万是一线演员的门槛，同时，票房分红也是一线演员的门槛之一。基本上，制作公司会提供给演员分红是有两种情况的，一是大牌演员，二是用分红分担片酬，让演员也承担起票房风险。当然，第二种情况，演员愿意承担票房风险，也是因为演员具有一定的票房号召力。所以，埃文·贝尔提出这种要求，不是盲目狮子大开口的，更多是一种试探，也是一种谈判手段。

　　面对埃文·贝尔的这个要求，杰瑞·布鲁克海默没有办法第一时间给出答案，他必须和迪士尼开会讨论才行。这其中有牵涉到杰瑞·布鲁克海默等人要说服迪士尼相信埃文·贝尔塑造的杰克船长能够卖座，所以，估计这片酬的事还需要从长计议了。

　　结束了上午的长时间面谈之后，回到房间里，埃文·贝尔正在和泰迪·贝尔为午饭吃什么而苦恼时，就发现大卫·格林布拉特已经在房间门口等待一会了。

　　“我拿下杰克船长这个角色了。”埃文·贝尔开心地将这个好消息告诉了大卫·格林布拉特。

　　大卫·格林布拉特自然是再开心不过了，他一直都希望埃文·贝尔能够接一些有票房冲击力的商业大片，这对于经纪人来说除了代表抽成，也可以让演员拥有更强大的号召力。只是，埃文·贝尔接剧本一向都是以自己喜好为主，至今为止，真正意义上的商业大片也只是一部“冰河世纪”而已。“白夜追凶”和“狙击电话亭”虽然都是商业电影，而且票房不俗，但成本方面就没有值得称赞的了，“狙击电话亭”的席卷票房可以说是黑马。“加勒比海盗”才算是埃文·贝尔第一部传统定义上的商业大片。

　　不过，大卫·格林布拉特的开心并没有持续太久，“埃文，有一个坏消息要告诉你。”他就是为了传达这个消息，才直接赶过来的，“‘大鱼’这个剧本你要错过了。”正是因为大卫·格林布拉特知道埃文·贝尔十分喜欢“大鱼”，所以才专门跑过来的。

　　“是什么原因呢？”埃文·贝尔叹了一口气，表情略显沮丧，错过“大鱼”如此优秀的剧本，同时也是错过和蒂姆·伯顿这样鬼才的合作机会，甚至连面对面坐下来交谈的机会都没有获得，的确是一件憾事。

　　“剧组确定由阿尔伯特·芬尼出演老年爱德华，其后发现伊万·麦格雷戈和阿尔伯特·芬尼年轻时长得十分相似，就联系了伊万·麦格雷戈……”大卫·格林布拉特将自己了解到的消息都说了出来。

　　“然后伊万·麦格雷戈就接下了这个剧本。”埃文·贝尔将后面的话补充完整。

　　大卫·格林布拉特点了点头，“而且档期上也有些问题，‘大鱼’目前还没有确定开机时间，不过估计要从十一月份开拍，持续到明年的四月份。”

　　这让埃文·贝尔愣了愣，“拍摄时间拉得这么长？”

　　大卫·格林布拉特摊手表示不太清楚，“这只是预估的时间，目前都没有确定下来。说有推迟开拍的可能。”

　　埃文·贝尔长叹了一口气，“算了，就算档期没有问题，我已经确定要出演‘加勒比海盗’了，又要忙学校的事，已经忙不过来了。‘大鱼’，也只能放弃了。”说到这里，埃文·贝尔站在原地顿了顿，左手下意识地触碰了一下右手的无名指：遥不可及的父子亲情……左手很快就又松了开来，“果然，我就知道，接剧本是需要一些运气的。”

　　“那‘真爱至上’呢？今天下午要回复询问一下吗？”泰迪·贝尔想起了这个问题，毕竟现在埃文·贝尔接拍了“加勒比海盗”，时间都被占满了，说不定“真爱至上”也要错过了。

　　埃文·贝尔忽然想起一个问题，“真爱至上”那么多个角色，“剧本邀请我面试的是哪个角色？”

　　“英国新首相。”泰迪·贝尔直接就回答到，“这整部电影全部都采用英国演员，这才找到了你。”

　　埃文·贝尔却露出了意外的表情，他记得上一辈子，英国新首相这个角色是休·格兰特出演的。要知道，休·格兰特可是“真爱至上”编剧理查德·柯蒂斯的御用演员，在理查德·柯蒂斯目前最广为人知的四部作品之中，其中三部，“四个婚礼和一个葬礼”、“诺丁山”、“BJ单身日记”都是休·格兰特主演的。可见理查德·柯蒂斯对休·格兰特的喜爱了。

　　再说了，英国新首相这个角色绝对是中年人，英国历史上还没有出现过二十岁的首相呢！所以，如果埃文·贝尔出演，又是需要跨年龄挑战了，虽然不是一件难事，但在埃文·贝尔人看来，理查德·柯蒂斯发出这个邀请，应该只是顺带的吧。最后理查德·柯蒂斯还是会将这个角色交给休·格兰特才对。

　　埃文·贝尔倒是记得，“真爱至上”里有一个年轻人的角色，就是用卡片在窗户外面告白经典场面的主人公，如果说理查德·柯蒂斯邀请埃文·贝尔出演这个角色，还靠谱一些。

　　现在看来，估计“真爱至上”也是要错过的。


第358章 慈善聚会

　　虽然觉得“真爱至上”最后也是会遗憾错过的，但埃文·贝尔还是让泰迪·贝尔去确认一下。不努力就放弃，这不是好的习惯。

　　之前埃文·贝尔会觉得说，“真爱至上”的拍摄时间必须在十二月、甚至一月以后才接，主要原因就是因为“真爱至上”是一部纯粹的英国电影，拍摄场地就在伦敦。如果埃文·贝尔接下这部电影，他就必须飞到伦敦去。这就意味着每周一的基础心理学课程是很难兼顾的了，因为从伦敦飞过来波士顿，就要八个小时。

　　现在接下了“加勒比海盗”，那么埃文·贝尔就只有到明年才有时间了，而且再加上埃文·贝尔对角色的猜想，所以“真爱至上”估计最终还是会错过的。不过，在没有得到理查德·柯蒂斯的回复之前，一切都是未知数。

　　当天下午，埃文·贝尔参加了一场“狙击电话亭”的放映会，而后又参加了一场“倔强”这张单曲的小型签售会，虽然说是小型签售会，但却聚集了两百多人，前后忙碌了一个小时，人潮还是不见少，埃文·贝尔才离开了现场。晚上的时候，埃文·贝尔又参加了一次广播节目。

　　这一路上，跟随的狗仔队不仅没有减少，反而隐隐有些增加。看来，尼克·加墨之前两天的收获，可是让不少人眼馋。可惜，埃文·贝尔和杰瑞·布鲁克海默等人的会面之后，接下来的时间一直都在参加行程。看来，前段时间他在哈佛大学潜伏，这周接着过来洛杉矶面试的机会，大卫·格林布拉特、克莱尔·戴斯等人可是充分利用时间安排了不少行程。

　　在周四的时候，安妮·海瑟薇给埃文·贝尔来了一个电话，说她这个周末就回去纽约，接下来一年时间先将精力放在学业之上，之后的事情再说。

　　周五一大早，洛杉矶就稀稀拉拉地开始落雨滴，这在一向阳光明媚的天使之城，倒不是常有的事。原本蔚蓝色的天空，此时已经堆积了厚厚的乌云，连成一片灰蓝色，一颗颗雨滴从云层里坠落，砸落在这个城市的各个角落，泛起一圈圈涟漪，倒让夏天尾巴的暑气消散不少。

　　埃文·贝尔上午参加完两个电视节目的直播之后，就和泰迪·贝尔分头行动。泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特去迪士尼位于伯班克的公司大楼了，为“加勒比海盗”的待遇问题进行交涉；而有慈善活动在身的埃文·贝尔，则只身前往加利福尼亚大学洛杉矶分校。

　　沿着日落大道一路往南，抵达位于西木区的加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA），并不需要多久的时间。

　　加利福尼亚大学是美国最具影响力的公立大学之一，其伯克利分校更是多次被誉为世界第二大学，与哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学等齐名。而洛杉矶分校也名声不小，其在商业金融、高科技产业、电影艺术等专业都拥有不逊于伯克利分校的名声。值得一提的是，互联网就是在这里诞生的。

　　加利福尼亚大学洛杉矶分校本科阶段的教学更是闻名遐迩，每年接受到申请数量都位列全美大学前列，是全美高中生最梦寐以求的顶尖高校之一。

　　在加利福尼亚大学洛杉矶分校中，最著名的一个学院莫过于戏剧、电影和电视学院，其下关于电影电视制作的专业是全美国最好的，绝对可以称得上是好莱坞娱乐圈的精英摇篮。

　　濛濛细雨笼罩着风景如画的校区，加利福尼亚大学洛杉矶分校可是被称为洛杉矶最美丽的大学，花园般的校区总是让人心情愉悦，随处可见的欧式建筑也带上了些许异国情调。

　　漫步在校园里，感受着这里与哈佛大学完全不同的校园氛围，不知道是不是心理作用，埃文·贝尔总觉得空气中弥漫着自由奔放的味道，也许这里距离好莱坞不远，也许这里就是孕育无数电影电视人才的摇篮，让埃文·贝尔血液里歌手和演员的因子在愉悦地跳动着。

　　跟踪了整整四天的狗仔队，不知道是倦了累了，还是因为这两天一直在跑行程没有爆点了，又或者是今天这恼人的雨天，居然都消失不见了。即使埃文·贝尔没有可以隐藏自己的行踪，身后也少了长长的尾巴，倒让埃文·贝尔难得可以享受一个清闲的下午。

　　撑着一把黑色的长柄伞，埃文·贝尔顺着明显的标识牌，慢悠悠地朝慈善活动的举办场地走去。今天的慈善活动，是由加利福尼亚大学洛杉矶分校学生会组织，为了帮助无家可归流浪者建立救助站而举办的。埃文·贝尔自己的童年就经历了颠沛流离，所以对于慈善事业一直都很关心，在自己力所能及的范围内，为别人提供帮助，是埃文·贝尔十分乐意做的事。

　　这是一个周五的下午，阴雨绵绵，校园里也显得人烟稀少的模样，大家要么呆在室内，要么就开始为狂欢周五夜晚的到来做准备了。

　　不过，当埃文·贝尔走进活动现场时，温温的热空气就迎面扑来，夹杂着在室外弥漫着的水汽，让人闻到淡淡的泥土香气，还有室内各种香水、气息混杂在一起的喧闹。现场的热闹出乎埃文·贝尔的预料，粗粗扫一眼现场，就可以看到至少有两百多人。这对于主办方只是一所大学学生会的慈善聚会来说，影响力的确不小。

　　埃文·贝尔还没有来得及进一步打量环境，右手边就有人上前，微笑地说到，“辛德瑞拉先生，欢迎来到UCLA，对于你今天的到来，我代表学生会表示感谢。”

　　埃文·贝尔往后边望去，一个巧笑颜兮的笑容就映入了眼帘，那扎成一束的金发马尾，那碧绿色犹如琥珀般透明的眼眸，还有那可以看到洁白整齐牙齿的灿烂笑容，让埃文·贝尔挑了挑眉，“莱弗利小姐，难道今天的活动是你组织的？”

　　布莱克·莱弗利穿着一件利落的白衬衫，搭配一条普通的浅蓝色牛仔裤，简洁大方，却依旧将她的好身材勾勒出来，青春洋溢的气息在这个略显阴沉的午后，宛若一道阳光照亮了这一方角落。

　　听到埃文·贝尔的问话，这小妮子呵呵地笑了起来，“贝尔先生，你这样说，我的伙伴们可是会觉得失落的。”顺着布莱克·莱弗利的手势看过去，身后有一个访问台，看样子是做来宾登记的，桌子后面还有两个女生，和布莱克·莱弗利一样的穿着打扮。发现埃文·贝尔将视线投了过来，两个女生都激动地挥了挥手，而后似乎又觉得自己太过大胆了，不由羞红了脸颊，眼眸里放射出兴奋的光彩。“今天的慈善活动是我们学生会举办的，我只是协助的成员之一。”

　　埃文·贝尔知道布莱克·莱弗利已经毕业了，还成为了她毕业舞会上的舞伴，只是没有想到，布莱克·莱弗利选择了加利福尼亚大学洛杉矶分校。埃文·贝尔搜索了一下脑海里的记忆，并不记得布莱克·莱弗利上一辈子有上过大学，似乎她因为演艺事业的开始，高中毕业之后就没有再继续学习了。这一辈子，布莱克·莱弗利却是顺利进入了加利福尼亚大学洛杉矶分校进修，这倒是一个可喜的改变。

　　“看来你们学生会能量不小，今天的活动十分热闹。”埃文·贝尔打量了一下会场的气氛，虽然有不少陌生脸孔，但也看到几个娱乐圈的演艺人员，不愧是美国娱乐圈明日之星的摇篮之一，估计从历届毕业生中找出现职的娱乐圈从业人员，并不是一件难事。

　　“你会出现在现场，也着实让我们意外不已。”布莱克·莱弗利用眼神示意了一下现场，轻易就可以发现，不少人都将目光停留在了入口处的埃文·贝尔身上，特别是作为组织者的学生们，对于埃文·贝尔的出现都欣喜不已。

　　埃文·贝尔却是眨了眨左眼，“你这话可是让我不开心了。难道你们邀请我，就只是为了碰碰运气？你们不觉得我应该是一个慈善爱好者吗？”

　　“不不，当然不。”布莱克·莱弗利连忙摆手否认。

　　不过埃文·贝尔却没有给布莱克·莱弗利进一步解释的机会，露出一个狡黠的笑容，“我想我应该进场了。一直站在门口，阻碍交通，这可不是一个很好的行为。”说完，埃文·贝尔就从容地迈开了步伐，往场内走去。

　　布莱克·莱弗利站在原地，却是哑然失笑起来。看到埃文·贝尔那个笑容，她自然知道他是在开玩笑。事实上，大家都知道埃文·贝尔最近行程繁忙，而且也不太轻易接受邀请的。所以学生会虽然给泰迪·贝尔发了邀请函，但谁都不知道埃文·贝尔是否会出现。埃文·贝尔绝对是理解布莱克·莱弗利刚才话语意思的，他就是故意做出恼怒的样子！

　　布莱克·莱弗利知道埃文·贝尔的为人，自然知道他不会生气，可是她身后的伙伴们却不知道，埃文·贝尔就是故意的，他这个享受恶作剧的家伙！布莱克·莱弗利回头看看，果然发现两个伙伴一脸纠结的表情，她也只能苦笑了。

　　有时候，男人魅力太大，也是祸水！布莱克·莱弗利真心觉得，埃文·贝尔就是祸水，虽然她也经常性迷失在这个祸水灿烂的笑容里。


第359章 雨天交心

　　今天的慈善活动，其实没有太多特别的。简单的自助餐，熟悉的交际活动，而后有一个小型拍卖会，每个人可以捐一些自己的东西来拍卖，为筹建救助站出一份力，除了捐物品，用更高的价钱将物品拍下来，也是一种方式。

　　一般来说，慈善活动的拍卖会，其实也是人们较劲的一个场合，自己的物品拍卖出多少价格显示自己人缘多么优秀，又用多少钱拍卖下一个物品显示自己多么慷慨，又或者让男伴用高价拍卖下女伴的捐赠物品显示两个人的爱情，一个简单的拍卖会也会成为人们购买面子、暗中较劲的舞台。当然，这种较劲对于主办方来说，是再好不过了，因为这会让他们筹集更多的善款，他们不仅不反对，反而欢迎这种暗地的竞争。所以，爱好面子的大富豪，总是慈善活动最受欢迎的主顾。

　　埃文·贝尔到达现场之后，带来了他当初创作“只是一个梦”的手稿。手稿之于埃文·贝尔来说，是自己音乐旅程上的坐标，也有特殊意义。更何况是这首为埃文·贝尔音乐事业打开局面的歌曲，更是意义深远。不过如果能够用于慈善活动，他也是很乐意出一份力的。

　　距离拍卖会还有一点时间，埃文·贝尔站在场中，就像是一块吸铁石，不断有人上前搭讪。其实，八卦之心人人有之，大家对于埃文·贝尔都挺好奇的。虽然埃文·贝尔从圣丹斯电影节以来，出现在公众视野里才不过两年未满而已，但他的经历确实很传奇。

　　说身份角色，歌手、演员、心理学家、建筑设计师；说成绩，音乐横扫格莱美，电影已经有两部票房过两亿的作品；说经历，先是独立音乐人，然后横空出世，接着又跌落谷底，复出之后再次强势占据视野。

　　这种故事，就算是编成电视剧，都觉得略显狗血了，何况是他们身边活生生的例子。更不要说埃文·贝尔潇洒倜傥的外表、幽默流利的口才、翩翩有礼的风度了，在如此公众场合，大家不围上来，这才稀奇了。

　　布莱克·莱弗利一直若有似无地注视着埃文·贝尔，发现他谦逊礼貌地应对着一波又一波的好奇之人，间或会用左手去触碰右手无名指。每次埃文·贝尔做这个动作时，布莱克·莱弗利似乎都会发现他眉宇之间微微聚集的负面情绪。

　　终于，埃文·贝尔微笑地道了句抱歉，走到了自助餐桌旁，端起盘子拿了一些食物，然后往侧门的方向迈开了脚步。布莱克·莱弗利猜测，他应该是饿坏了，想找一个安静点的地方好好填补一下辛苦的胃。

　　布莱克·莱弗利和同伴们说了一声之后，也顺着埃文·贝尔离开的路线，走出了聚会礼堂。

　　礼堂的侧门出去，是一个小穿堂，对面就是一栋教学楼。穿堂里由一条走廊分成了两部分，两边都错落地种植着各种植物，小雨依旧在淅淅沥沥地下着，雨滴落在绿色的树叶上，发出沙沙的声响，好像一首悠扬的小夜曲。那一丛丛绿色，在水珠的洗刷之下，变得青葱欲滴起来。空气中植物的清香，与礼堂里的温暖和喧闹不同，静谧如同秘密花园。仅仅是一门之隔，就好似两个世界。

　　埃文·贝尔端着盘子坐在穿堂的走廊上，右手拿着一块三明治，正在大快朵颐。两只脚悬空着，无序地向前踢着，表情很平静，但是眼底却可以看到淡淡的轻松。这样的埃文·贝尔，像个孩子，或者准确点说，这才像是十九岁的少年。

　　布莱克·莱弗利没有可以放轻脚步，才走了两步，就惊动了埃文·贝尔。他一回头，发现来人是布莱克·莱弗利，嘴角就往右边勾了勾，故作夸张地长舒了一口气，让人不由莞尔。

　　“既然不喜欢，为什么不直接拒绝呢？”布莱克·莱弗利在埃文·贝尔的身边坐了下来，头顶的屋檐并不是很宽，零零星星的雨丝会飘洒在脸颊上，湿湿的，细细的，清新地好像崭新的世界。

　　埃文·贝尔知道布莱克·莱弗利说的是什么，既然不喜欢成为焦点，为何不直接冷面拒绝呢。埃文·贝尔没有立刻回答，而是将口中的三明治吞了下去，才说到，“他们只是好奇，不是吗？再说了，这里是慈善活动，交际本就是一个环节。”对于交际，其实埃文·贝尔并不排斥。埃文·贝尔一向的原则，是人不犯我我不犯人。之前他和记者的几次冲突，其实都是记者挑衅在先。撇开这些来说，埃文·贝尔和记者的相处其实一直都还算愉快。在人际交往方面，埃文·贝尔算是擅长的，所以，他并不排斥。“只是今天大家太过八卦了，那闪闪发亮的眼光，就好像当场要把我扒光，研究一个透似的。我可没有暴露倾向，所以不是很喜欢。”

　　埃文·贝尔略带调侃的语气，让布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了起来。

　　布莱克·莱弗利伸出了自己的右手，细细密密的雨丝落在掌心，一点点痒痒的感觉，更多却是清凉的感觉，让掌心的温度一点一点将下来，“可惜今天没有出太阳。”

　　埃文·贝尔侧头看了布莱克·莱弗利一眼，那微微扬起的头颅侧面，可以清晰看到优雅的颈部曲线，修长的睫毛覆在脸颊上，从额头到鼻梁，再到唇瓣，那起起伏伏的曲线就好像是画家精心描绘地一般。嘴角的微笑弧度，更是让人不由也勾勒起笑容。

　　埃文·贝尔想起了2012年上半年男人帮权威网站上有一个超过五百万人参与的投票，选出全世界最美的九十九名女艺人，这个排行榜单上布莱克·莱弗利拿下了冠军。当然，在此之前，布莱克·莱弗利在各个漂亮、性感女艺人的排行榜上，就已经是前十名的常客了。

　　此时，埃文·贝尔才如此近距离地感受到，这个小妮子，的确十分漂亮。布莱克·莱弗利的漂亮，是混杂了性感、天真和爽朗的气质，让人挪不开眼睛。

　　“你不喜欢雨天吗？我倒是很喜欢下雨。”埃文·贝尔转过了头，将视线从布莱克·莱弗利的脸庞上移开，看向了如牛毛般的雨雾中，“你有见过下雨时的湖泊吗？细细的雨滴连成一片浓密的白雾，在碧绿色的湖面上飘浮，湖面倒映的景色泛起一圈圈涟漪，原本就变得模糊了，在白雾的笼罩之下，却又好像童话故事里的幻境一般。此时，乘坐一艘竹筏，在湖面上拖曳出一条长长的水痕，将所有景色泛成写意的抽象画。即使是梵高、毕加索，也无法描绘出大自然的宏伟。湖泊旁边的山峰，被连绵不绝的雨雾所笼罩，绿色从山脚一直往山顶蔓延，由淡绿色变成墨绿色，最后变成深黑色，深入无止境的白雾之中，让人不由开始幻想，在那白雾之后的山间，是否有一间小木屋，是否会有一片只属于心间的宁静。”

　　布莱克·莱弗利侧头看着埃文·贝尔，静静地听着这个男人的描绘。她的记忆回到了当初那次公路旅行上，旅途风景的壮丽在脑海里飞驰，而这个男人对于自由的向往更是在那张俊脸上熠熠生辉。布莱克·莱弗利没有看见过下雨时的湖泊，但是她从男人的那双眼眸里看到了清晰的景象。

　　男人的睫毛很长很密，就好像是一层薄薄的雾气，将那双清澈见底的蓝色眼眸遮掩在薄雾之后。就好像下雨时的湖泊。

　　突然，布莱克·莱弗利有一个冲动，想要读懂眼前男人的冲动，仅仅是因为那双被隐藏在薄雾之后蓝到让人心碎的眼眸。“埃文，我发现……”布莱克·莱弗利不由顿了顿，她知道自己鲁莽了，但还是冲口而出，“你经常会去触摸自己右手的无名指，为什么呢？”布莱克·莱弗利早就发现了，当初在街头看埃文·贝尔创作那首“只是一个梦”时，就注意到了。只是，这个疑问她一直放在心底，深处。终究，今天还是问出来了。

　　埃文·贝尔的唇瓣紧了紧，不过他没有任何过激的反应，只是保持着抬头的姿势。细细的雨丝被轻风一吹，就拍打在脸颊上，让大脑清醒了不少。沉默了好一会，让布莱克·莱弗利几乎以为气氛会永远这样僵硬下去的时候，埃文·贝尔的嘴角抿了抿，漾出一抹苦涩的笑容，“因为她曾经说，她要与众不同，所以戒指应该戴在右手的无名指上。”

　　布莱克·莱弗利知道，无名指是订婚戒指应该所属的地方。

　　“梦里，我是说梦里。”埃文·贝尔猛地补充了一句，低下头，看着布莱克·莱弗利露出了灿烂的笑容，“小时候的一个梦。从那以后，我就养成了这个习惯。总是在想着，我的她什么时候会出现，微笑着为我戴上戒指。”

　　布莱克·莱弗利在埃文·贝尔的眼底看到了一闪而逝的错杂，她不知道这抹错杂究竟是为什么，但是她知道这个话题没有必要再说下去了。“呵呵，没有想到，风流才子埃文·贝尔，居然对爱情有如此期待。这个消息传出去，有很多少女都要心碎了。”布莱克·莱弗利看了看埃文·贝尔没有任何痕迹的右手无名指，猜想应该真的是梦里吧，不然也找不到合理的解释。

　　“心碎？为什么？不是应该为我的专情欢呼才对啊。”埃文·贝尔已经恢复过来了，笑呵呵地调侃到。

　　“因为她们就少了接近你的机会了，而且你的唯一，对于广大的少女们来说，梦想是一回事，但是同时也意味着你未来只属于一个人，这当然是一件心碎的事。”布莱克·莱弗利的解释，让埃文·贝尔拍掌大笑起来。


第360章 世界很小

　　“为什么选择UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校）？”埃文·贝尔好奇地看着布莱克·莱弗利，虽然加利福尼亚大学洛杉矶分校是全美高中生最梦寐以求的高校之一，但埃文·贝尔还是有些好奇。毕竟，布莱克·莱弗利家也算是演艺家族了，如果她不想就读大学，她也一样可以进入娱乐圈，不存在任何问题的。

　　布莱克·莱弗利将视线投在了埃文·贝尔身上，什么话也没有说，只是满眼的笑容，这让埃文·贝尔露出了惊讶的表情，指了指自己，“因为我？”

　　布莱克·莱弗利点了点头，“因为你曾经说过，知识会让你感觉到充实。无论是唱歌还是演戏，都只是你人生的一部分，而你人生最重要的事，不是从事什么职业，而是你成为一个什么样的人。所以，你对大学的生活从来不愿意放弃，即使在繁忙的时候，也不愿意用学习机会去换取工作。”

　　这话，让埃文·贝尔不由笑了起来。因为他就在几天前，还就这个问题和安妮·海瑟薇讨论过一次，没有想到，今天布莱克·莱弗利居然也接受到了自己的这种想法。

　　“我是在‘娱乐周刊’上你的专访里读到的。”布莱克·莱弗利看了埃文·贝尔一眼，脸颊上略微有些泛红，她将埃文·贝尔的专访如此牢牢地记住，现在在当事人面前的确有些怪异，一方面是尴尬，一方面也有点见到精神偶像的激动。当然，如果对方是自己朋友的话，尴尬的感觉就占据了上风，布莱克·莱弗利就是如此。“我当时觉得你说的很对。虽然我未来也想从事演员工作——因为我整个家族都是在这个行当里的，但我还是觉得，在进入娱乐圈之前，我应该多多充实自己。”

　　说到这里，布莱克·莱弗利的视线和埃文·贝尔在空中交汇，波光流转之间，两个人同时露出了会心一笑，这是一种志同道合朋友交谈时的默契，让人觉得很舒服很惬意，“唱歌我估计是无能为力了，因为我的嗓音真的是不敢恭维。演戏的话，如果只是成为一个花瓶，好莱坞从来都不缺少花瓶，更何况依靠外貌吃饭可撑不了太久。所以，气质、底蕴、演技才是真正的长久之计。”这些想法，布莱克·莱弗利都是从埃文·贝尔身上得到的灵感，虽然这些道理在娱乐圈里再浅显不过，但要让一个刚满十八岁的少女抛弃对光鲜亮丽娱乐圈的幻想，接受这个社会的现实，还是为时太早了。没有埃文·贝尔的启发，也许布莱克·莱弗利就不会有如此想法，也许她就已经加入娱乐圈，开始走上吃青春饭的道路了。

　　“所以，我选择了UCLA，因为这里有最好的影视专业。”布莱克·莱弗利脸颊的羞涩已经褪去，大方地看着埃文·贝尔，眼底一片坦然。不过心底，却带着一丝淡淡的悸动。

　　布莱克·莱弗利也分不清楚，是对埃文·贝尔的佩服、仰慕，还是对埃文·贝尔的好感。这抹悸动，似乎很早很早以前就隐藏在心底了，一直到毕业舞会上才浮现了出来。但即使到现在，布莱克·莱弗利依旧无法分辨，这抹淡淡的悸动，究竟隐藏了什么真实的情绪。都说女人心海底针，女孩的心思你别猜。其实，很多时候，就连女孩自己，都不知道自己的真实想法。

　　埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“我很荣幸能够让你得到启发。好好享受校园生活，要知道，我至今不肯离开学校，就是因为学校生活实在太过美好了。”说完，埃文·贝尔就站立了起来，举了举手中的盘子，“我想我应该进去再添一点东西。”

　　目送埃文·贝尔消失在门廊里的身影，布莱克·莱弗利想起了那遮掩在云雾之后的蓝色眼眸，心底的悸动又微微动了动。

　　“布莱克，快进来。拍卖会还有二十分钟就开始了。”伙伴焦急的呼喊声，打断了布莱克·莱弗利的想法，布莱克·莱弗利连忙起身快步走了过去。

　　伙伴一边拉着布莱克·莱弗利往后边的准备室走去，一边激动地说到，“今天可来了不少人，莱昂纳多·迪卡普里奥也出现了，啊……他真的真的好帅……”

　　伴随着，还有布莱克·莱弗利的喊声，“莱昂纳多？啊……他在哪儿，在哪儿？”少女情怀总是春，当得知心目中的偶像出现时，布莱克·莱弗利也无法免俗地激动起来。

　　“上帝，布莱克，我们要去后面准备才对，一会就可以看到他了。不过，我和你说，莱昂纳多真的太有魅力了，今天先是见到了埃文，然后又见到了莱昂纳多。上帝，这简直太完美了。”

　　两个小女生一路激动地往后面准备室走去，而埃文·贝尔端着盘子出来，走到自助餐桌旁时，一下就看见了刚刚将盘子放下的莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　埃文·贝尔将盘子放到了桌子上，然后面带笑容地走了过去，“迪卡普里奥先生，你是在跟踪我吗？”这一句开场白，就让两个人的再次见面充满了笑声。这是这周之内，两个人的第四次见面，应该说世界真小，洛杉矶更是一个很小很小的地方。艺人们出席的场合，翻来覆去也就这些，会经常见面，实属正常。这也是众多新人喜欢留在洛杉矶碰运气的原因，因为在这里偶遇发生的几率实在是太高了。

　　“贝尔先生，很高兴再次和你见面。”莱昂纳多·迪卡普里奥伸出了自己的右手，满面笑容地打起了招呼，“请允许我为你介绍，这位是吉赛尔·邦辰。”

　　埃文·贝尔立刻就看到了站在莱昂纳多·迪卡普里奥身边那个窈窕美艳的身影，“邦辰小姐，很高兴认识你。难怪我刚才就一直觉得这里似乎光芒四射，原本以为是迪卡普里奥先生的原因，现在才知道，应该是邦辰小姐的功劳才对。”

　　埃文·贝尔放松自如的一句调侃，让莱昂纳多·迪卡普里奥不由呵呵地笑了起来。吉赛尔·邦辰看了身边的莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，然后才接着说到，“贝尔先生即使孤身一人，也是全场瞩目焦点。”

　　吉赛尔·邦辰，过去五年全球十大最会赚钱模特的榜首，也是继凯特·摩丝之后，又一个在时尚界、模特界都拥有不可比拟影响力的顶级模特。这位今年年仅二十二岁的模特，已经连续五年称霸全世界模特排行榜，各个顶尖时尚杂志、顶尖摄影师都期待与她合作，各个广告商都将支票双手碰上希望签下她。她的美艳、她的性感、她的气质，被媒体誉为拥有让人窒息的魅力。

　　不过，这位全世界最顶尖的模特，却在两年前就成为了万人迷莱昂纳多·迪卡普里奥身边的固定女伴，今年四月份时，莱昂纳多·迪卡普里奥送了一枚3.35克拉的钻石戒指和一条六克拉的钻石项链给吉赛尔·邦辰，专门为自己的花边新闻道歉，这还成为了媒体一时火热报道的焦点。

　　大前天在斯台普斯球馆时，和莱昂纳多·迪卡普里奥一起到场看球的，就是吉赛尔·邦辰。不过当时是在比赛现场，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥都没有太过的交谈，也就没有认识吉赛尔·邦辰的正式机会。谁又能想到，今天居然又再次见面了。

　　“你对流浪汉的住宿问题也有关心吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥似乎对于埃文·贝尔出现在这里也有些疑惑。

　　埃文·贝尔不由摊手，“怎么，我给大家的印象就是，我对慈善事业一点都不关心吗？”埃文·贝尔的确有些意外，他的到来居然让如此多人吃惊。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是笑着摇了摇头，“不是觉得你对慈善事业不关心，而是觉得你应该是那种直接捐善款给慈善机构，但却不屑于出席这些慈善活动的性格。”看来，埃文·贝尔对媒体的强硬，还有对宣传行程、采访等的不热衷，让人们对他有了如此印象。

　　埃文·贝尔不由无奈地笑了起来，“好吧，至少没有认为我是那种冷血的人，这应该是我的幸运。”对于这种误会，埃文·贝尔倒没有解释的想法，他认为正确的事他不会少做，也不会为了改变大众印象而刻意去策划什么。所以，如果是误会，就继续误会下去好了。“我们收到了社会如此多的支持，将支持的一部分回报社会，再正常不过了。至于关注流浪汉住宿问题，我只是不希望哪一天我流落街头时，没有落脚的地方。”

　　埃文·贝尔的直爽和大方，让莱昂纳多·迪卡普里奥露出了微笑，眼底却多了一抹玩味。吉赛尔·邦辰一直静静地站在男友身边，就像一个称职的贤内助。埃文·贝尔不知道他们两个私底下是如何相处的，但在外面时，吉赛尔·邦辰似乎是一向以男友为主的模样。看起来，两个人十分和谐，的确是天作之合的模样。

　　“拍卖就要开始了。”埃文·贝尔看到了组织者已经在招呼大家落座了，“你今天捐助了什么物品进行拍卖？”他们这三个人也一起朝座位的方向迈开了脚步。


第361章 拍卖物品

　　慈善拍卖会的热闹，总是有些矛盾，一方面看着爱面子的富豪们争相攀比，另一方面又得感谢这些爱面子的富豪们为了面子而做出了贡献。所以，慈善拍卖会总有些看热闹的幸灾乐祸，不过，无论过程如何，结果是好的，那就足够了。组织者为慈善事业筹集了资金，沽名钓誉的富豪们享受掌声，宾主尽欢。

　　作为组织者成员，布莱克·莱弗利一直在后面忙碌着，她甚至连到前面去偷看一眼莱昂纳多·迪卡普里奥的时间都没有，自从1996年观看了“现代罗密欧与朱丽叶”之后，布莱克·莱弗利就将莱昂纳多·迪卡普里奥视为自己的偶像，青春年少时，她也和无数怀梦少女一般，梦想着如同电影一般，和莱昂纳多·迪卡普里奥相遇，然后坠入爱河，幸福美满地生活在一起。虽然现在长大了，已经不再做少女的梦了。但能够如此近距离地见到莱昂纳多·迪卡普里奥，对于布莱克·莱弗利来说，还是有着致命的吸引力。

　　一直到拍卖会结束时，布莱克·莱弗利才有幸看到了莱昂纳多·迪卡普里奥，还有他美艳异常的女友吉赛尔·邦辰。这群激动的小姑娘，虽然努力压抑着内心的激动，没有冒然地包围莱昂纳多·迪卡普里奥，也没有一窝蜂地上前索要签名，但即使只是在旁边欣赏偶像的英姿，也足以让她们兴奋了。

　　不过很快，布莱克·莱弗利就将注意力收了回来，因为她在场中没有找到埃文·贝尔的身影。拍卖会结束之后，现场还是有一个下午茶的，方便大家放松放松心情，同时也是认识新朋友的好场合，当然也是炫耀的好时机。

　　布莱克·莱弗利发现，即使偶像莱昂纳多·迪卡普里奥就在面前，她也没有那份心情了。再三确认之后，还是在场内没有看到埃文·贝尔，布莱克·莱弗利的心不由回落下来，一股无法抑制的失落在心间弥漫，举手投足都变得懒洋洋起来。

　　就在这时，门口接待台的伙伴小跑了过来，一边交待着说茶点可以端上自助餐桌了，一边走到了布莱克·莱弗利的面前，“布莱克，这是埃文·贝尔留给你的东西。”

　　一句话，就让周围的女生们都把注意力从莱昂纳多·迪卡普里奥身上收了回来，八卦之火立刻在准备室里燃烧了起来。

　　布莱克·莱弗利却是一脸惊讶地接过了伙伴递过来的画框，“这不是我今天捐出去的画作吗？”作为组织者，学生会的每位成员或多或少都有拿出物品进行拍卖，尽自己的一份力。布莱克·莱弗利平时有收集画作的习惯，不一定是名画，也许是街头某位艺术家现场的作品，只要合眼缘了，她也是十分乐意购买的。她今天捐出来的，就是自己收藏的一副画作。

　　画面上，是一个抱着泰迪熊正在哭泣的小女孩，无论是线条还是色调，都十分有自己的风格。布莱克·莱弗利当初是在波士顿街头看到的，最后花了五十美元购买了下来。

　　今天捐出去做慈善活动之后，布莱克·莱弗利没有想到，居然画作又回到了自己的手上。

　　拿着画作过来的女孩笑嘻嘻地说到，“埃文·贝尔刚才在拍卖会上，可是用一万美元拍卖下来了。虽然，他就中途离席了，但在离开之前，他在接待台上写了一张纸条，让我将纸条和画作一起交给‘布莱克·莱弗利小姐，并致以我的问候’。”

　　女孩绘声绘色的表演，让周围所有女生们都起哄起来，“哦哦哦，布莱克，难道埃文正在追求你吗？”少女之间的八卦，爱情总是第一要素。

　　布莱克·莱弗利看着手里的画作，反而愣了愣，听到朋友们的起哄，她的脸颊也不由略微红了红，“我们是朋友，我是认真的，我们是朋友。”可惜，没有人理会布莱克·莱弗利的话，大家都在自顾自地开始编造故事。

　　布莱克·莱弗利一张嘴又如何敌得过周围一群人，她也只好低下头，打开手中的纸条。这是一张嫩黄色的便利贴，上面只有一句话，“敬爱的公主殿下，觉得你应该会喜欢这副画作。”署名是“辛德瑞拉”，在其后还画了一朵简笔雏菊。

　　刹那之间，布莱克·莱弗利就觉得一股激动涌上心头。这就是心有灵犀的默契吗？她因为喜欢这幅画而购买了下来，埃文·贝尔因为喜欢这幅画而拍卖了下来，而后又认为她会喜欢这幅画而转送给她。看着最后那“辛德瑞拉”的署名，布莱克·莱弗利心底的悸动在悄然壮大，她有些心慌，又有些紧张，她不确定这到底是知己的感动，还是异样的情愫。只是，心脏真的跳得好快好快。

　　加利福尼亚大学洛杉矶分校确实可以说是风景如画，也许它没有哈佛大学的历史沉淀，也没有剑桥大学的清新可人，但在这片校区里，确确实实可以感受到青春洋溢的激情。沿着橡树夹道的小径一路往校园内部延伸，一个男人撑着长柄黑伞，听着雨滴落在伞面上的声音，在雨中从容地漫步着。轻飘飘的雨丝随风飘荡，将裤脚湿了一片，但男人并不是很在意，脚步并没有加快的态势。顺着道路径直往前，看到交叉口，随意地挑了一个方向，继续前行。这就是提前离开慈善活动现场的埃文·贝尔。

　　其实，埃文·贝尔是想参加完慈善活动再离开的，但是，在拍卖会过程中，身边的几位陌生人，不断找埃文·贝尔搭讪，反而将拍卖会置于不顾，本末倒置，这让埃文·贝尔觉得自己还是离开比较合适。在拍卖下那副画作之后，他就起身离开了。还给拍卖会一片清净，也还给他自己一片清净。

　　由于今天一整天都在飘雨，灰蓝的天空上找不到太阳的踪影，所以总是让人摸不准时间。当埃文·贝尔从图书馆里走出来时，天色还是一样，只是稍微压下来了一点。可是看看手表，却已经快三点了，估计拍卖会此时都已经结束了。

　　埃文·贝尔有个奇怪的习惯，到其他学校去的时候，总是喜欢逛图书馆，不仅因为他自己喜欢看书，同时他也觉得图书馆的氛围和环境可以看出一个学校的好坏。这里的图书馆，虽然比不上哈佛大学，但也还算不错。埃文·贝尔刚才看了几本心理学著作，耽搁了一点时间。他记得，加利福尼亚大学洛杉矶分校的心理学，在美国也是前十名水准的。

　　出了图书馆，埃文·贝尔继续前行，反正校园也就这么一块地方，绕来绕去，总是会绕出去的。当埃文·贝尔看到同样在橡树小道上散步的莱昂纳多·迪卡普里奥时，不由笑了。

　　“邦辰小姐呢？”莱昂纳多·迪卡普里奥似乎心事重重，撑着一把暗蓝色的大伞，走路比散步的埃文·贝尔还慢了许多，像是一个老人家在挪动脚步。

　　埃文·贝尔的声音，让莱昂纳多·迪卡普里奥有些意外，脸上的沉思迅速都收敛了起来，在发现是埃文·贝尔之后，轻咳了一声掩饰自己刚才的走神，“她在旧金山有一个拍摄需要参加，经纪人接她去机场了。”

　　埃文·贝尔打量了一下前后方的路，这里不是去停车场的路，也不是出学校的路。看来，莱昂纳多·迪卡普里奥也是留下来在学校里静心的。今天是星期五，为了晚上的狂欢之夜，学生们都纷纷开始筹备了，而且又是一个恼人的雨天，所以校园里算是人烟稀少，的确是一个静心的好去处。埃文·贝尔也是因为如此，才在校园里多逛了一会的。

　　“怎么先行离开了？”莱昂纳多·迪卡普里奥好奇地问到。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“太吵了。”他并没有做太多的解释，但是莱昂纳多·迪卡普里奥却露出了恍然大悟的神情。莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔是觉得，周围人都对他投以太多关注，从而导致慈善活动的主题偏题，所以他选择了半途立场。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔一眼，视线里多了一些探究。1997年“泰坦尼克号”上映之后，蜂拥而来的关注，将莱昂纳多·迪卡普里奥完全淹没。曾经一度，他迷失了自己。每天都沉浸在媒体的赞美声中，流连于夜店酒吧之间——他在夜店的声望就是那段时间闯出来的，更换女友的速度比起换衣服来也慢不了多少。

　　一直到1999年之后，莱昂纳多·迪卡普里奥对这一切都厌倦了，他发现这一切都不是自己所要的。他希望自己可以成为像杰克·尼科尔森那样的实力派，而不是靠脸吃饭的偶像小生。

　　1997年时，他二十三岁，依旧在一夜成名的疯狂之中迷失；而埃文·贝尔现在尚未满二十岁，却能保持这份难得的清醒。莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想起了周一晚上，两个人第一次见面时，埃文·贝尔那番消失在走廊口的话，这几天，那番话曾经在他的脑海里出现过两次。

　　“贝尔，你最近是在参加‘加勒比海盗’的演员面试吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥终于将自己心中疑惑了几天的问题提了出来。


第362章 结交新友

　　“你说什么？”莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的笑容遮也遮不住，就差没有直接笑喷出来了，“‘也许一个摇滚又基佬的杰克船长，会让观众们蜂拥而至’，你真的对布鲁克海默如此说了？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，觉得没有什么大不了，“我的确是这样认为的，自然就如此说了。他们有权利按照自己的想法挑选演员，我自然也有权利按照我的想法进行面试，不是吗？至于面试结果，决定权在他们，我知道这一点的。”说完，埃文·贝尔还摇头晃脑一副无可奈何的模样，让人哭笑不得，“所以，布鲁克海默叫我‘出去’。”

　　这一次，莱昂纳多·迪卡普里奥没有再忍住，直接就笑了出来。能够让金牌制作人杰瑞·布鲁克海默如此失态，的确不是一件容易的事。

　　好不容易笑声才停了下来，莱昂纳多·迪卡普里奥仔细打量了一下埃文·贝尔，“之前虽然媒体一直说你很有个性，但我相信，他们应该没有直接领教过你的厉害。”

　　埃文·贝尔抬起自己的右手，食指轻轻摇了摇，“不不，媒体对我的个性渲染得绝对是太过夸张的。只是，按照他们认为的方式，而不是我的方式。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥张了张嘴，最终也只是点了点头。他知道这是什么意思。媒体总是按照自己的想法去塑造艺人形象，又或者是按照经纪公司、唱片公司的想法去虚构艺人形象，结果导致的就是，观众所了解的艺人，往往并不是艺人的真面目。即使埃文·贝尔经历了火爆的诽谤事件，但媒体对埃文·贝尔个性十足形象的报道，依旧太过片面。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想起，自己今天在活动现场看到埃文·贝尔时的意外，显然就是被媒体误导了。埃文·贝尔并不是排斥媒体，也不是排斥行程，他只是随心所欲罢了。像这种慈善场合，只要埃文·贝尔愿意，他不考虑报酬、不考虑曝光率，也会悠然地出现。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不是一个轻易交朋友的人，因为他认为娱乐圈的友谊大多都是建立在名利基础上的，他最好的朋友托比·马奎尔——今年票房总冠军有力竞争者“蜘蛛侠”的扮演者，就是从小认识的。特别是经历了1997年一夜成名之后伴随而来的追捧，莱昂纳多·迪卡普里奥交朋友总是多了一份小心谨慎，他现在主要的朋友都是成名之前认识的。

　　但是在埃文·贝尔身上，莱昂纳多·迪卡普里奥却看到了比自己更加成熟更加受伤的灵魂。很难相信，眼前的少年比自己小了六岁。诽谤事件中，海蒂·蒙哥马利就是利用了埃文·贝尔，将埃文·贝尔攻击的遍体鳞伤，如果没有之后真相的澄清，那么海蒂·蒙哥马利就顺利踩着埃文·贝尔出现了。莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔那堆积了层层迷雾的眼眸中，看到了比自己更深的戒备。

　　“贝尔，可是你有考虑过，电影终究是把握在少数制作公司手里的。你如此锋芒毕露，演员之路可是会走得很艰辛的。”莱昂纳多·迪卡普里奥看似随意地说到，他是想起了周一晚上埃文·贝尔的那番话。像埃文·贝尔个性如此坚定的演员，他在好莱坞的前景必然荆棘满布。但是，莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔身上也看到了和自己一样的坚持，所以，他还是没有忍住开口说出了自己的想法。

　　埃文·贝尔听到，却丝毫不在乎的笑了起来，“电影制作公司会按照他们的想法制作电影，因为他们希望电影可以达到他们的目的，或许是梦想，或许是票房，或许是奖杯；同样，演员接演电影也希望按照自己的想法出演电影，因为演员也有自己的目的，梦想、票房或者奖杯。”说到这里，埃文·贝尔抬起头，看向了前方，雨雾朦胧，将整个校园笼罩其中，倒多了一份诗意，“就我个人而言，我只是想出演自己喜欢的剧本，出演自己喜欢的角色，享受表演的过程。如果电影制作公司剥夺了我的想法，那么不出演也无所谓；如果不能做自己想做的事、出演自己像饰演的角色，那么不演戏也无所谓。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顺着埃文·贝尔坚定的目光看过去，前景茫茫，但不知道为什么，莱昂纳多·迪卡普里奥却愿意相信，埃文·贝尔会在自己的道路上闯出一条与众不同的未来。

　　忽然，莱昂纳多·迪卡普里奥知道为什么自己这几天一直在思考埃文·贝尔周一晚上擦肩而过时说的那番话了，因为他羡慕埃文·贝尔，羡慕他立场坚定，羡慕他目标明确，羡慕他随心所欲，更羡慕他从容淡定。

　　“呵呵，再说了，就算不演戏，我还可以唱歌。不唱歌，我还可以成为一名上班族，或者创造自己的事业。也许，流浪全世界也是一个不错的主意。”埃文·贝尔一个轻松活泼的调侃，打破了莱昂纳多·迪卡普里奥的沉思，不由露出了无奈的笑容。

　　“那你为什么最后还是决定出演‘加勒比海盗’了？”虽然今天泰迪·贝尔、大卫·格林布拉特才去找迪士尼详细谈片酬，但业内已经传出消息，“加勒比海盗”确定由埃文·贝尔出演了。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥才会有此一问。

　　“因为他们妥协了。”埃文·贝尔理所当然地说到，嘴角还带着淡淡的笑容，显然，能够让迪士尼这样的大电影公司妥协，是一件值得开心的事。“如果他们不同意我的想法，就算错过这个剧本，我也不会觉得可惜的。你觉得呢？”

　　埃文·贝尔刚刚也知道了，莱昂纳多·迪卡普里奥周一的确是去参加“加勒比海盗”面试的，不过他是被经纪人说服许久才去的，结果提前了半个小时抵达。而后，杰瑞·布鲁克海默送走了埃文·贝尔，就直接打电话说莱昂纳多·迪卡普里奥的会面可以提前开始了。这才有了走廊里的意外相遇。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥微笑着点了点头，对埃文·贝尔的说法表示了赞同。“看来，你现在接剧本思路都很清晰，难怪你一点也不担心的样子。”

　　“如果一个角色、一个剧本无法激起你的热情，就算这个剧本拍摄出来，可以拿下二十亿票房，那又如何呢？因为演戏本身的乐趣都已经不再了，一切意义就都不存在了，票房也只是一个数字而已。”埃文·贝尔摊手说到，他对电影究竟是商业电影还是文艺电影，一向不在意，他在意的一直就是剧本和角色本身。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥紧接着就点了点头，这是今天他说话的语调第一次变得轻快起来，“如果一个剧本无法激发你拍片的感觉，那么这个剧本就根本不重要了。”说完之后，莱昂纳多·迪卡普里奥似乎又想起了什么，“有时候，一名出色的导演，一位出色的编剧，也能够激发自己拍片的感觉，这种合作也总是让人兴奋的。”

　　“是啊。”埃文·贝尔反而叹了一口气，看着莱昂纳多·迪卡普里奥疑惑的表情，埃文·贝尔解释到，“我这次错过了和蒂姆·伯顿合作的机会。”这让莱昂纳多·迪卡普里奥轻轻点了点头，表示了解。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥一路走走停停，当发现天色几乎就要完全暗下来时，才意识到已经四点出头了。本来洛杉矶的九月份没有那么早天黑，可是今天完全是乌云蔽日，所以才不过四点出头，就好像平常的七点了。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥在停车场干脆地告别了，分别上了自己的车，离开了学校。

　　坐在车里的莱昂纳多·迪卡普里奥，眉宇之间的沉思却是已经散去，换上了轻松的神色。

　　过去这几天，无论是周一晚上时埃文·贝尔对剧本的看法，还是工厂夜店时的进退有礼——在意识到是莱昂纳多·迪卡普里奥帮忙解围时，埃文·贝尔并没有表现得特别，就好像眼前的人只是一个普通人而已；无论是篮球场上的专注，不刻意追捧讨好，也不刻意疏远隔离，还是今天在慈善活动现场的自如，以及现在的轻松写意。埃文·贝尔的形象就一点点勾勒出来，这样一个肆意狂放的少年，在莱昂纳多·迪卡普里奥的脑海里形成了。

　　更重要的是，埃文·贝尔不仅个性，还有他对待电影的态度，虽然和莱昂纳多·迪卡普里奥还是略有不同的，但两个人的相似之处，还是让莱昂纳多·迪卡普里奥觉得十分难得。好莱坞个性演员的确有很多，但要相遇、相识、成为朋友，却不是一件容易的事。

　　所以，不轻易认识新朋友，不轻易信任陌生人的莱昂纳多·迪卡普里奥会主动开口交谈，虽然不是私人问题，但也是他自己部分真实的想法——不可能透露给陌生人、或者普通朋友的想法。开口之后，莱昂纳多·迪卡普里奥很庆幸，自己选择了开口，得以认识了埃文·贝尔这个小伙子。

　　此时，莱昂纳多·迪卡普里奥忽然觉得，其实偶尔结交一些新朋友，也是一个不错的选择。


第363章 千万片酬

　　人们常说，爱情，要在正确的时间、正确的地点，遇见正确的人，才能修成正果。事实上，不同于血缘关系无法扯断的亲情，友情也需要正确的时间和地点。比如说埃文·贝尔和吉伦·哈斯，如果两个人换一个时间点相遇，这份友谊应该会保持下来。

　　可实际上，就算埃文·贝尔和吉伦·哈斯两个人已经有一年多没有说过话了，但在诽谤事件之中，吉伦·哈斯依旧选择了站在正义这一边。吉伦·哈斯不知道自己居然在诽谤事件中扮演了如此重要的角色，就算知道，他也不会以功臣自居；埃文·贝尔至今也不知道完整视频究竟是谁上传的，包括克雷格·库克、肖恩·霍尔等人其实都没有弄白这个真相，如果埃文·贝尔知道了真相，他又会如何呢？在事情没有发生之前，谁也无法预测。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥会结交埃文·贝尔，也是如此。自从1997年的“泰坦尼克号”之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就陷入了名利漩涡，情场风流韵事频传，作品数量和质量却一路下滑。在2000年，莱昂纳多·迪卡普里奥主演的“海滩”更是卷进了环保激进份子的抗议，让他的事业陷入了谷底。酗酒、打架、绯闻、官司，取代了电影，成为了莱昂纳多·迪卡普里奥出现在媒体上的方式，这也成为他演员生涯最黑暗的一段时期。

　　一直到今年，莱昂纳多·迪卡普里奥虽然先后接拍了“逍遥法外”和“纽约黑帮”两部大制作，但媒体对他的流连夜店的花边新闻显然更为关注。电影，在媒体眼中已经不属于莱昂纳多·迪卡普里奥了。看看今天下午的慈善活动就知道了，埃文·贝尔才是新贵，而莱昂纳多·迪卡普里奥则备受冷落。

　　“逍遥法外”和“纽约黑帮”都将于今年年底上映，埃文·贝尔知道，这两部电影无论票房还是口碑，都让莱昂纳多·迪卡普里奥东山再起，但是媒体们、观众们暂时没有预测未来的本领。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥目前困窘的处境还是会持续一段时间。

　　在这个时间点上，莱昂纳多·迪卡普里奥认识了埃文·贝尔，张扬不羁的埃文·贝尔，两个人才有了初步的结交。如果换做去年或者明年，也许莱昂纳多·迪卡普里奥又会谨慎戒备，不要说结交新朋友了，仅仅是社交场合的客套应对，就是他的极限了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的内心活动，埃文·贝尔又如何知道，就算知道他也不会在意。就他个人来说，目前为止真正的好友也只有伊登·哈德逊一个。也许，娜塔莉·波特曼勉强可以算半个——安妮·海瑟薇是青梅竹马。对于先后经历了忧郁心境、海蒂·蒙哥马利的埃文·贝尔来说，他最不需要的就是迫切地认识一些新朋友，然后再闹得不欢而散。

　　之于埃文·贝尔来说，这几天巧遇莱昂纳多·迪卡普里奥只能说是一连串巧合，认识了一个普通朋友，对于剧本角色的挑选有着难得的共同语言，就好像瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特一样，还有就是吉赛尔·邦辰的美艳名不虚传。仅此而已。

　　当天晚上，埃文·贝尔就乘坐飞机回到了纽约，因为他必须赶回去参加世界贸易中心大楼重建图纸第二轮的竞标，这一次，他需要在所有专家面前做正式演讲，并且接受答辩。只有通过了专家们的考验，才能进入第三轮观众选择的部分。准确地说，这一轮是专业、审美、设计等各个方面的考验。

　　贝尔兄弟到家的时候，已经是十二点多了。凯瑟琳·贝尔也还没有睡觉，正躺在沙发上阅读时尚杂志。现在专职做设计了之后，凯瑟琳·贝尔也必须将多年落下的专业知识再捡起来才行。

　　“伊登呢？”埃文·贝尔看了看房间，并没有找寻到伊登·哈德逊的身影，他最近都一直住在王子街十一号，陪伴凯瑟琳·贝尔。

　　“他今天加班，接了一个大案子，周一要上法庭。这几天都加班到凌晨才回来。”凯瑟琳·贝尔将杂志放在了沙发上，快步走到了厨房去，准备做一点夜宵给儿子们吃。搭乘了晚上的飞机，一路舟车劳顿，肯定肚子饿了，更不用说飞机上那糟糕的食物了。

　　“最近十一设计一切都还好吗？”埃文·贝尔先去浴室洗澡了，泰迪·贝尔来到了厨房，习惯性地卷起了袖子，帮忙起来。

　　“最近客人一直在增多，我昨天还和詹姆斯商量，是不是应该聘请一些高级助理。”以前十一干洗店的时候，两个儿子都帮了不少忙，凯瑟琳·贝尔自然不会像许多家长一样，把儿子当小孩子看，生意上的事常常会拿出来一起讨论。更不用说，现在泰迪·贝尔在运营整个十一工作室。“高级助理，你知道的，他们也许没有办法帮忙裁剪，但至少比学徒手艺精湛，可以直接投入半成品的制作。”

　　萨维尔街上的百年老店，每家店里都有可以独当一面的高级裁缝七八名，甚至多达十几名，即使如此，面对繁多的订单，依旧忙不过来，等待一套全定制西装，两三个月是常有的事。如果是美国过去的顾客，从定制下单到接收成品，等待一年也是正常的。

　　“那就请吧，让詹姆斯去联系一下猎头。”泰迪·贝尔连头都没有回，干练地就说到，这种果断的语气也是伴随着社会历练增多而逐渐培养出来的，当然，十一工作室资金的雄厚也给他增加了不少底气。“我上次看了一篇报道，下城区的服装加工厂有百分之三十都无法坚持下去，纷纷倒闭了。”这就是九一一事件之后的后遗症，经济大衰退的影响力，现在都还未消退，“这些加工厂之中，也不乏走精品路线的小作坊。总是可以发现一些手艺精湛的老裁缝的，说不定还有一些家传手艺的老工匠。”

　　受到儿子的启发，凯瑟琳·贝尔眼睛也不由亮了亮，但手里下意大利面的动作也没有慢下来，“对啊。下城区许多服装加工厂都是中国人开的，要知道，裁缝手艺在中国可是源远流长的。说不定还能找到一些刺绣的高手，设计女装的时候完全可以使用。”

　　泰迪·贝尔回头看了母亲一眼，不由露出了笑容。如今的凯瑟琳·贝尔，已经褪去了常年辛劳熬夜的风霜，年轻时的风采和岁月沉淀的风韵一点点散发出来，最重要的是，凯瑟琳·贝尔喜爱现在的职业，乐在其中。身为儿子，这自然是再开心不过的了。

　　“有必要的话，工资可以开高一点，毕竟，手艺可是无价的。”泰迪·贝尔笑呵呵地说到，看到凯瑟琳·贝尔脸上的惊讶，泰迪·贝尔接着解释到，“北最近才挣了一大笔片酬，一千万美元，而且到时候还有票房分红，他现在也算是一线演员了。”

　　凯瑟琳·贝尔还没有来得及感叹，就听到埃文·贝尔吧嗒吧嗒的拖鞋声音，“是啊，我现在身家是以亿来算的，一点工资，不是问题。”埃文·贝尔那得意洋洋的调侃声，让凯瑟琳·贝尔不由笑出了声。

　　“是什么公司，如此有眼光，一下就看中了我们家洛北的潜力？”凯瑟琳·贝尔虽然对娱乐圈的事不是那么了解，但一千万美元的片酬，还有票房分红，代表着一线演员的身价，她还是知道的。

　　“迪士尼。”埃文·贝尔在厨房隔断的吧台边就直接坐了下来，一边擦着头发，一边说到，“你不去洗澡？”这句话是问泰迪·贝尔的，泰迪·贝尔指了指夜宵，示意吃完之后再去。埃文·贝尔就接着说到，“其实原本只是一千万美元的，后来泰迪和大卫一起去谈判，最后谈下来，就拿到一千万美元的片酬，还有百分之三的票房分红。我知道的时候，也吓了一跳。”

　　泰迪·贝尔帮忙凯瑟琳·贝尔将锅里的意大利面捞了起来，凯瑟琳·贝尔就将海鲜酱汁淋了下去，装点上西兰花和西红柿做装饰，就端到了吧台上。

　　泰迪·贝尔也在吧台边上坐了下来，“只能说，最近‘狙击电话亭’和‘倔强’的成绩实在太好了，我们手里的筹码够足。”埃文·贝尔负责挣筹码，泰迪·贝尔等几位经纪人就负责利用筹码交换更高的利益。“不过，这一次，也主要是因为迪士尼对海盗题材电影信心不够，他们听到你对杰克船长的描述，脸色都绿了，牙齿还打架，哈哈哈哈。”想起谈判时的情形，泰迪·贝尔还是觉得好笑，“不过被布鲁克海默他们说服了之后，迪士尼就觉得，既然决定用你了，不如就把信任票投给你，希望依靠你现在的声势把票房带动起来。所以才会同意我们的条件。”

　　在好莱坞，有一个潜规则。片酬上调是十分困难的，各个电影公司都不会轻易妥协的，但一旦片酬上调成功之后，除了演员友情客串的情形，片酬要下调下来的几率就不大了。这也就意味着，未来埃文·贝尔在好莱坞的片酬，就是一千万美元起跳了，这的确是一个很大的进步。

　　“难怪送我们上飞机的时候，大卫的眉毛都快飞起来了。”如果是百分之八的抽成，就意味着谈成这笔交易，大卫·格林布拉特可以拿到八十万美元的抽成，自然是再开心不过了。埃文·贝尔还形象地做了一个表情模仿大卫·格林布拉特当时的模样，让凯瑟琳·贝尔拍掌大笑起来。


第364章 二轮竞标

　　“英国柯蒂斯那里来回复了。”除了“加勒比海盗”的好消息，泰迪·贝尔还带来了“真爱至上”的消息，“他们说，这部戏原本就演员众多，大家行程要凑在一起可不容易。所以他们是打算十二月前后开拍，各个演员按照自己的时间自行安排就可以了。”

　　提到这一点，埃文·贝尔右手的叉子顿了顿，他忽然想起来了，凯拉·奈特利，这位英伦玫瑰，她即将出演“加勒比海盗”中伊莉莎白·斯旺这个角色，虽然不是和杰克船长有恋爱关系，却是电影的女主角身份。同时，凯拉·奈特利也出演了“真爱至上”这部电影，她就是电影中经典的窗户外纸片告白的对象，那个场景堪称经典，埃文·贝尔的记忆至今栩栩如生。

　　凯拉·奈特利兼顾了“加勒比海盗”和“真爱至上”这两部电影，也许档期还真不是一个问题。不过埃文·贝尔并没有立刻点头，又开始吃盘中的意大利面，“那我后来说的那件事呢？”

　　凯瑟琳·贝尔就端着一杯温水坐在旁边，细细地听着儿子们在交谈，她也许没有办帮忙出谋划策，可是听着儿子们的生活，会让她有一种自己也在参与的安全感。

　　“休·格兰特的确是目前‘真爱至上’的第一人选。”说到这里，泰迪·贝尔看了弟弟一眼，好奇地问道，“你怎么知道理查德·柯蒂斯会把休·格兰特选为电影的第一男主角？”

　　埃文·贝尔没有抬头，继续吃面，等把面吞了下去，才说道，“柯蒂斯最著名的电影，‘四个婚礼和一个葬礼’、‘诺丁山’、‘BJ单身日子’都是休·格兰特主演的，从此就可以看出，他是一个喜欢用相识演员的人，因为熟悉，而且值得信任。估计，科林·费尔斯也在演员名单之中吧。”

　　科林·费尔斯，“BJ单身日记”的另外一位男主角，他目前最有名的角色莫过于1995年英国广播公司制作的“傲慢与偏见”中的达西先生，而对于埃文·贝尔来说，他最熟悉的角色应该是2011年的“国王的演讲”，科林·费尔斯凭借这部电影拿到了奥斯卡最佳男演员的小金人。

　　泰迪·贝尔点了点头，“恩，费尔斯已经确定会出演‘真爱至上’了。”

　　“那知道为什么还没有确定休·格兰特出演吗？”埃文·贝尔对此十分好奇，如果理查德·柯蒂斯已经将休·格兰特确定为男主角的第一人选了，为什么还找上他呢？而且还是为了男主角英国首相，不是其他角色。

　　泰迪·贝尔很快就将意大利面吃完了，端起旁边的温水，喝了一大口之后，才接着说到，“因为去年‘BJ单身日记’大热之后，休·格兰特的演技就遭受到严重的抨击。影评人都认为，格兰特过分追求将自己的角色弄得讨人喜欢而不是更复杂有力这一点上。”这话让埃文·贝尔撇了撇嘴，没有发表任何言论，“很多影评人都认为，格兰特在一直套用模板，将‘四个婚礼和一个葬礼’的表演套用到所有电影里，他就是在自我模仿。”

　　“所以，英国媒体普遍担心，柯蒂斯继续使用格兰特，会毁了‘真爱至上’，毕竟似乎这就是一个爱情浪漫故事，而格兰特又会回到‘甜的发腻’、自恋到彷佛在说‘你看你看我是不是好可爱来着’的行为举止上。”泰迪·贝尔将水杯放回了吧台上，抑扬顿挫地描绘到，这让凯瑟琳·贝尔扑哧一下就笑了出来。

　　“虽然我不太懂演技是怎么回事，但休·格兰特？的确是如此，他的戏路就像香烟纸一样窄。”凯瑟琳·贝尔满面笑容地说到。

　　埃文·贝尔也是不由笑了出来。事实的确如此，休·格兰特自从“四个婚礼和一个葬礼”之后，似乎就满足于现状了，在演技上不寻求突破，而是套用一个个模板在不同的电影里。不可否认，这位英国绅士的确很有魅力，但再有魅力没有突破，也是没有用的。埃文·贝尔记得，上一辈子，2009年之后，休·格兰特就差不多有三年时间没有新作品问世了。

　　不过，埃文·贝尔也知道，“真爱至上”就是一部歌颂爱情的温暖喜剧，适合阖家观赏，所谓的演技反而没有那么重要。休·格兰特的电影中很好的完成了他的工作，电影票房成绩和口碑都十分出色。

　　但理查德·柯蒂斯没有埃文·贝尔的记忆，他没有办法预见未来。在这种情况下，他将其他演员纳入考虑范围，也算正常。埃文·贝尔只是他参考名单上的其中一人罢了。

　　“这样吧，你回复柯蒂斯，拒绝英国首相这个角色。”埃文·贝尔考虑之后，还是觉得自己把精力集中在“加勒比海盗”上比较合适，“然后回说如果有机会的话，我倒是愿意出演其他配角之一。里面不是有好几个年轻人的角色吗？我也应该接几个和我年龄相近的角色才对了，不是吗。”埃文·贝尔很想得开，悠然地将盘中意大利面解决掉，然后抬起头来，“泰迪，你去洗澡吧，我来洗碗。凯瑟琳，现在已经十二点半了，你应该要去睡觉了，否则对你的皮肤可不好。”

　　看着罗嗦的埃文·贝尔，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔相视一笑，举起双手，一副投降遵命的样子，离开了厨房。

　　第二天一早，埃文·贝尔八点不到就起床了，倒是另外三个人——伊登·哈德逊一点多也下班回来了——都还在被窝里，埃文·贝尔今天去参加第二轮竞标，独自前往就可以了。理查·温迪应该已经在会场等着了。

　　世界贸易中心大楼重建设计图纸第二轮竞标，参加的设计师也就二十名，加上随行人员也不会超过一百名，而且不允许媒体参加采访，所以更换了一个相对狭小的空间，就在纽约大学的一间会议室里。

　　当埃文·贝尔带着笔记本电脑和设计图纸抵达现场时，虽然还没有九点，但眼前蜂拥而上的记者依旧把他吓了一跳。

　　因为第二轮竞标的专业性，再加上进入第三轮之后就是公众投票，所有通过第二轮的十个图纸都会公开，所以这一次纽约市政府没有对媒体放行，希望能够为第二轮竞标保留一个相对严肃的环境。这就导致了，被关在外面的记者见到每位来访的设计师，都拥挤上来进行围堵，希望能够采访到第一手资料。

　　设计师之中，自然也是分关注级别的，比如贝聿铭这样全世界闻名的顶级设计师，自然会吸引更多的记者；反之，籍籍无名的业余设计师估计记者根本就认不出来，也就无人问津了。至于埃文·贝尔，撇开他的专业性如何，他艺人的身份同时涉足建筑设计这样的专业领域，本就够骇人了，现在居然还进入了第二轮，自然让记者们疯狂。

　　看到埃文·贝尔出现时，现场超过一百五十名记者一起涌过来的态势，让人就觉得好像海浪劈头盖脸砸过来一般，瞬间就把埃文·贝尔淹没了。

　　“埃文，你认为你的名声会影响评委的决定吗？”

　　“埃文，你觉得评委会因为你是艺人，而对你的专业性有偏见吗？”

　　“请问你觉得你有机会通过这轮竞标吗？”

　　“如果进入第三轮，你认为纽约市民会选你吗？”

　　“进入第二轮，你对自己有信心吗？”

　　往往是一个问题还没有结束，第二个问题就响起声音了。埃文·贝尔只觉得自己耳朵旁边像是有无数只苍蝇在不断飞舞，嗡嗡地什么也听不见。不同于演唱会现场那种嘶吼尖叫带来的热血，此时的嘈杂只是让人心情烦躁。

　　埃文·贝尔也不管自己头顶上无数个话筒，还有编织成一件衣服的闪光灯，脚步不做停顿，就径直往前走去。记者们的内功更是强劲，一边跟随埃文·贝尔的步伐，一边还不忘记层出不穷的问题，一边闪光灯还在闪烁，这让混乱的场面看起来很有喜感。

　　待埃文·贝尔走到楼梯上时，后面有人喊道“市长来了”，所有记者全部如同退潮一般，又往楼梯下面冲了下去。埃文·贝尔甚至没有来得及看清楚市长的身影，就看见记者迅速把市长吞没了。今天是纽约市的大事，现场记者几乎都是社会记者，与其在埃文·贝尔这个闷嘴葫芦这里浪费时间，他们不如去骚扰有决定权的市长。

　　“请问埃文·贝尔会有特权吗？”

　　“今天的评判标准到底是什么？”

　　……在埃文·贝尔的设计图真正面世、得到公众认可之前，人们总是喜欢揣测埃文·贝尔是不是走了后门，是不是依靠他艺人的身份牟取了福利。看来，记者们关心的问题，在任何国家任何地区，都不会有太大差别的，只是因为国家文化不同，关注的角度略微有些差异罢了。

　　埃文·贝尔没有再原地停留，迈开脚步就走进了教学楼，往会议室走去。

　　会议室之外，理查·温迪也才刚刚抵达，看到弟子的身影，迎了上来，“怎么样，外面记者没有为难你吧。”显然，理查·温迪上来的时候，也是被记者围攻了一阵。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“不是什么大问题。”今天唯一的重点，就是竞标会才对。埃文·贝尔马上就转移了话题，举了举手中的笔记本电脑，“我先进会场去测试一下幻灯片能否使用。”


第365章 专业评选

　　“先生们，女士们，上午好。”埃文·贝尔穿着宽领白衬衫，一件黑色的七分袖西装，然后将白衬衫的袖子挽了起来。一套正装，倒变成了休闲装。白衬衫虽然没有绑领带或者领结，但还是规矩地将所有扣子都扣了起来，让整套衣服的气质变得有些捉摸不定。既正式又休闲，既规矩又青春，出现在如此场合，虽然有些让人意外，但却也无话可说。

　　不过，随着埃文·贝尔那清澈的嗓音带着轻松的活力开始了自己的陈述，大家就明白了，埃文·贝尔如此穿着的原因。他不会故意遮掩自己年纪轻资历浅的事实：二十岁未满的建筑设计师，的确是太过年轻了，相反，他要强调自己的年轻，代表着创意和活力。这才是“自由塔三号”最重要的基调。

　　恰巧，纽约就是一个充满活力的城市。

　　“多功能建筑，这就是‘自由塔三号’的设计理念。一栋建筑里可以囊括工作、娱乐、商店、纪念等设施，如果有必要的话，还可以将住宿也包含进去。”埃文·贝尔从容不迫地对自己的设计进行阐述。

　　发表对于埃文·贝尔来说，从来就不是问题。真正出色的演讲者，可以通过自己的声音，以肢体动作作为辅助手段，鲜明、完整地表达自己主张的同时，还可以煽动听众情绪，甚至让听众热血沸腾、激情四射，从而达到将演讲主题深入人心的目的。

　　当然，发表不是演讲，设计图的解说也谈不上什么改变世界。但是，埃文·贝尔自信满满的强调，从容不迫的解说，条理分明的思路，可以清晰地将“自由塔三号”的设计理念以及优势传达出来，让在场的听众都对该设计图留下深刻的印象。这就是很重要的了。

　　十五分钟的发表时间，听起来很长，但事实对于设计师来说却是不够用的，这就要求他们能够言简意赅地将核心表达出来，以最直接最浓缩的概念打动现场的专业人士。发表结束之后，会有二十分钟的提问时间，这不仅是将设计理念进一步阐释的机会，也是弥补之前十五分钟未能阐述的细节的时间。所以，不管是发表环节，还是提问环节，都不能掉以轻心。

　　当埃文·贝尔的发表结束时，在现场主持人的引导下，就直接进入了提问环节。

　　“‘自由塔三号’的外墙主要建筑材料使用的是玻璃，这对安全工作提出了巨大的挑战。不要说再次面临九一一的袭击了，就算是地面汽车炸弹面前，也无法保障大楼安全。”

　　虽然没有疑问句，但这个质疑无疑就是对埃文·贝尔的第一个提问了，正如埃文·贝尔所料，九一一之后大家草木皆兵，对于新世界贸易中心安全问题的关心已经超出了预期。埃文·贝尔清楚得记得，上一辈世界贸易中心新大楼是在2006年才开工建设的，而实际上，设计图纸早在2003年就已经竞标完成了。设计图纸已经选定，但却推迟了三年才得以开工，最主要的原因，就是在安全问题的考虑。

　　所以安全问题有二。其一是纽约市民对高楼出现恐惧症，毕竟世界上还没有任何一座高楼大厦可以豪言壮语地说，面临九一一那样的自杀性袭击可以完全抵御，于是新大楼的高度存在很严重的争议：高度不够，那是对恐怖分子的妥协；高度太高，又再次成为攻击靶子，许多纽约市民甚至不愿意进入新大楼工作。

　　其二是大楼外墙建筑材料的问题，如果要足够安全，金属护身的墙体自然是首选，但这样就会让建筑失去艺术性；相反，要顾及艺术性的建筑，势必在安全性上就必须接受挑战。

　　所以，其实世界贸易中心新大楼的重建工作，更多是一种挑战思想和恐惧心理的抗争。

　　埃文·贝尔在设计“自由塔三号”时，因为对之后可能引发的正义有着清晰的认识，所以他一开始就坚定了自己的想法。上一辈子，自由塔的设计就是因为又希望博得政府欢心，又希望让市民接受，左右逢源，结果才推迟三年才开工。事实上，就算是自由塔建成以后，挑刺的人也就大大存在。这个世界本就是如此，要让所有人喜欢的东西，根本就不存在。

　　当听到这个问题时，埃文·贝尔从容地笑了笑，事实上，他是第十四个做发表的，之前十三个人，几乎个个方面都被挑刺了，安全问题自然是重中之重，所以这个问题扑面而来，一点也不意外。“在回答这个问题之前，我想请问一下大家，如果知道喝水会被呛死，那你还会喝水吗？我的答案是会，因为我要活下去。”埃文·贝尔不好笑的笑话，让台下一片静默，这些专业人士总是缺少一点幽默感。不过他也不介意，接着就说到，“同样，我们不能因为顾虑到高楼大厦有安全危险，就铸造一个铜墙铁壁。如果我们真的设计出一个铜墙铁壁，只怕大家都会说，这根本不需要设计，直接造一个铁盒子就好了。”

　　这一次，台下的专业人士们总算是露出了一点点微笑，毕竟埃文·贝尔后面的话算是一个小小的专业笑话。

　　“人总是渴望完美的，希望出现这样一个建筑，既能够保留我们对双子塔的纪念，又能够体现出我们面对挑战时的不屈，同时还要安全性和美观共存。”埃文·贝尔的话让台下一片寂静，事实上，这的确就是大家心目中的想法，只是没有人敢像埃文·贝尔这样大胆直接罢了，“但我只能说，如果你们是在寻找这样的建筑，至少我的设计是不合格的，我还不认为我的设计有如此完美。”台下传来了几个轻笑声，听埃文·贝尔如此自信满满的贬低自己的作品，那么这到底是在抬举自己还是在贬低自己，如此矛盾的感觉，的确颇有喜感。

　　“我的设计图之所以叫做‘自由塔’，本身就是在传达美国人享受自由的理念。”理查·温迪在底下翻了一个白眼，这名字分明是他逼埃文·贝尔用的，埃文·贝尔完全即使在睁眼说瞎话！“‘自由塔三号’首先应该是一个住宅和办公区的结合体，其次是一处悼念九一一、悼念双子塔的所在。所以我创造了多功能型建筑，将各种理念融合在一起。”

　　“解释了这么多，再回到刚才的提问。安全问题，我自然是有所考虑的。”埃文·贝尔说话十分快速，话题和话题之间的衔接很自然，语速很快，但吐字清晰，不会让人有糊涂的感觉，他甚至可以看到台下有人在微微点头，“外墙采用玻璃，将会是最新的防弹防震玻璃，并且会有三层设计。无论是刚才提问中所说的汽车炸弹，还是狙击袭击等恐怖袭击，是绝对没有问题的。当然，如果再发生九一一的惨剧，我承认，‘自由塔三号’还是无法承受。”

　　埃文·贝尔并没有砌词狡辩，也没有用辩论之中的诡辩故意回避重点，而是将优缺点直接展示出来，反而让现场不少人思路清晰起来。“相对应的，我在应急安全措施上做了相对应的设计。”埃文·贝尔点开自己的幻灯片，开始介绍安全梯等措施，甚至包括一个全新的外墙逃生渠道，让人眼前一亮。

　　“我知道，现在纽约城依旧生活在悲痛和焦虑之中，九一一事件带来的伤害不可能那么快消失。所以，政府和经济势力就利用这种心理和情感，告诉大家，他们要重建一座规模宏伟并具象征意义的建筑，否则就是对恐怖分子的妥协。”这是一个言论自由的土地，埃文·贝尔说话没有太多的顾忌，即使纽约市长就在底下，大家也是静静地听着，“在我看来，建筑应该更具文化色彩，而不是堕落为‘空洞的政治姿态’，否则任何具有艺术价值的设计都不会被采纳的。”

　　埃文·贝尔又将幻灯片切换到了整体外观设计效果图的页面，“所以，我保留了建筑外观上的艺术性，同时在安全性能上进行了最大的努力，并且划出一部分区域建立九一一纪念馆，永久成为纽约市民，还有死难者家属缅怀的地方。另外，‘自由塔’这个名字也将成为美国维护自由的共同信念。对此，我已经尽了自己最大的努力。我并不认为，需要在安全性或者文化性上做过多妥协，否则，‘自由塔’就不是‘自由塔’了。”

　　当埃文·贝尔全部阐述完毕之后，现场意外地沉默了五六秒时间，然后才又有人开口提问到，“请问多功能型区域，在一栋大楼里融合过渡的部分，设计又是怎么样的呢？”

　　“请看这部分设计。”埃文·贝尔从容地接着点击幻灯片，就好像刚才说的话再正常不过了。

　　可是，坐在观众群中的理查·温迪却知道，刚才埃文·贝尔立场分明、思路清晰的演说，在众人心里掀起了惊涛骇浪。不一定所有人都会赞同，但势必所有人都会印象深刻，有自己的思考。

　　“谢谢大家的时间。”当所有提问结束之后，埃文·贝尔微笑地和大家鞠躬道谢，然后就走下了讲台。


第366章 公众选择

　　“埃文，如果市长让你修改图纸，你真的不改？”理查·温迪看着身边的弟子，压低声音问到。

　　此时四十位专业评委正在统计分数，今天第二轮的竞标，当场就会出现结果。评委包括了建筑领域的专业、政府官员、安保专家等等。大家根据自己的想法为每个设计打分，统计出来之后计算平均分，前十名进入第三轮公众投票。

　　当然，世界任何一个角落只要有人的地方就有是非，有阶级的地方就有斗争。埃文·贝尔很清楚这一点，上一辈子“自由塔”的设计师就在纽约市长、联邦政府、公众的角力之前左右徘徊，不仅导致设计图出来之后三年才开始动工，还让“自由塔”和原有的设计相去甚远，做了许多不得已的改变。

　　社会就是如此，即使你不想改变，也不得不改变。

　　埃文·贝尔却是坚定的点头了，“如果是专业意见，那自然没有问题。可是如果是更换理念之类的理由，我是不会更改的。大不了就让政府选择其他设计好了。”其实，埃文·贝尔这一次参加世界贸易中心大楼重建设计图纸的竞标，更多是希望锻炼自己。毕竟，两世为人，这是他第一次有幸参加到真实的建筑设计之中，如果能够胜出，那自然最好；就算不能，面对人才济济的建筑设计行业，也是可以接受的结果。所以，埃文·贝尔不希望自己的设计，成为政治、经济角力的牺牲品，如果面临了这个局面，他宁愿不蹚这趟浑水。

　　埃文·贝尔转头看了看理查·温迪，不由笑了起来，“怎么，你觉得我入选的可能性很大？不然你为什么问这个问题，你就知道我可以进前十名？”

　　理查·温迪笑了笑，“公众心思我们猜不到，可是现场都是专业人士，大家心中的前十名差不了多少。你的设计，我不敢说是冠军，前三名是没有问题的。”说到这里，理查·温迪看弟子的眼神又更和蔼了一些，埃文·贝尔的设计才华正如他所料，正在闪闪发光，即使在众多专业高手之中，也一样出类拔萃，“最重要的是，你对设计的概念很清晰，安保和设计的平衡点，你已经把握好了。所以我才问你，如果市长要你改动安保、设计和理念之间的平衡点，比如说更加侧重安保，或者更加重视纪念意义，你会如何。”

　　埃文·贝尔笑而不语。

　　今天到场的政治人物可不少，纽约州州长、警察局长、市长，包括民主党和共和党都有派代表出席，可见世界贸易中心重建大楼身上浓厚的政治色彩了。虽然前面发表的过程前后持续了近七个小时，但是分数统计速度却很快，最后由纽约市市长公布了前十名的结果。

　　埃文·贝尔的“自由塔三号”以八十六分，排名第四，顺利入围。而在场所有专业人士投票的结果，是由来自芬兰的设计师丹尼尔·利贝斯金德夺魁，其设计的“自由塔一号”最终拿下了全场唯一的九十分，顺利登顶。

　　事实上，丹尼尔·利贝斯金德就是上一辈子最后中标的人选，他设计的“自由塔”成为了纽约人民最后的选择。只可惜，之后纽约人民又变卦了，政治人物之间也如风中芦苇摇摆不定，让丹尼尔·利贝斯金德先后多次更改了设计。

　　即使如此，最终丹尼尔·利贝斯金德的左右逢源依旧没有得到好结果，他被“提拔”为总策划人，事实上就等于被剥夺了修改设计的权力，其后的设计修改工作交给了世界贸易中心的开发商和承租人亲自制定的大卫·查尔兹全权负责。

　　所以，最终“自由塔”早已经不是丹尼尔·利贝斯金德最初设计的模样了，即使名义上的设计师依旧是丹尼尔·利贝斯金德。

　　但是，这一辈子的世界贸易中心大楼重建工作，又会如何呢？没有人能够预测，即使是埃文·贝尔也不行。

　　随后，媒体就立刻拿到了入围最终评选的十位设计师名单，当大家发现名单之上“埃文·贝尔”的名字赫然在列时，所有人都轰动了，无论是娱乐记者还是社会记者。

　　在超过四百家建筑事务所的竞争之下，汇集了全世界各地的杰出建筑设计师的竞争之下，埃文·贝尔居然脱颖而出，成为了最终十位公众选择的环节。那么，这就意味着，左手音乐右手电影的埃文·贝尔，很有可能将会将自己的名字篆刻在世界贸易中心新大楼的设计师位置上。

　　这条新闻实在太过轰动！仅仅在十二个小时之内，全世界就有超过三百家媒体报道了这件事：主要当然是在报道第二轮竞标结束，只是埃文·贝尔却成为了这个报道之中最引人注目的名字。

　　这不是普通的客串，就好像一位演员觉得演戏累了，突然就拿起话筒干嚎两句，说不定这位演员就有一个很好的歌喉，也许他不能创作，但他至少能够唱歌；这也不是今天在这个城市呆腻了，背上行囊就直奔另外一个城市去采风；这更不是摄影、写作这样的业余爱好，也许你不擅长，但至少人人都可以尝试。

　　这是建筑设计！

　　没有经过专业学习的人，不要说画设计图纸了，甚至连设计图纸都无法看懂。更不要说，这还要涉及创作灵感，建筑架构、安全问题、材料使用等多方面的专业问题。建筑设计可不是隔壁可以随时串门的邻居，是绝对的专业领域。

　　可是埃文·贝尔呢？音乐创作一路高歌，一张张单曲在北美大陆虏获无数听众的心，他被誉为二十一世纪之后出现的最出色的音乐才子。电影方面步步坚实，票房一部比一部高，让无数少女为他疯狂，口碑任何一部都不逊于其他几部，演技方面更是进入了挑剔的学院派视线，甚至有人认为他在“白夜追凶”和“狙击电话亭”里的表演，都可以为他赢得奥斯卡演技方面的提名。之后呢？

　　先是心理学方面一鸣惊人，引发了专业学者们的一片叫好声；现在又是建筑设计方面的横空出世，挑落四百名竞争者，征服四十位专业评委，顺利进入前十名的候补名单。这究竟是一个怎么样的妖孽！

　　对，妖孽！

　　即使是再见多识广的媒体，对埃文·贝尔也已经失去言语了，所有的新闻似乎都只有一个字眼，“天才”，他们已经找不出更华丽的词藻去形容埃文·贝尔了。直到肖恩·霍尔在“世界新闻报”上的一句“妖孽”，惊醒所有人。的确，这才是最合适埃文·贝尔的词语。所有的赞扬，所有的歌颂，所有的惊艳，都及不上这个词对埃文·贝尔的准确描述。

　　事实上，肖恩·霍尔在今年四月下旬的时候，就已经惊讶过一次了。不过那时候，埃文·贝尔只是出现在了世界贸易中心大楼重建设计图纸的第一轮竞标上，至多只能说是一个希望之星。现在，埃文·贝尔却用自己的实力，对过去几个月来质疑埃文·贝尔“只是玩玩”、“没有实力，滥竽充数”的声音，给予了最直接的回击。

　　惊涛骇浪，这个词用来形容事件的发展，往往是贬义词，是负面消息。但此时，用这个词来形容媒体慌张的状态，的确是再合适不过了。

　　“狙击电话亭”票房过亿，正在冲击下一个目标；“倔强”销量已经破百万，霸占公告牌单曲排行榜冠军；数字音乐商业化和“美国偶像”的热风正在冲击这个世界原有的秩序；现在，设计图纸又过关斩将进入最后的投票环节，埃文·贝尔在2002年的九月份，震惊了全世界。媒体的确是惊涛骇浪，惊慌失措。

　　即使是肖恩·霍尔，即使是威廉·伍德，即使是妙笔生花，记者笔下所描述出来的震惊也很难准确表达这次最终十位设计师名单公布新闻带来的震撼。

　　媒体尚且如此，更何况是观众了。原本，经过七月份的诽谤事件之后，埃文·贝尔的认知度就已经到达一个新的高度，现在又因为九月份这接二连三的冲击，埃文·贝尔在美国距离所谓“无人不知无人不晓、家喻户晓”的程度也相距不远了。

　　谁又能够预料到，原本政治、经济因素就已经错杂不堪的世界贸易中心重建工作，现在又因为埃文·贝尔艺人的身份，得到了更多的关注，同时也多了一份轻松娱乐，让这件事的严肃气氛消散了不少。

　　纽约市市长同时宣布，十位设计师的作品，最终将会于十月十日匿名投放出来，经历两个月的投票，选择出最终的作品。

　　匿名，也是为了避免埃文·贝尔的忠实支持者盲目投票，造成对其他设计师的不公平。这也是一个意料之外的无奈举措了。

　　所有媒体都因为十位设计师的名单而疯狂了，但事件当事人埃文·贝尔，却在周六当天晚上就和泰迪·贝尔直接驱车回到了波士顿，周一又要来了，而埃文·贝尔还没有时间阅读上周学生交上来的作业。

　　“该死的，今天又要通宵了。”埃文·贝尔郁闷地抱怨到。


第367章 贝尔先生

　　威廉·詹姆斯教学楼的第五阶梯教室，可以容纳五百人，是心理学系最大的教室。即使如此，周一下午整个教室依旧被挤得满满的，过道上还零零散散地坐着十几个人。显然，旁听的学生已经超出了这堂课的负荷了。

　　如果有人路过好奇询问的话，会发现这居然是一门基础心理学课，让人费解。基础心理学都是理论框框，枯燥无味，上这种课总是让人昏昏欲睡。偏偏这门课又是心理学系最重要的必修课之一，所以心理学系的学生总是感觉十分无奈。

　　但此时，课堂上却传来一阵活泼的哀怨声，说是活泼，主要是因为其间夹杂了一些起哄的笑声，让整个课堂显得十分喧闹。这可和基础心理学课堂的形象不是很符合。

　　第五阶梯教室的讲台上，身着波点嫩黄T恤的埃文·贝尔，双手盘在胸前，对着面前的话筒说到，“提问时间。只允许提和课堂相关的问题。”

　　“贝尔先生，这不公平，我们其实很好奇你的设计图纸到底是哪一个，想去为你投票呢。”这两天最火热的话题，哈佛大学里自然也是议论纷纷。也许“狙击电话亭”和“倔强”的火热在哈佛大学里还算不上话题，但专业领域的建筑设计和心理学论文，就是大家议论的焦点了。

　　“选择你最喜欢的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“好了，你被剥脱提问的权利，下一个。”刚才提问的男生发出懊恼的声音，让周围的人都哧哧地笑了起来。

　　“贝尔先生，这周的课题小组和选题都是由我们自己制定吗？”这回的提问就规矩一些了。由于埃文·贝尔并没有教授职称，只能算是代课的讲师，所以学生们都礼貌性地称呼他为“贝尔先生”。在注重教学质量的哈佛大学，学生能够对比自己年纪还小的埃文·贝尔如此称呼，就可以看得出大家对他的喜爱了。

　　埃文·贝尔年纪虽小，但他的专业素养是绝对没有任何问题的。更何况，他上基础心理学的方式也因为年龄的关系，更符合学生们的心理。如果再加上他是一个超级大帅哥，这堂课如此受欢迎，那就再正常不过了。

　　“对，每个小组成员至多不能超过六个人。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，“哇，那这不是有七八十个小组了。”埃文·贝尔挑了挑眉，一脸吃惊的模样，那丰富的表情让学生们再次轻笑了起来，“这样吧，每个小组成员不设置上限，但如果有偷懒行为，欢迎举报。”埃文·贝尔原本想法是将小组人员数进行限制，防止有人吃白食，不过想想，埃文·贝尔又补充到，“小组发表完之后，需要接受同学和我的提问，解答关于课题的疑惑。如果有小组成员答不上来的话，我会酌情给分的。”

　　埃文·贝尔说完之后，才举起手中的教科书，“翻开基础心理学的教科书里，可以发现有这么多的理论，你们每个小组挑选一个，然后做社会实际案例分析，写成一篇论文形式，交上来。”

　　“需要得出结论吗？”

　　“对，完整的论文。”埃文·贝尔给出了确定的答案，“每周发表一篇相关论文，以及阐述这篇论文之于你们课题的作用。两周发表一次调研进度。最终作为学期末课题评分。”

　　“那如果选择的理论有重复的呢？”

　　埃文·贝尔将桌面上的基础心理学合了起来，“你们在这周六之间将选择的理论交给我，如果所有理论都有小组选择，那自然最好；如果还有理论空缺了，就由选择小组最多的那个理论之中，抽签决定一个小组去调研空缺理论的课题。”

　　“旁听学生需要做这个课题吗？”忽的有一个提问的声音传了过来，让周围一圈人都轻笑了起来。

　　埃文·贝尔皱了皱眉，“这堂课旁听学生的确是多了一些。”他手上的选课单，只有三百个人选择了这门课——满员，剩余两百多个人都是旁听学生，“如果希望这学期将这门课听到结束，我还是希望旁听学生也能够参与课题的。毕竟，这才能真正学到东西。”

　　不少学生点了点头，对埃文·贝尔表示了赞同。如果要填鸭式教育的话，那么心理学是很难学到东西的，所以埃文·贝尔还是希望修这门课的学生能够将理论和实际结合起来，通过实践更好地理解心理学。将来无论是走研究方向，还是走应用方向，都有很大的帮助。

　　“好了，今天下课之前，最后讲一个趣事。”埃文·贝尔自己是研究应用心理学的，所以也常常习惯性地将生活之中的现象代入思考，这对于平常生活倒没有太大影响，不过对于他上课来说，却是很有帮助的，“谁能够分析一下八卦心理的原理？”

　　埃文·贝尔的这个提问，让教室里的学生都面面相觑起来，埃文·贝尔不由哑然失笑，“怎么，刚才不都很好奇，现在怎么都没有声音了。本·特洛伊，你说说看法吧。”埃文·贝尔在花名册上随便点了一个名字。

　　这个叫做本·特洛伊的学生先是举起手来，示意自己在课堂上——因为埃文·贝尔说过，提问如果没有到场的话，累积三次期末成绩就会降一个级别。“从众心理？”

　　本·特洛伊这试探性的话语一出来，所有人都哄堂大笑起来，想必大家都想起第一堂课的情形了。埃文·贝尔思考了一下，“不是很准确，八卦传播到后期，从众心理才会发挥作用，一开始并没有太多影响。”

　　埃文·贝尔解答完毕之后，在花名册上做下记号，在场的学生谁也不知道埃文·贝尔是在确认本·特洛伊到场了，还是在打分数。看来，埃文·贝尔的课的确不轻松，他也如此警告过大家了。“珍妮·汉娜？”

　　在教室的左侧一个女生举起了自己的手，不过声音有些激动，破音了，让大家又是轻笑起来。这个叫珍妮·汉娜的女生兴奋地看着埃文·贝尔，那双眼睛里甚至可以发现闪闪而动的光芒，让人轻而易举就解读出她的心里：她仰慕埃文·贝尔。

　　“汉娜小姐？”埃文·贝尔提醒对方，这里是课堂，不是签售会现场。

　　珍妮·汉娜连忙清了清嗓子，回答到，“八卦是满足人们偷窥心理，以及现代人精神生活匮乏的需求。同时也是对他人生活的攀比心理，看到别人陷入麻烦，总是可以让自己得到满足感。”

　　埃文·贝尔点了点头，“的确是如此的，如果用基础心理学的理论进行阐述，我想大家可以在情绪理论和人格理论中找到相关的描述。如果大家打开课本，会发现八卦心理也是一件很有趣的事。”说完，埃文·贝尔低头看了看表，“那么，今天的课都到此结束了，希望大家有一个愉快的下午。”

　　虽然埃文·贝尔说下课了，但还是有不少人围了上来，一时间“贝尔先生”的呼唤此起彼伏，显然大家都是对于课堂上的知识留有疑问，这才留下来了。马克·扎克伯格看了自己久违的室友一眼，脚步只是稍微停顿了一下，然后就离开了教室。他脚上那双蓝色的拖鞋，在地上一拖一拖的，在各式各样的鞋子中间显得格格不入。

　　下课之后，埃文·贝尔又在教室里停留了约莫半个小时，这才算是忙完了。

　　“贝尔先生，请问你有时间吗？”教室里已经空荡荡的了，埃文·贝尔正在收拾他的资料，教室门却传来了敲门声，还有一个熟悉的声音。

　　埃文·贝尔一抬起头，就看到了穿着T恤牛仔裤的娜塔莉·波特曼，她将一头长发披下来，挽成松松垮垮的麻花辫搭在左肩上，少了一些平时的个性，多了一抹邻家少女的风景。“波特曼小姐，很乐意为你效劳。”嘴上如是说，手里的动作却没有慢下来，他很快就将资料整理完毕。

　　“刚才在外面听了一会你的课。”娜塔莉·波特曼没有动作也没有进一步解释，只是用一个灿烂的笑容表达了自己的意见。埃文·贝尔顿了顿，歪着头问到，“那你会选我的课吗？”

　　娜塔莉·波特曼双手插在牛仔裤后面的口袋里，耸了耸肩，好似不在乎也不确定地说到，“也许吧。”一个回答让埃文·贝尔露出了一个大大的笑容。

　　“找我有事？”否则娜塔莉·波特曼不会专门找到教室里来。埃文·贝尔将话筒收好，将书桌柜子锁好，才准备离开。没有助教的讲师，必须事事躬亲，所以他总是很多收尾工作需要做。

　　“对，关于毕业论文的选题，我想有一些资料找不到，想问问你。”娜塔莉·波特曼也没有扭捏，直接就说起了正事。

　　埃文·贝尔恍然大悟，今年娜塔莉·波特曼也已经是四年级了，不出意外的话，明年六月就可以毕业了。“没问题，直接去图书馆，还是去食堂？”

　　“去食堂吧，我整理了一个书单，不过估计还有很多欠缺的地方。”娜塔莉·波特曼略显紧张地看了埃文·贝尔一眼，“你知道的，兰斯教授对于参考文献总是要求很高。我记得你那时候都被他责备了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“这倒是事实。前后我至少看了三四百篇论文。”两个人一起走出了教室，埃文·贝尔将教室门锁好之后，“你挑选了什么课题，兰斯教授给了什么意见？”

　　两个人没有戴帽子也没有戴墨镜，落落大方地在校园里走着。即使两个人现在在美国声名远播，但在哈佛大学，还是可以享受片刻安宁的。


第368章 业余剑客

　　“怎么这么快就回来了，我还以为你会消失个半年以上的呢。”娜塔莉·波特曼仔细打量着眼前的男人，几个月没见，这个男子似乎又有了一些变化。不是说胖了或者瘦了这样的变化，而是眉宇之间的风霜好像淡了一些。本来背包旅行，往往会让人阅历增加，变得更加成熟。但这个男人却好像明朗了不少，这让他的一举一动都多了一些活力。显然，他很享受自己的旅途。

　　埃文·贝尔嘴角的笑容就一直挂着，显示出他的好心情，“如果可以，我倒真希望可以游历个一两年再回来。欧洲，才两个月不到的时间，还没有走遍呢。”娜塔莉·波特曼果然对埃文·贝尔很是了解，知道埃文·贝尔内心的真实想法，所以她才会疑惑埃文·贝尔居然会如此快就回来了。

　　看了娜塔莉·波特曼一眼，那分明的眉眼静静地看着埃文·贝尔，依旧在等待他的回答。埃文·贝尔嘴角一撇，“我说我是想念你了，才迫不及待回来的，你信不信？”娜塔莉·波特曼很给面子地翻了一个白眼，这就算是回答了，让埃文·贝尔呵呵地笑了起来。这种油腔滑调的甜言蜜语，在他们两个之间不适用。“之前我就答应兰斯教授带这学期的基础心理学了，我不希望失约。而且，这也是一个很好的机会。如果未来我失业了，至少这也可以成为履历表上的一份助力。”

　　娜塔莉·波特曼嘴角挂着一抹笑，在眼底清晰的戏谑之中更加别有风情。只见她的右手将垂下来的发丝别到了耳朵之后，露出了小巧可爱的右耳，宛若玉石般的耳根上一点点粉红色，却是性感异常。“是啊，尊敬的贝尔先生，如果失业了，我想建筑设计师也是一份不错的职业。”

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人的视线在空中微微一接触，戏谑调侃狡黠，那眼底的每一丝情绪都是如此清晰。埃文·贝尔因为基础心理学的课程提前结束了背包旅行，是事实。但后面的半句话，就是玩笑了。

　　虽然此时的气氛有些暧昧，但埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人都十分自然，没有任何的别扭尴尬，也没有恋人之间的甜蜜心动，两个人之间那种自然的默契，倒显得异常和谐。

　　“你这学期没有接戏了？”埃文·贝尔刚才已经看过了娜塔莉·波特曼的论文清单了，两个人讨论了好一会，两个人也没有刻意出去找餐厅，直接就在食堂吃饭了。

　　娜塔莉·波特曼点了点头，“想静下心来好好准备论文，明年毕业以后再说。”说到这里，娜塔莉·波特曼抬头看着埃文·贝尔一脸笑容，一看就知道又是要调侃埃文·贝尔了，“我可不像你那么不务正业，一会做这个一会做那个。在我看来，心理学十分有趣，我宁愿不拍戏，也要好好毕业才行。”

　　埃文·贝尔也不生气，只是笑呵呵地回到，“我这不是还在学校里继续深造嘛，而且我的论文可是刊登在专业报刊上的。看来，我这个不务正业的人，似乎也没有落得两头空嘛。”

　　见过自恋厚脸皮的，却没有见过自卖自夸如此从容不迫的，但意外却不让人讨厌，因为他说的是事实，而且嘴角那抹狡黠的笑容，更是让人忍俊不禁。

　　“怎么样，今天晚上不要回宿舍了？”埃文·贝尔看着娜塔莉·波特曼，用再正常不过的语气说道。如果这里是夜店，对方是陌生人，埃文·贝尔势必不会用如此平淡的语气询问，这对话就好像是在询问今天晚上要吃什么一样正常，和内容实在不相符。

　　娜塔莉·波特曼轻笑了一下，“我周三要将参考文献清单交给兰斯教授，今天晚上还要通宵呢。所以，还是下次吧。”

　　埃文·贝尔也不介意，伸了一个懒腰，朝娜塔莉·波特曼眨了眨眼睛，“如果有需要，我随时都有时间。”

　　娜塔莉·波特曼却是哧哧地笑了起来，“如果你有需要，可不要憋坏了。”

　　埃文·贝尔却是站了起来，凑到了娜塔莉·波特曼那显露出来的右耳边上，低声说道，“放心，我从来不会亏待自己。你最好也不要。”

　　那温热的气氛、暧昧的话语、还有扑面而来的男性气息，让娜塔莉·波特曼的右耳自然而然因为生理反应而变得通红起来。当男人离开自己侧面时，空气嗖地一下涌了进来，将两个人之间的气息都搅乱了。刹那间，心跳变快了两下。

　　男人的脸在娜塔莉·波特曼脸颊前方不到十厘米的地方停了下来，“这该死的男人，他明知道自己的耳朵比较敏感！”娜塔莉·波特曼无奈地看着埃文·贝尔，一下就捕捉到了男人嘴边那抹得意的坏笑，让人无可奈何。

　　埃文·贝尔却好似没有任何事情发生一般，直接站直了身体，端起了餐盘。还朝娜塔莉·波特曼眨了眨右眼，“通宵对皮肤不好，还是早点睡觉。”说完，埃文·贝尔就转身离开了。留下娜塔莉·波特曼坐在原地，抬起右手将头发放了下来，遮盖出了已经通红的右耳。然后也端起餐盘，离开了桌位。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼又汇合到了一起，并肩离开了食堂，然后就挥手道别，往不同的方向离开了。原本，埃文·贝尔还想着和娜塔莉·波特曼今天联系一下“两个人之间的友谊”，既然娜塔莉·波特曼有事要忙，那他就按照原计划，径直走向了击剑馆。

　　如果埃文·贝尔没有记错的话，“加勒比海盗”可是有大量击剑打斗戏份，一般来说演员都要接受基本步法的训练，就是为了让拍摄画面更加真实，当然使用替身也是可以的。不过，既然埃文·贝尔本来就是击剑俱乐部的业余会员，那就可以再临时加练一下，到时候亲自上阵的画面总是最好的。

　　走进击剑馆，换好自己的衣服之后，埃文·贝尔就提着自己的花剑走入了场地。虽然埃文·贝尔这样的业余爱好者，在练习击剑时没有严格的规定，但入门的时候还是会对重剑、花剑和佩剑进行选择的。埃文·贝尔当初就选择了只能刺击身体躯干部位的花剑，这也是最早出现的正规剑种，在法国发展到了巅峰。

　　哈佛大学从来就不是一个体育见长的学校，但击剑馆里还是可以看到最东边的三条剑道，都有击剑运动员在那里训练。虽然不知道他们能否入选国家队、参加奥运会，但至少是可以算半个职业运动员的，一举一动都有模有样。

　　埃文·贝尔才走进体育馆，剑道都已经满了，他朝西边走着，刚好有一条剑道上两个人对决完毕了。右手边那个看起来并不魁梧的身影，取得了胜利。左手边的男人将面罩摘了下来，赫然是击剑队的副队长，“嘿，埃文，要来这里比一场吗？”

　　埃文·贝尔一边将面罩戴到了头上，一边走上剑道，“为什么不呢？”不过，对方可以击败击剑队的副队长，不管是运气还是实力，都不是一个好相与的对手。埃文·贝尔这半瓶水哐当响的水平，比赛就算了，重在切磋。

　　站在剑道对面的男人没有将面罩摘下来，看起来不过五点六英尺的身高，在击剑场上略显单薄，不过他还是礼貌性地竖立起自己的花剑，对埃文·贝尔表示了尊敬。

　　相对应的，埃文·贝尔也举剑鞠躬，然后摆好了架势。

　　击剑，最早是发源于西班牙的，最开始只是一种上流社会的时尚，而后发展成为贵族之间解决纠纷的手段。一直到面罩被发明之后，击剑才成为决斗的方法，以安全的攻防交锋来决定胜负，从而满足人们对击剑的爱好和需要，又不至于伤害生命。

　　花剑，就是现代竞技击剑最早的雏形。所以花剑也是规则最严格的，它不像重剑那般允许攻击全身，只允许攻击躯干；它也不像佩剑那般允许劈打，只允许刺击。这种优雅绅士而古典的对决方法，总是让人有种回到十六、十七世纪的错觉。

　　埃文·贝尔的剑路以灵动为主，他总是喜欢主动出击，往往以攻击替代防守，但是潜意识里的防守一直没有放弃，在对方以为有机可乘时，总是会发现埃文·贝尔还留有防守后手。所以，虽然埃文·贝尔只是一个业余选手，水平不算高，但俱乐部里大家总是很喜欢与他对阵，就好像能够从与埃文·贝尔的对阵中摸寻到克敌的方法一般。

　　眼前的剑手确实比埃文·贝尔高明，他的剑路更多是诡异，总是能够在视线关注的范围内，以不可思议的攻击线路找到埃文·贝尔的破绽。虽然埃文·贝尔有防守思想，但他的水平实在算不上高，屡屡被对方得手。

　　由于不是正规比赛，也没有正规的计分，只是两个对手自己心中有数罢了。

　　来回进攻了二十几个回合，埃文·贝尔的胸口被对方一剑刺中，无奈地摊手认输，“伙计，你的水平比我高太多了，你应该和马克对阵才对。”马克，就是刚才输掉对阵的击剑队副队长。

　　这时，副队长马克走过来说到，“埃文，过来认识一下，他是这学期新加入我们击剑队的成员，大一新生。”


第369章 多才多艺

　　“难怪说以前怎么没有注意到实力如此强劲的成员，原来是刚刚加入的。”埃文·贝尔笑呵呵都打起招呼。

　　对面的人摘下了面罩，露出了婴儿肥的脸颊，一头金发的卷发此时都因为汗水而贴在了脑袋上，那双大眼睛越发突出起来，倒像是一个大头娃娃。赫然就是马克·扎克伯格。

　　马克·扎克伯格将面罩夹在了右手之下，“按照概率来说，你并不经常出现在俱乐部，所以应该至少有一半以上的成员你都不认识。”马克·扎克伯格似乎没有听到击剑队副队长马克的介绍话语，一开口就连珠炮地将埃文·贝尔的客套之词反驳了回去。

　　埃文·贝尔却是一点也不在意，从容地回到，“你又如何知道我不常来？我在哈佛可是呆了四年时间。再者，你又如何知道我没有过目不忘的本领？说不定我早就将所有成员的名字背了下来呢？”面对马克·扎克伯格，埃文·贝尔总是可以轻松地让他哑口无言。

　　马克·扎克伯格眼神闪了闪，看到埃文·贝尔那双炯炯有神的眼眸，不由避开了视线，“你的步法太差了，如果愿意在步法基本功上多花些时间，你的实力会有一个很大的增长。”典型的马克·扎克伯格，面对无法接通的对话，自然而然地转移话题。

　　击剑队副队长马克看局面有些紧绷，笑着插了一句话，“我都和埃文说过不下几十次了，他却总是没有时间过来练习基本功。”击剑队的副队长虽然和马克·扎克伯格名字是一样的，但姓却是不同的，他叫做马克·达西。击剑队的队员总是喜欢叫他“达西先生”，来自于“傲慢与偏见”里的经典角色。

　　“每个人都有兴趣爱好，也有他希望当做终生职业的东西。”埃文·贝尔却没有看向马克·达西，而是对着马克·扎克伯格笑言到，“击剑，只是兴趣爱好之一。比起提升实力，我更享受在剑道上攻守转换的过程。”剩下的话，埃文·贝尔不用说，马克·扎克伯格也是知道的，音乐、电影、心理学、建筑设计，埃文·贝尔需要专注的东西已经够多了。“对了，扎克伯格先生应该对计算机领域有更多兴趣才对，也是一个道理，不是吗？”

　　马克·扎克伯格眼神往埃文·贝尔身上一扫，眼底的茫然一时间没有收敛，就被埃文·贝尔和马克·达西收入眼底。这对于一向自诩聪明绝顶的马克·扎克伯格来说，实在是罕见之事。马克·扎克伯格进入哈佛大学，同时是计算机系和心理学系的学生，他选择心理系主要就是因为母亲是心理医生，而他真正属意的还是让人为之发狂的计算机专业。

　　马克·扎克伯格和埃文·贝尔的交流仅仅局限于两次简短的对话而已，之后埃文·贝尔就去洛杉矶了。这显然太不寻常了。夏洛克·福尔摩斯？见鬼！马克·扎克伯格在心底咒骂了一声。他一直都习惯将谈话的节奏把握在自己手里，在埃文·贝尔面前屡次如此被动，让他实在不适应。

　　“埃文，你认识他吗？我还没有为你们做介绍呢。”马克·达西显然很是意外，如果说马克·扎克伯格认识埃文·贝尔，这很正常，因为埃文·贝尔那张俊脸已经差不多全美国都知道了；但是埃文·贝尔认识马克·扎克伯格，就让马克·达西居然不正常了。

　　埃文·贝尔笑了笑，为马克·达西解惑到，“他和我分享同一间宿舍。只是没有想到，扎克伯格的击剑水平如此高。”

　　马克·达西立刻就点头表示了迎合，“扎克伯格真的十分出色，相信贾斯汀知道了，会很开心的。”贾斯汀，是击剑队的队长。即使不为了竞技体育，各个大学之间也是有体育交流的，击剑自然也是有交流比赛的。所以，有实力强劲的队员加入，自然是一件好事。

　　站在旁边的马克·扎克伯格，习惯性地魂游天外。他会经常性地陷入自己的思绪，然后就沉默，也不管此时是什么场合。当马克·扎克伯格回神过来的时候，就看到了埃文·贝尔和马克·达西站到了剑道两侧，两个人比拼了一次。

　　结果埃文·贝尔再次以一剑只差败下阵来，摘下面罩，埃文·贝尔笑容满面，“马克，你是在我身上找自信吗？看你笑得如此开心。”

　　“没有人喜欢失败，不是吗？”马克·达西也走到了剑道中间，用手中的花剑和埃文·贝尔的花剑轻轻碰了碰，算是结束了这场竞技，“再说，你除了步伐不够出色之外，你的意识的确可以算是一流了。”说到这里，马克·达西朝埃文·贝尔挤了挤眼睛，“不过和你的专业功底，就相距甚远了。”

　　“这没有可比性嘛。你让我去研究经济金融什么的，我估计也是一头雾水的。”埃文·贝尔没有谦虚推辞，但也没有骄傲地抬起头颅，一句巧妙的转移概念，让人感觉到他对自己专业的自信，同时又不得不笑着应和。

　　“扎克伯格，回宿舍吗？”正在往旁边走过去的埃文·贝尔，突然一个回头，询问了依旧站在原地的马克·扎克伯格一句。可惜，没有得到回应。

　　但是当埃文·贝尔洗澡、换衣服之后，却在更衣室门口看到了提着自己击剑装备的马克·扎克伯格。埃文·贝尔挑了挑眉，没有预料到马克·扎克伯格其实接受到他刚才的话了，也没有预料到马克·扎克伯格的动作如此迅速。

　　马克·扎克伯格甚至没有看埃文·贝尔一眼，只是意识到埃文·贝尔朝前走了，他也跟了上来，和埃文·贝尔中间间隔着约莫半个人的距离，不紧不慢地走着。

　　埃文·贝尔侧头看了面无表情的马克·扎克伯格一眼，那高耸的鼻子在天际残留的光线之中描绘出一个弧度，证实着其存在感。埃文·贝尔忽然觉得，马克·扎克伯格今年虽然已经十八岁了，但就和孩子一样。他会不服输地炫耀自己的专长，用最直接也是最拙劣的办法掩盖内心的自卑；他会忽然就耍脾气闹沉默，只是为了抗议别人思绪跟不上他的速度，或者反对话题的进行方式；他也会闷不吭声地就把一句询问当做约定，却又倔强地不承认自己的妥协。

　　“我高中时是击剑队队长。”马克·扎克伯格忽然冒出了一句话。按照自己的节奏开始话题，按照自己的想法结束谈话，这也是孩子般的做法。

　　埃文·贝尔却是意识到，这是马克·扎克伯格在回答刚才他的质疑，“没有想到他的击剑水平如此高”，就像一个不服输的孩子。埃文·贝尔笑了笑，没有说话。

　　其实，上一辈子对于马克·扎克伯格的印象很书面化，仅有的一些了解都是来自于电影“社交网络”和长篇累牍的报道。说马克·扎克伯格如何窃取了别人的主意建立了“脸书”王国；说马克·扎克伯格如何抛弃了最初的好友，牟取更多的利益；说马克·扎克伯格如何难相处，“脸书”成立不过三年，元老员工就全部离开了……等等等等。

　　所以，埃文·贝尔其实对马克·扎克伯格的印象更多是负面的。虽然知道，在商业领域，胜者为王。马克·扎克伯格也许是冷血的，但至少这让他成为了一名成功的商人，没有他的“冷血”，也就没有之后的“脸书”王国。但之于埃文·贝尔，他不是商人，对马克·扎克伯格说不上讨厌，可也绝对谈不上正面。

　　通过这个月来的几次接触，却让埃文·贝尔有了不一样的看法。也许，马克·扎克伯格是孤独的，很多成年人之所以内心的童真未曾消失，就是因为他太孤独了，所以用层层堡垒将自己包裹，只在心底留下了一块童真。

　　当然，这只是埃文·贝尔目前的想法而已！并不能说明什么。

　　“我还会法语、希伯来语、拉丁语和古希腊语。”马克·扎克伯格噼里啪啦地又说了一连串话，让埃文·贝尔颇有些愕然。

　　“我会汉语、法语和德语。”埃文·贝尔似笑非笑地接了一句，然后把自己的疑问提了出来，“所以呢？”

　　马克·扎克伯格没有回答，一片沉默。

　　“也许我们可以用法语进行交谈。”埃文·贝尔接了一句，然后就用法语说了一句，“不过我每次在练习发音的时候总是觉得很纠结。你还会希伯来语、拉丁语和古希腊语啊？古希腊语怎么样？我一直很好奇古希腊神话。”

　　这一次，马克·扎克伯格再次开口了，“古希腊神话是一个很庞大的体系……”走进宿舍，借着走廊的灯光，马克·扎克伯格看到了埃文·贝尔微笑和旁人打招呼的自如，对于他这份人际交往中的游刃有余，马克·扎克伯格眼神流露了一丝羡慕。不过，随即，他又在埃文·贝尔转过来的眼神看到了认真，显然他在打招呼的同时，还是在认真听自己的对话。

　　“你有在学校图书馆里找到古希腊文字的文献吗？我觉得用古希腊文字进行阅读，是一件很酷的事。”埃文·贝尔笑呵呵的声音，让马克·扎克伯格说话的声音又加快了一些，还隐隐带着一丝兴奋。

　　志同道合。也许像孩子一般的马克·扎克伯格，需要的是一个可以跟上他思绪、愿意倾听、并且能够平等交流的朋友。


第370章 天光问世

　　十月八日，星期二。纽约曼哈顿，华盛顿广场。

　　从早晨八点多开始，华盛顿广场就陆陆续续开始有人聚集，到下午两点太阳最火辣的时候，已经有超过三千名群众聚集在了一起，而下午五点不到时，现场的人数已经迈过了五千，将华盛顿广场热闹地围堵了起来。

　　所有人聚集在这里的唯一原因，就是因为十月六日，十一音乐博客公布了新消息，埃文·贝尔第二张专辑“二”将于星期二晚上六点在华盛顿广场居然发布试听会。而专辑“二”将于十月九日零点零分，在iTunes和各大网络销售商上架，十月九日上午九点，实体专辑正式上架！伴随着消息，还一如既往地公布了三十秒主打曲“天光”的试听。

　　一时间，所有人都将目光聚焦了过来。“倔强”风潮还在席卷，埃文·贝尔音乐方面又有了新动作，这无疑是喜人的。原本，这张预定于八月份发行的专辑，因为各种原因，推迟到了十月份才面世，即使有“不要离开”和“倔强”以解相思之苦，但这两首歌深藏的忧伤还是让人心痛。现在，雨过天晴，一切都将翻开崭新的一页。“二”这张专辑自然获得了无与伦比的瞩目。

　　距离五点还有十分钟时，那方黑色的舞台上就出现了工作人员，大家开始将架子鼓、灯光架等器材搬上舞台，这让台下的观众开始骚动起来。观众都意识到，距离表演开始，时间越来越近了。

　　五点四十分开始，现场的观众就开始自发性地齐声合唱起来，从“不要离开”到“倔强”，再到“只是一个梦”、“海阔天空”、“最后”，一首首经典曲目，将现场的气氛带到了最高潮。

　　当看到有人出现在舞台上时，即使只是现场伴奏乐队，观众们依旧用最热烈的掌声表示了欢迎。舞台背景上的大屏幕，出现了现场所有人欢呼的身影，倒计时开始了。

　　六点整！埃文·贝尔出现了。

　　那个叫做埃文·贝尔的男人，穿着一件烟灰色的中袖T恤，搭配一条白色帆布裤，还有一双嫩黄色的滑板鞋，背着自己的吉他，就如此从容地走上了舞台。经过一个多月的蓄发，此时埃文·贝尔前额已经被头发遮去了大半，不过今天他似乎没有太过专注于头发的打理，只是将流海往右边随意梳了梳，仅仅用发蜡将头发的轨迹做了一点修饰。如果简单自然的发型，却将埃文·贝尔身上最本质的色彩呈现了出来，一如一年前四月一日时，出现在好莱坞露天剧场的那个少年。

　　埃文·贝尔的步伐走得不紧不慢，现场的欢呼声尖叫声却好像越来越高，随着埃文·贝尔接近中央话筒的距离，在一路飙高。当埃文·贝尔出现在正中央，被一束聚光灯笼罩的时候，所有人的热情达到了巅峰。仅仅只是一个“啊”的呼喊声，却释放出了所有的情绪，将空气之中的秋天气息全部点燃，与天际的夕阳一起熊熊燃烧。

　　烈焰焚天，舞台之后漫无边际的血红色，彷佛是大自然的灯光，将天际描绘成舞台，用最绚丽的色彩将华盛顿广场变成中央的聚光灯。埃文·贝尔的身影，在大自然面前看似渺小，却又高大无比。孤身一人，就将天地间所有的空气都凝固，让所有人的视线都聚集在他的身上！

　　没有任何问候，没有任何招呼，没有任何预警。埃文·贝尔将吉他拉到了身边，就拨动了琴弦。

　　清冷的钢琴键盘声夹杂着若隐若现的吉他弦音，通过音响在整个华盛顿广场铺陈开来。仅仅是一个前奏，就让人不由打了一个冷战。所有声音，刹那之间都消弭于无形，保持着自己原本的动作，眼神锁定在埃文·贝尔身上，一动不动。

　　在一片漫无边际的安静之中，埃文·贝尔清澈见底的声音，在红霞满天的苍穹之上勾勒出一抹抹云彩，开始用最动人的旋律描绘最恢弘的图画。

　　“大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

　　埃文·贝尔的声音，就好像从心底最深处缓缓升起，歌词呢喃之间的苍凉，从心间迅速顺着血管蔓延，当那一句“救救我”唱响时，心脏不由振动一下，就好像被埃文·贝尔嗓音所形成的手掌狠狠抓了一下。

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　随着旋律一点一点走高，埃文·贝尔的嗓音在音乐之中慢慢释放出来，心跳速度一点一点加快，一个又一个冷战让人感到了无限的寒冷。转眼之间，天际血红的晚霞从遥远遥远的地平线迅速拉近，在视野范围之内无限放大。那一道鲜艳如血的光芒，从天堂之上投射而下，照亮整片天空的同时，也照亮了整个华盛顿广场，更照亮了所有人的内心。

　　大自然的伟大，人类总是缺乏想象力。但此时，在埃文·贝尔的嗓音，在一点一点迈向激昂的旋律中，所有人却感觉到秋天黄昏之中的苍茫感，铺天盖地。在每个人的脑海里，都描绘出了不同的画面，也许是九一一之后废墟中的无助和悲伤，也许是大自然神迹面前的感叹和词穷，也许是生命意义幡然醒悟的痛苦和幸福，无数种情感，从脚底开始蔓延，汇集成为大海，构建成天空，将所有人包围。

　　一句“放手”，却是整个空间里唯一的氧气释放点，让人屏住呼吸，展开双唇，用嘴巴大口大口地呼吸着。

　　就在此时，埃文·贝尔的声音再次从天际传来，“一道天光，足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的重力，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。”

　　那把清澈至心底的嗓音，就好像一道天光，激荡出四溢的星光。世界在这一刹那，安静了下来，血液流动的声音，心跳脉动的声音，鼻翼呼吸的声音，成为眼前壮观画面的配音，埃文·贝尔的声音成为指引光明的唯一灯塔。在茫茫大海之中，引导着所有人寻找情绪发泄的出口。

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”

　　心脏就好像要爆炸一般，血液就好像要冲破束缚一般，呼吸就好像要停止一般，在那逐渐昂扬的声音之中，几乎是所有人，都不自觉地站立了起来。注视着舞台的目光一动不动，但是右手都不由自主放在靠近心的位置，左手举起，彷佛漫无边际的红霞随时会如同天光坠落一般，将他们彻底洗涤干净。

　　音乐的节奏开始加快，埃文·贝尔的嗓音也开始走高，声音之中那一点点沙哑被无限放大，在心底摩擦婆娑，不知不觉之中，眼睛就模糊了，舞台上耀眼的灯光散落成一个个光点，将背景那片红霞点缀成华丽的金色。

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”仅仅只是鼓点，仅仅只是埃文·贝尔的声音，但却让所有人都开口试图跟着演唱，却发现一切都是徒劳，所有嗓音都被淹没在无尽的苍茫之间。

　　当最后一句“放手（Let.It.Go）”唱响的时候，胸腔所有的激动还是回荡，将眼睛、鼻子、口腔的阻碍全部激荡开来，再次充满活力，就好像散落满场的天光一般，让所有的徒劳、所有的悲哀、所有的沮丧、所有的悲痛、所有的束缚都被击散成为碎片。

　　“放手！”所有观众都呢喃着，没有人试图跟着演唱，只是不由自主地呢喃。当旋律到达最高处时，舞台上的埃文·贝尔拿着话筒，对着无垠天际呐喊，所有的情绪在这一刻都得到了释放。

　　沉闷了近三分钟的现场，终于冲破所有封锁，仅仅只是一个“GO”的声音，跟随在埃文·贝尔的演唱之后，却绽放出最大的能量，将整个华盛顿广场覆盖，将天际的夕阳击沉，天幕降临，整个世界陷入了黑暗，只有舞台上那一束孤单无助的聚光灯在守候着埃文·贝尔、在驱散着黑暗。但是，埃文·贝尔的声音却爆发出最大的能量，撑开夜幕，将黑夜照亮。

　　“啊……啊……”所有人，每一个人，在场的每一个人，都在尽情呐喊着，释放着心中各种各样的情绪，在埃文·贝尔那一句“放手”的旋律之中，淋漓尽致地爆发了出来。

　　华盛顿广场成为了核弹释放能量的现场，那种震天撼地的效果，如同这首“天光”一般，震撼着全场每一个人，包括埃文·贝尔自己。

　　恍惚之间，埃文·贝尔彷佛看到了当初创作这首歌的画面，广阔的苍穹之上，天空一分为二，一边乌云压寨一边清澈见底，宛若太极八卦一般不可思议。此时，一束天光从天堂直接降落，驱散内心所有的情绪，将所有压抑在心底的情感都爆发释放出来。

　　大自然再神奇，也比不过人们内心深处的自我救赎。一句“放手”道尽所有历练，一曲“天光”唱尽所有沧桑。


第371章 震撼心灵

　　晶莹的泪花，在灯光的照耀之下，闪耀着动人的光芒。全场五千多名观众眼含泪水，一束束光芒在泪水之间折射，连成一片耀眼的色彩。这个场景，就好像艳丽让人丧失语言能力的极光，在这个已经被浓浓夜色笼罩的华盛顿广场，绽放出大自然的神奇。

　　也许，“天光”真的是上帝降下人世的光芒，天边的红霞也化作了点点星光，伴随着音乐坠入凡尘，整个天空被无数灿烂的星光点缀。只要抬起头，就可以看到如同散落碎钻的天鹅绒般的苍穹，只要略微将视线往下调整一些，就可以看到舞台上那比星星、比月亮、比太阳还要耀眼的身影。

　　点点汗水在埃文·贝尔的额头上映射出舞台灯光，他表情上的所有情绪都随着刚才的歌曲释放地淋漓尽致。一曲音乐的震撼，不仅震撼了所有观众，也震撼了埃文·贝尔自己。这是他第一次在公开场合完整地演绎了这首“天光”，歌曲所描绘出的壮观，埃文·贝尔用自己的声音，完美地展现了出来。

　　那丝毫不逊于大自然神奇的恢弘，依靠旋律、依靠歌词、依靠嗓音、更依靠演绎，呈现在了所有人的面前。现场的魅力，演唱的魅力，音乐的魅力，让人叹为观止。即使是身为演唱者，埃文·贝尔也可以清晰地感觉到胸腔里残留下来的激荡。

　　“晚上好，我是埃文·贝尔。”埃文·贝尔的一句大吼，将全场沉寂下来的热情再次带动了起来，伴随着山呼海啸般的呼喊声，席卷整个华盛顿广场。“一曲‘天光’，希望大家会喜欢。”

　　伴随着埃文·贝尔的声音，整个现场的灯光都熄灭了，身后的大屏幕亮了起来，大家都意识到，是要播放视频了，只是很少人猜到，居然播放地是“天光”的MV。毕竟，埃文·贝尔发行单曲，歌曲和MV一起公布的时刻也算不上多。

　　MV一开始，就出现了“天光”和“埃文·贝尔”的名字，这让现场不少人都激动起来，又见导演埃文·贝尔！不过，没有人发出声音，大家只是捂住嘴巴，不让自己发出任何声响，只希望自己不要打扰到这个神圣的时刻。

　　黑白色的画面上，一片苍凉的废墟，一个颓败的身影倒在地面上。猛然，地面开始震动，大地开始龟裂，周围已经成为废墟的高楼大厦又有不少石块开始往下掉，甚至有不少石块砸在地面那个身影的不远处。所有人不由被惊吓到了，心底有一个声音在嘶吼，“起来，起来！”可是，地面上的身影就好像失去所有生命迹象一般，一动也不动。

　　“轰”地一声，一座已经倒塌成一般的墙体又倒塌了下来，将那个身影覆盖住了。生命，好像消失了。

　　这时，一个小小的身影，在烟雾弥漫的硝烟之中缓缓爬了出来，衣衫褴褛、满面血迹的身影，一点一点爬行着，每一次挪动都好像要消耗他浑身的能量。好不容易，他才爬出了废墟，站在了倒塌的建筑面前。地面依旧在震动，但男人却好像没有力气前行了，刚才的自我拯救，已经消耗光了他最后的能量。

　　就在这时，画面右侧有一个被压在石块下面的身影动了动，抬起头来，满脸的污渍，让人看不清楚模样，那纠结在一起的发丝混杂这沙石泥土，隐隐约约让人猜测应该是一个女人。

　　“救救我。”女人扬着虚弱的声音在求救。男人听到了。

　　男人站在原地，试图去扳动自己已经僵硬的左手，却发现没有力气了。左右打量了一下，大废墟之中，空无一人，他没有可以求救的对象了。只有他，还有她。

　　男人艰难地迈动了步伐，一步一步朝女人走过去。每一个步伐，都彷佛撕裂浑身肌肉，一般，占满尘土的浓眉，在眉宇间集合，纠结在了一起，让观众也轻易地感受到他内心的痛楚。

　　好不容易走到了女人面前，男人弯下了腰，用尽最后的一点力气，将压在女人腰上的石块搬开。所幸，女人身上只有这一个石块，她可以动了。

　　男人伸出了自己的右手。女人抬起头，那双分明的褐色眼眸，即使被尘土遮掩了容貌，但依旧灵动睿智。女人将自己的右手放进了男人的掌心里。这不是婚礼上交托终生的握手，但却更加胜过那份坚持。这是生命极限中的信任。

　　男人将女人拉了起来，两个人扶持着往前跑。与其说是跑，不如说是蹒跚前行。

　　地面的震动越来越激烈，原本就已经倒塌的墙体还持续在分崩离析，就连地面也开始产生裂缝了。男人和女人渺小的身影，在大片大片倒塌的建筑之中，就像狂风中的独木舟，随时都有被覆灭的危险。

　　男人的右手紧握着女人的左手，两个人咬牙向前跑着，眉头越纠结，表情却越坚定，那种对求生的渴望，感动了在场的所有观众。那种渴望寻找安定、渴望寻找希望的心情，凝固成为泪水，将眼眶湿润。生命的奇迹，在任何时候都是无比动人的。

　　地面裂开的速度越来越快，男人和女人前进的速度终究抵不过大自然的力量。两个人的脚步就好像是被碎裂的地面追赶一般，碎裂的地面就是死神的脚步，逐渐追赶上了两个人，并将女人吞没了。

　　女人一个停顿，地面就裂开了，然后女人就坠落了下去。

　　男人所站立的空间，奇迹般地没有裂开。但是，男人的右手依旧紧紧地握着女人的左手，一个惯性，原本就已经失去全身力量的男人也被拖了下去。

　　女人被悬吊在半空中，男人有半个身子都已经伸了出去，只有腰部一下还趴在地面上。地面的碎裂还在持续，最后，男人所在的地方就变成了一个孤岛，周围都已经变成了深渊。就算男人将女人救了起来，两个人也无法逃出这孤立的一块土地，寻找到生路。再者，这里没有食物没有水源，而且地震依旧在持续，这个孤岛随时都会倒塌。

　　“放手！”女人大喊道。

　　男人甚至连回答的力气都没有，摇了摇头，闭上眼睛，却咬紧了牙关，右手紧握，泛出一点一点的青白色。

　　就在这时，黑夜终于过去了，地面停止了摇晃，天边的太阳升了起来。黑白色的太阳一点一点浮出地平线，直到整个太阳都升起来之后，那一缕缕光芒依旧是黑白色的，整个画面都充满了冷峻的气息。太阳越来越高，男人和女人都不由侧头看向了太阳，那希望的光芒笼罩大地，而他们两个却依旧找不到生的出路。

　　一片荒芜的废墟，中间有一个小小的孤岛，男人的右手紧握着女人的左手，女人悬挂在半空，男人也已经有半个身子伸出了孤岛。远处的太阳，依旧没有任何色彩。

　　“放手！”女人最后大喊到，但是她却没有力气挣脱了。

　　男人望了过去，两个人的视线在荒芜之中交汇了，男人没有说话，只是露出了一抹笑容。右手紧握着左手，在两个人的掌心，出现了一抹色彩，金色的光芒，虽然小，仅仅足够照亮两个人的手掌，但却是一抹希望。

　　画面定格了，MV结束了，“天光”也结束了，但是带给所有人心灵上的震撼，却没有结束，余韵悠远。

　　没有人知道这个故事的结局是什么，也许是男人和女人一起坠落了深渊，也许是男人将女人挽救了上来，但两个人的未来依旧未知。在世界末日到来的时候，没有人有绝对生存的把握，但是不放弃生的希望，这是我们唯一能做的。

　　掌声，雷鸣般的掌声，山呼海啸的掌声。

　　所有人都在为MV鼓掌，为“天光”鼓掌，为埃文·贝尔鼓掌。没有人能够预想到，埃文·贝尔真正的回归，会以这种方式。即使是“不要离开”，即使是“倔强”，在这曲“天光”面前，依旧黯然失色。这才是埃文·贝尔，他的才华就宛若一束天光一般，从“只是一个梦”开始，就照亮了美国乐坛的天空，此时更是照亮了所有人的心灵。那种来自灵魂的呐喊，来自灵魂的颤抖，来自灵魂的震撼，没有人能够用言语描述，除了鼓掌，甚至连呐喊都忘记了，双手拍到通红，泪水模糊视线，却依旧机械般的鼓掌。

　　埃文·贝尔站在舞台上，就像是世界的帝王，他的双手就是指挥棒，抬了起来，然后轻轻往下压了压，所有人的掌声都小了下去，但是欢呼声却响了起来，铺天盖地。埃文·贝尔再次压了压双手，这回大家都安静了下来，“这首‘天光’，只是我内心的一束光芒，但是在每个人的心里都会映照出不同的色彩。红橙黄绿青靛紫，每一种色彩都有属于自己的光芒。只希望，能够拥有属于你自己的一份回忆、一份感动。这就足够了。”

　　说完之后，埃文·贝尔悠然绽放出一抹笑容，那抹笑容在舞台亮眼到刺眼的光芒之中，熠熠生辉，让所有人无法直视。


第372章 惊世光芒

　　在之后埃文·贝尔漫长的音乐生涯中，媒体们都将“天光”这首歌成为埃文·贝尔跻身顶级歌手的转折点。

　　虽然过去一年，埃文·贝尔在音乐方面佳绩不断，甚至还在格莱美颁奖典礼上取得了喜人的成绩，但他终究只是一名新人。娱乐圈就是一个大浪淘沙的过程，新人总是层出不穷，得到听众喜爱、得到专业人士亲睐的新人也数不胜数，但能够散发所有光芒，走到顶级行列的歌手却屈指可数。即使，进入2002年之后，埃文·贝尔依靠前后三张单曲“胜过哈雷路亚”、“不要离开”和“倔强”强大的销量和口碑备受瞩目，但也仅仅只能算是踏入一线歌手行列而已。

　　不过这一次却有所不同，“天光”的面世被誉为埃文·贝尔音乐生涯的第二个转折点，第一个转折点是“只是一个梦”的惊艳问世。一曲“天光”，让埃文·贝尔的音乐才华得到了淋漓尽致的展现，专业乐评人一致认为，埃文·贝尔已然拥有了跻身顶级歌手的资本，他需要的不再是销量、口碑的认可，而是时间的累积，每一次音乐作品的发行，势必都会成为埃文·贝尔顶级歌手身份的筹码。

　　虽然过去两年间，埃文·贝尔在媒体的风口浪尖上不断徘徊驻留，但依旧无法抛开“新人”的帽子，即使声势再大，也终究只是“潜力无限的新人”。这一次，“天光”的问世，总算将过去的局面由量变引起质变，让媒体和专业人士们完完全全、彻彻底底地对埃文·贝尔改观。

　　“天光”之于埃文·贝尔的音乐生涯，有着决定性的、不可取代的、至关重要的作用！

　　威廉·伍德的评论将十月八日的华盛顿广场称为“天光降世”，他评价埃文·贝尔这首第二张专辑面世时的主打歌时，写到，“闭上眼睛，仅仅用耳朵去倾听，用心灵去倾听，我们可以听到灵魂的低语，那是属于自己内心最深处的私语。天光降世，我们是在等待别人来拯救自己，还是等待着自我救赎。”

　　“娱乐周刊”专门开辟了一个专题，细数埃文·贝尔那一首首触及心灵的曲目，从“只是一个梦”开始，到格莱美上的“胜过哈雷路亚”，再到现在的“天光”。埃文·贝尔总是可以将自己的心情、生活中各式各样的情感，化作音符谱写出旋律，用如诗般的词句叙述出故事，然后在听众的心底留下不可磨灭的烙印。

　　相比威廉·伍德，身为乐评人的亚当·罗伊显然更加激动，不同于威廉·伍德对埃文·贝尔的推崇，亚当·罗伊更多是因为埃文·贝尔的音乐才华而感叹。作为乐评人，高质量的音乐才是他关注的焦点，无论歌手是谁，作品的出色才是亚当·罗伊锁定的焦点。

　　在“不要离开”和“倔强”开创新高的局面之下，亚当·罗伊再次打破了自己的最高评分，“天光”取得了九点六的超高分，这个分数就连亚当·罗伊自己都认为无法超越了，因为“天光”这首经典，要被超越可不是一件容易的事，就算是埃文·贝尔自己，要说创作出第二首“天光”，也不是想做就可以做的。

　　“气势恢宏。这是‘天光’在听者脑海里、心灵上勾勒出场面所带来的震撼。大气，宏伟，深刻，动人……仅仅依靠钢琴的声音，旋律就将大自然的苍茫和壮观描绘出来，这种深入心灵的气势，已经让这首歌站在了经典的位置上。

　　大毁灭之后的苍凉，孤单到无可奈何的无助，一道天光将世界劈得星光四溢，灾难接二连三，却没有人能够伸出拯救的援手。一个‘徒劳’，一个‘悲哀’，一个‘冰冷’，就将世界所有的嘈杂都消灭，深入骨髓的孤独，瞬间将人吞没。

　　究竟是世界末日比较可怕，还是心灵上的吞噬比较可怕，每个人心中都有不同的答案。嘶吼一句‘放手’，是在让世界放手还是让自己放手。这个世界上，能够拯救自己的永远只有自己。一束从天而降的天光，照亮内心深处的黑暗，从这一个细微的光点开始，踏上自我救赎的道路。

　　埃文·贝尔在这首‘天光’之中，展现了他自我生活的领域、也有灾难面前的荒凉无助、更有生死面前的淡然从容。这才是音乐真正的魅力，一阙乐符一段歌词一句嗓音，就是一次人生。”

　　亚当·罗伊的乐评，几乎将埃文·贝尔送上了神坛。但亚当·罗伊并不介意，在他看来，这首歌的确可以让埃文·贝尔站在神坛之上接受膜拜。

　　威廉·伍德在第一时间就电话采访到了埃文·贝尔，了解到了埃文·贝尔创作这首歌的内幕，随后就发布了一篇新闻稿，“这首‘天光’前后耗时十六个月才完整，从旋律到歌词，再到意境和气势，埃文·贝尔都达到了他创作能力的一个巅峰。就算是埃文·贝尔自己都承认，‘天光’的出色是不可复制的，也许三年五年以后，他更加成熟以后，有机会再次创造出如此经典。但就现在而言，埃文·贝尔坦言，不认为自己能够再创造出与‘天光’相提并论的曲子。”

　　创作者埃文·贝尔的认证，也让“天光”的独一无二得到了认可。

　　记得，在第四十四届格莱美颁奖典礼之上，埃文·贝尔曾经说过，他不希望“只是一个梦”成为他人生的巅峰，因为他会创作出更加优秀的曲子。事实证明，埃文·贝尔做到了，他之后的歌曲都拥有不弱于“只是一个梦”的质量，现在这曲“天光”更是创造了新的高峰。

　　这一次，埃文·贝尔自己也承认，短期内无法超越“天光”了，但这并不会影响人们对埃文·贝尔的赞誉。拥有一首踏足神坛的经典，已经实属难得了，何况这才是埃文·贝尔进入乐坛的第二个年头，这就足够了。

　　大家更愿意相信，有些经典永远无法超越，因为它们会随着时间的沉淀而变得更加闪闪发光。此时，经典就不需要超越，只需要再创造出另外一个经典，就足够了。“天光”成就了埃文·贝尔的第一个经典，即使无法超越，埃文·贝尔也可以创造出第二个、第三个经典，这仅仅只是一个开始。

　　“滚石”有亚当·罗伊，“自转”就有斯蒂芬妮·帕茉儿。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿只用了一个词，“经典”，之后还有三个感叹号，就表达了她的震惊。在斯蒂芬妮·帕茉儿的评论之中，她认为埃文·贝尔通过这首歌开创了属于他自己的音乐世界，作为一名出道仅仅两年未满的新人，埃文·贝尔用一连串事实证明了，他在音乐道路上不会是一颗流星，而是拥有成为恒星的耀眼才华。对此，斯蒂芬妮·帕茉儿表示惊叹！

　　“Q杂志”将埃文·贝尔称为披头士、U2等经典乐队之后，英国历史上又一位冉冉升起的新星！在对“天光”的评论中，“Q杂志”认为埃文·贝尔的创作能力、意境情感融合能力、还有现场表演水准，都达到了完美的程度。完美，九点九分的完美，“Q杂志”将至高赞誉毫不犹豫地加诸在了埃文·贝尔身上。

　　事实上，不仅斯蒂芬妮·帕茉儿，不仅“滚石”、“自转”、“Q杂志”，还有“公告牌”、“明星”、“脸孔”、“混合器”、“URB”、“音乐之声”等超过三十家专业音乐杂志，都对“天光”表示了超高程度的关注。

　　这还仅仅是专业音乐杂志，如果再加上“美国周刊”、“娱乐周刊”、“人物”、“纽约时报”、“名利场”等综合类型报刊杂志，对“天光”进行报道的媒体就超过了七十家，足足达到了七十六家。

　　更不要说报道“埃文·贝尔发行新单曲‘天光’”这样转载新闻的媒体了，那更是铺天盖地。

　　在七十六家媒体的综合评分中，“天光”一曲的平均分达到了九点七分，创造了近八年来的历史最高分，成绩比当年“泰坦尼克号”主题曲“我心永恒”还要高上了许多。

　　更为夸张的是，NBC电视台全美收视率第一的晨间新闻节目“今日”，在十月九日的新闻报道中，居然报道了前一天在华盛顿广场的盛况，新闻标题称，“贝尔‘天光’驱散夜色”。

　　几乎是所有媒体、所有乐评、所有人，都在为“天光”的惊世光芒拍掌叫绝，就算是肖恩·霍尔也无法找出缝隙，站在反对的立场上博取视线，最后也只能无奈地承认，在如此声势面前，“世界新闻报”没有更好的切入点吸引眼球，甚至还不得不刊登相关报道，防止被读者投诉说“落后”。

　　至于“倒贝尔派”代表艾略特·卡特，更是销声匿迹，他唯一能聊以自慰的就是，他是电影记者，音乐不关他的事，这的确能够让他好受一点。

　　伴随着“天光”的问世，专业乐评人将埃文·贝尔推上王座，正式认可了埃文·贝尔跻身顶级的行列。与此同时，“天光”还作为开启音乐新纪元的标志，拉开了全世界音乐市场的新序幕。


第373章 数字音乐

　　十月八日，美国唱片业协会（RIAA）、国际唱片业协会，联合公告牌，以及全球五大唱片公司华纳唱片、百代唱片、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐一同召开了新闻发布会。

　　在这次音乐行业巨头云集的新闻发布会上，美国唱片业协会正式宣布数字音乐的合法地位，并且承认了数字音乐商业化的可行性，同时认可苹果公司旗下iTunes的合法地位。

　　最重要的是，美国唱片业协会宣布，数字音乐下载次数将会等同于实体唱片销量数字，换而言之，未来唱片销量的统计，数字音乐下载数字将正式纳入计算范围，金唱片、白金唱片的认证也适用于数字音乐领域。

　　不过，目前美国唱片业协会和国际唱片业协会只认可iTunes公布的下载数字。未来如果有其他数字音乐商业化得到认证的机构，届时再公开认证。

　　与此同时，公告牌也正式宣布，公告牌排名计算方式发生改变，将加入数字音乐合法下载这项数据。未来的排名将根据实体销量、电台点播率和数字音乐下载次数累计换算之后得出。

　　这次新闻发布会，也就意味着，全世界的音乐业界正式进入数字音乐、实体音乐合法化合理化商业化的时代。经历了黑胶唱片、卡带、CD之后，音乐市场再次迎接了崭新的一页。

　　随后，苹果公司旗下iTunes部门代表安迪·罗森正式宣布，iTunes已经与华纳唱片、百代唱片、环球音乐、索尼音乐、贝塔斯曼音乐五大唱片公司达成合作协议，同时取得合作共识的还有另外一个包含了六十多家唱片公司的清单，十月九日开始，iTunes上将拥有超过以亿为计算单位的歌曲提供合法数字音源下载。

　　最最重要的是，安迪·罗森宣布，苹果公司完成了Fair.Play数位版权管理系统的开发，这个技术可以防止用户自行拷贝，并且有效追踪非法下载源，同时还可以提供法庭直接证据证实数字音乐下载的合法性。这也标志上，数字音乐的版权问题可以纳入法律系统，得到正规认证了。

　　数位版权管理系统的推出，才是数字音乐商业化全部推广最主要的因素。

　　事实上，过去一年多以来，数字音乐商业化已经在逐渐普及了，这一次只是将数字音乐合法化正式公开认证。包括美国唱片业协会等官方机构也正式将数字音乐纳入了统计范畴，所以，十月八日也被成为音乐市场新纪元的开端。

　　随后，“天光”成为了数字音乐商业化公开合法化之后，iTunes正式发行的首张数字单曲，拉开了历史新的一页。

　　“天光”的封面，埃文·贝尔为所有听众奉献了大自然的神奇。埃文·贝尔用彩色铅笔描绘了当年公路旅行时看到的八卦景象，左侧天空血红肆虐，右侧天空碧蓝如洗，柏青色的公路向上延伸，最后消失在天际。如此震撼的画面，没有人相信这居然会是现实中出现的景象。但只有埃文·贝尔和布莱克·莱弗利知道，这个景象他们亲眼见过，栩栩如生，甚至还留下了照片作为纪念。

　　“天光”发行首日，iTunes和实体唱片就取得了四十三万的销量，为数字音乐商业化的历史第一页树立了一个很难动摇的丰碑，首周累积销量一百零二万，毫无疑问地成为音乐新纪元公告牌和iTunes单曲排行榜的首个冠军！

　　美国唱片业协会意识到，数字音乐商业化的合法化，会让单曲销量发生一个质的飞跃！不同于实体单曲，购买下来里面只有一首歌，却因为包装等费用耗资不菲，但现在却不一样，一首数字音乐单曲只需要九十九美分，而且家里有电脑就可以购买了。下载的便利、价格的优惠，都让普通听众产生一种错觉：购买单曲似乎也是一件不错的事。

　　所以，相比之前单曲单周销量能够突破三十万都可以称为大卖的时代，现在单曲单周销量必然将迎来百万大关的突破，同样的，单曲累积销量三百万、四百万就可以称霸全年单曲销量排行榜的时代也已经一去不复返，估计单曲销量会有大幅度的增长。

　　与此同时，“不要离开”和“倔强”也依旧停留在排行榜上，“倔强”让出了冠军宝座之后，屈居亚军位置，“不要离开”销量回暖，再次闯进了前五名。埃文·贝尔再次同时在单曲销量排行榜前五名拥有三个位置。

　　伴随着“天光”的问鼎冠军，埃文·贝尔也成为拥有九首冠军单曲最快的记录保持者。如果按照这种趋势发展下去，距离尘封了三十年之久的披头士二十首冠军单曲记录，也已经相距不远了。披头士曾经在1964年到1970年六年时间内，创造下了二十首冠军单曲的奇迹，至今没有人能够超越。而现在，埃文·贝尔两年时间创造九首冠军单曲，更是可以称之为神迹了！

　　在“天光”君临天下的阵势之下，“狙击电话亭”十月第二周的票房强势反弹，重新夺下北美票房排行榜冠军宝座，累积票房更是以惊人的姿态冲击两亿门槛。经历了七月的诽谤事件之后，埃文·贝尔以涅槃重生的态势，一点一点积累着能量，在“天光”降世之际，全部爆发出来，创造出埃文·贝尔出道以来第一个无法比拟的光芒。

　　“天光”首周销量历史性地突破一百万门槛之后，第二周再次创造了六十七万的销量，蝉联公告牌和iTunes单曲排行榜冠军。自此之后，就没有任何一张单曲可以撼动“天光”在单曲排行榜的位置，十月份、十一月、十二月，2002年都已经完全过去了，“天光”依旧把持着冠军宝座，并且以冠军的姿态迎来了2003年的朝阳，成为2003年公告牌和iTunes单曲排行榜第一个冠军！

　　仅仅在2002年之内，“天光”就蝉联了十一周的冠军，无论是口碑还是销量都势如破竹，而这种态势在进入2003年也依旧没有消褪的态势。“天光”之威，的确创造了一个神话。

　　目前，在公告牌单曲排行榜的历史记录上，在冠军位置上蝉联最久的是1995年发行的玛丽亚·凯莉的单曲“甜蜜一天（One.Sweet.Day）”，这首歌拿下了十六周的冠军！而并列亚军的歌曲都是十四周冠军，有好几首单曲都拿下过这个成绩。

　　“天光”每一次蝉联冠军，都是在迈向这个记录！

　　2002年的十月份，因为数字音乐的正式普及，还有“天光”的问世，而变得热闹异常。

　　十月九日，一起发行的，事实上还有埃文·贝尔的第二张专辑“二”。“天光”惊世的光芒之下，“二”这张专辑的确被夺走了不少注意力，但这张专辑依旧保持了埃文·贝尔上张专辑的超高水准，也毫无疑问地成为了2002年的经典专辑之一。

　　正如埃文·贝尔当年所说一般，专辑的名字只是一连串数字而已，所以他的第二张专辑命名为“二”，延续了“一”的简约风格。专辑淡黄色的背景颜色之上，左下角有一个带着耳麦听歌的少年，少年的右手扶着耳麦，闭上眼睛享受着音乐，覆盖下来的发丝将额头和眼睛都遮去了大半，只看得到鼻梁的曲线和嘴唇的弧线，静谧、惬意、享受。似乎这就是“二”这张专辑传达出来的理念。

　　在右侧“二（Two）”的字体依旧潇洒，“埃文·贝尔”的名字更是像一个商标一样，码在了封面之上。

　　翻开封底，“二”这张专辑的曲目表映入眼帘，如同预期，十首歌组成了这张堪称经典的专辑。

　　“天光（Iridescent）”是这张专辑发行之际的主打曲，如潮水般的赞誉已经将这首歌推上神坛，声势甚至超过了去年横扫态势的“坠落”，彰显出了一往无前的气势；“顶级（The.A.Team）”、“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”、“糟糕一日（Bad.Day）”、“不顾一切（Us.Against.The.World）”、“铭记于心（I'll.Remember.You）”这五首歌是全新出现的曲目，分列其后。在最后，“倔强”、“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”、“不要离开（Don’t.Leave.Me）”、“永不独行（Not.Alone）”四首已经公开的单曲，位列最后，构成了这张专辑完整的十首曲目。

　　在曲目之下，有两个小巧的音响，串联着黑色的连接线，一直往右侧延伸过去。显然，这就是连接着封面上听歌男生耳麦的线了。

　　无论是埃文·贝尔之前的品质口碑，还是“天光”的惊艳——埃文·贝尔在采访中，十分肯定地说，专辑收录的歌曲绝对不会拉低这张专辑的水准。这也就意味着，埃文·贝尔认为其他歌曲的质量必然不会太过落后于“天光”的，这让所有人都对专辑本身产生了无限的期待。

　　如同预料，“二”这张专辑的口碑和销量，以丝毫不逊于“天光”的气势，劈波斩浪，成为2002年最受瞩目、也是最值得一听的专辑！


第374章 盛况空前

　　十月八日，星期二，从上午八点开始，纽约的华盛顿广场就陆续有人聚集。而日过当午之后，洛杉矶维京城的门口，也陆续开始有人聚集。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克这一对好友，下午四点抵达此处时，已经有一百多人在维京城门口排起了长龙阵。虽然因为还要上课，两个人来迟了一些，但至少还是可以看见维京城大门的，这让爱莲娜·贾思明两个人不由松了一口气。

　　埃文·贝尔的新专辑“二”将于明日正式发行的消息，大家早就通过十一音乐博客了解到了。纽约华盛顿广场“天光”面世的盛况，美国其他区域的歌迷们无法参与，但大家还是选择用自己的方法向埃文·贝尔表示忠诚、表示支持。眼前提前一天就开始等待的队伍，就是大家最直接的行动。

　　事实上，目前网络上也有实体专辑的代购渠道，而且iTunes上也会提供专辑的完整下载。但是，购买专辑和亲手购买专辑还是有本质区别的，一句“亲手”才是忠实粉丝最重要的体现。与其在网络上购买，然后焦急地等待着专辑入手，不如亲自到现场直接购买专辑，实体专辑入手的感觉，能够让身为歌迷的幸福感变得完整。

　　更何况，排队等待的这个过程，本身就是一种幸福，支持偶像、和志同道合陌生人之间的交谈、彻底等待的疲倦和苦尽甘来的喜悦，都势必将会成为人生道路上值得铭记的一刻。也许，在多年以后，回顾人生时，会觉得通宵达旦排队就为了购买专辑，是一件很孩子气的举动，甚至是愚蠢而毫无意义的，但回忆时嘴角浮现起的那抹微笑，还有辛苦排队购买而来的专辑，只会让这段“愚蠢而孩子气”的记忆，成为点缀人生最美丽的光芒。

　　此时已经是十月八日晚上十一点半了，爱莲娜·贾思明裹着被子回头张望，现场的队伍已经看不到尽头，半个小时前伊莲·布鲁克跑到队伍后面去时，就发现队伍已经排到两条街之外了，至少有超过一千名歌迷在排队等待。虽然现场排队的歌迷人群众多，但大家都很有秩序地按照顺序或站或坐或躺，全然没有混乱的模样。经历了七月诽谤事件之后，埃文·贝尔的歌迷开始前所未有地团结了起来，歌迷的素质也似乎一夜之间得到了净化。

　　身边的人们，或三两成群地聊着天，大家兴高采烈地聊着关于埃文·贝尔的所有话题；或带着耳塞，闭目养神，等待着天明时刻的来临；或裹着大棉袄、裹着被子，喝着热咖啡，抵御金秋十月深夜的瑟瑟寒气。

　　爱莲娜·贾思明记起了去年的八月份，那时候好友伊莲·布鲁克对埃文·贝尔还是不冷不热的，当时为了购买“一”那张专辑，她大清早赶到了音像店，却发现排队的人寥寥无几，这让她在第一时间就购买到了专辑。转眼间，就已经过去十三个月了，此时，为了在第一时间将“二”这张专辑入手，提前一天就有人开始排队，现场这超过一千人等待的盛况，就好像是最生动的对比图，让爱莲娜·贾思明感慨万千。

　　“刚才听说有人在网络上看到华盛顿广场的盛况了。”前面两个男生的谈话，吸引了爱莲娜·贾思明的注意力，“天呐，埃文在现场的演绎完全是震撼了所有人，不要说歌迷和记者了，就连天际的晚霞都融入他的歌声中。上帝，如果这辈子让我听一次埃文的现场演绎，我就没有任何遗憾了。”

　　“呵呵，真的很难相信，埃文在现场的魅力的确让人心醉。”另外一个男生点头应到，“你应该回想之前‘赛道摇滚音乐节’上埃文的表演才对！十三万人一起陷入疯狂，那个场面才叫激情四溢。上帝，我真希望自己当时就在纽博格林。”

　　“我曾经看过埃文‘只是一个梦’的现场，去年四月一日，他第一次出现在好莱坞露天剧场的时候，我就在现场。”爱莲娜·贾思明也终于忍不住，加入了话题。

　　两个男生不由转过头来，前面说话的男生眉清目秀，一头金色的头发梳成埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼上的那个发型，将他清秀的五官都显露了出来；后面说话的男生浓眉大眼，一看就知道有东欧血统，黑色的头发随意而凌乱，青涩的目光闪耀着兴奋的光芒。

　　看到两位帅哥的回头，爱莲娜·贾思明也不害羞，“当时虽然是埃文第一次出现在舞台上，但是他的表演，让全场人都热泪盈眶。相信我，在现场去感受埃文的魅力，会让你为之疯狂的。”歌迷影迷之间的交谈是幸福的。因为他们共同支持着一位艺人，偶像的一举一动，都会成为谈资，也会成为引爆情绪的兴奋点。

　　“真的吗？真的吗？快和我们说说，当时的情况是怎么样的？”浓眉大眼的男生不由迫不及待地询问了起来，显然对于爱莲娜·贾思明能够听过埃文·贝尔的现场羡慕不已。

　　“当时现场的设备出了一些问题，主持人就快要撑不下去了。”爱莲娜·贾思明也立刻兴奋了，瞌睡虫早就一扫而光，她甚至将双手从被子里拿了出来，兴奋地比划着，“然后一个穿着红色T恤的少年就拿着话筒架走上了舞台，当时很多人都以为是工作人员，因为他居然开始摆弄话筒架的高度。”

　　这时候，伊莲·布鲁克也回来了，脸颊红扑扑得一脸笑容。看到爱莲娜·贾思明正在开心地和其他人交流着，她也没有打断好友的话语，只是微笑着在旁边坐了下来，回忆起了去年四月一日的那次相遇。

　　萧瑟寒风中，从容不迫的红衣少年，动人心魄的表演……一切的记忆画面都是那么清晰。

　　“哇……”两位少年听到现场所有人都举起手时，不由发出了连连感叹。

　　友谊，就是如此建立起来的。当爱莲娜·贾思明把好莱坞露天剧场、鹰岩音乐节的事都讲完时，眼前的两个男生都已经围坐了过来，一脸佩服的表情。此时，大家才意识到，都没有互相自我介绍。

　　金发男生叫做利亚姆·佩恩，黑发男生叫做赞恩·马利克，两个人都是英国人，纯粹是过来美国旅游的，结果恰巧遇上了埃文·贝尔专辑的发行，也就兴高采烈地过来排队购买了。

　　事实上，这两个男生会喜欢上埃文·贝尔，就是因为“赛道摇滚音乐节”，两个人在网络上看到了视频，不由惊为天人，之后才成为了埃文·贝尔的歌迷。所以，相比爱莲娜·贾思明这样的资深歌迷来说，两个男生完全就是菜鸟——伊莲·布鲁克倒是时间够长，但她真正喜欢上埃文·贝尔也是等待“冰河世纪”上映的时候。

　　四个年轻人聚集在了一起，听着爱莲娜·贾思明讲述埃文·贝尔出道以来的故事，时不时伊莲·布鲁克会在旁边坐补充。不知不觉，午夜已经过去，翻开了十月九日的日历，当天边出现一缕光明时，大家才发现，一夜就在欢乐的交谈之中度过了。

　　赞恩·马利克和伊莲·布鲁克还在低声笑谈着，而利亚姆·佩恩和爱莲娜·贾思明在快五点的时候，都徐徐地进入了梦乡。

　　“我刚才过去的时候，听说，美国好像有十几个城市都出现了排队购买专辑的盛况。”赞恩·马利克说出了自己刚刚获得的新情报，“纽约、华盛顿，还有洛杉矶，说都有超过一千人在排队购买专辑。除此之外，波士顿、迈阿密、西雅图这些大城市，都是从昨天晚上开始排起长长的队伍。”

　　“呵呵，你刚才看到警察了吗？”伊莲·布鲁克指了指街角，“估计排队的人实在太多了，避免出现骚乱的状况，警察大清早就开始工作了。”伊莲·布鲁克露出了一抹微笑，虽然刚刚经历了一夜不眠，但她却觉得很幸福，不仅因为全美国各地都有无数人在支持“二”专辑的发售，更因为和同为歌迷的人交流总是能够让她感受到身为歌迷的自豪感。“估计今天的盛况要上社会新闻了。”

　　“埃文配得上大家的如此支持。”赞恩·马利克爽朗地笑出了声，不过因为通宵的缘故，声音变得有些沙哑。昨天一夜，身为初级埃文·贝尔的歌迷，赞恩·马利克和伙伴利亚姆·佩恩都深入了解了埃文·贝尔这一路走来的艰辛。虽然依旧身处在排队长龙的队伍里，但赞恩·马利克的心态却完全不一样了，他为自己决定前来排队购买专辑的想法，庆幸不已。

　　对于赞恩·马利克的这句话，伊莲·布鲁克没有回答，只是微笑地回头看了看身后蔓延的队伍，心中一片温暖。

　　从位于洛杉矶市中心的维京城门口开始，铺盖、帐篷一路排开，在人行过道上足足拓展了有三条街。六点多时，还有不少歌迷赶来现场，可是当他们走到维京城门口时，才发现，自己已经来迟了，于是沿着队伍一路往后走，左拐右拐，最终才看到了队伍的末端。

　　如果从洛杉矶城市上空俯瞰，就会发现，以维京城为起点，一条壮观的长龙，在这座天使之城的大街小巷摆开来，空前盛况，让人叹为观止！


第375章 抢购狂潮

　　天使之城的十月份，虽然夏天的尾巴依旧在空气中依依不舍拖曳着长长的尾巴，但秋天已经将这座美丽的城市装点完毕。早晨六七点的温度，依旧带着淡淡的霜气让人瑟瑟发抖，即使披着厚厚的被子、包裹着沉重的棉袄，脸部依旧会被风吹得通红。

　　一般来说，大型音像连锁店在新专辑上市之前，都会提前将专辑上好货架，以便歌迷们挑选。但是，今天维京城的工作人员，却有些慌手慌脚的，不到七点时，就有三辆大货车来到了维京城的后门。工作人员开始将集装箱卸下来，然后将里面一箱箱的专辑通过后门运到仓库里。里面会有专门的而工作人员进行下面的工作。

　　当然不是说维京城忘记将“二”这张专辑上架了，大型音像连锁店对于这种挣钱的机会，自然不会错过。就算是最普通的新人，只要出新专辑了，而且他们又和发行公司有签订协议的话，专辑都会在第一时间上架。更何况是埃文·贝尔的新专辑。

　　其实，“二”早在七号就已经运抵各大音像连锁店了，维京城的工作人员在昨夜下班之前，也将专辑正式摆上架了。

　　但问题就在于，没有人预料到排队购买专辑的歌迷居然会如此多！

　　昨夜歌迷在洛杉矶维京城门口排队的盛况，“洛杉矶时报”在第一时间就给予了报道，其后晚上十一点的时候，还有记者来现场进行采访。不仅是娱乐记者，因为排队的壮观还造成了交通堵塞，为此凌晨三点、早晨五点的交通广播电台都有相关报道。这就导致了，六点未到的时候，娱乐记者和社会记者又来到了现场，对歌迷聚集的情况进行了报道。

　　这样的情况，在全美国二十个大城市里纷纷上演。歌迷们对“二”这张专辑的坚定支持，成为十月八日晚上华盛顿广场惊世之作之后，迎接十月九日阳光的有一爆炸性新闻。正如伊莲·布鲁克所说，这场盛宴的确登上了社会新闻的版面！

　　面对这种情况，维京城自然意识到，这周估计会是专辑销售的爆发期，目前仓库里仅仅库存五万张专辑可不够，所以昨晚临时从纽约那里调了三个集装箱的专辑，希望至少能够将首周的盛况应付过去。

　　倒不是说，仅仅一个洛杉矶维京城五万库存就不够了，重点是要考虑整个美国的情况。

　　全美国各大城市歌迷都在疯狂抢购，这就意味着各个唱片行向总部征调库存的电话很快就会拨打过去了，就算发行商华纳唱片准备充分，他们要一一向各个城市调动库存，然后还要加上路途的时间，所以一旦抢购狂潮发生的话，必然有唱片行会因为库存不够而陷入弹尽粮绝的状况。之后要再从总部调货，就需要时间了。

　　维京城洛杉矶分店很清楚，在抢购狂潮中，时间就是金钱。所以，他们昨夜连夜调货，就是未雨绸缪，希望能够至少撑过第一周，为第二次调货争取更多的时间。

　　到八点的时候，排队的歌迷们都开始陆续清醒过来，准备迎接九点的销售开启。

　　赞恩·马利克和伊莲·布鲁克将利亚姆·佩恩、爱莲娜·贾思明唤醒了。爱莲娜·贾思明才一睁开眼睛，就看到了眼前利亚姆·佩恩漂亮的眼睛，不由觉得有些害羞，连忙坐了起来。看着爱莲娜·贾思明和利亚姆·佩恩脸上的尴尬和羞涩，伊莲·布鲁克和赞恩·马利克不由低笑起来，可是当两个人的视线触碰到一起时，笑容也不由僵了僵，然后飘忽到了别处。

　　仅仅一个晚上，四个年轻人之间建立起了别样的友谊，眼神交汇之间，那种亲密不似陌生人也不似至交好友，让人不由感叹青春的美好。

　　九点整，维京城的大门打开了。队伍就好像潮水一般往店内涌去，那种以肉眼可见的前进速度，让排在后面的人都心潮澎湃起来。爱莲娜·贾思明这四个年轻人，也不在说话，只是静静地往前移动着，心跳的声音夹杂在一片脚步声、低吼声中格外清晰，连带着呼吸都变得急促起来。

　　仅仅是十分钟，就有超过一百人涌入了维京城内，而爱莲娜·贾思明四个年轻人都已经站在了门口的楼梯上，可以清晰地看到里面繁荣的盛况。由于大家都是过来抢购“二”的，并不是平常过来闲逛淘碟的，所以大家的目标都很明确，拿起“二”这张专辑，走到结账处，付钱走人。所以维京城内一时间呈现出人来人往、宛若传统菜市场一般的热闹和混乱。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克走进了维京城，两位男士礼貌性地站在了女士的身后，将周围的混乱阻隔了开来。

　　爱莲娜·贾思明一扫维京城内部，就发现了不同。也许，是昨夜排队的盛况让维京城改变了策略；也许是这次华纳唱片在全美推行的方法，但总之，维京城的确有了很大的改变。

　　此时，在一楼右手边有两个货架，上面全部都是埃文·贝尔“二”的这张专辑和“天光”这首单曲，后面第三个货架上则是“一”这张专辑以及其他单曲，这三个货架上只有埃文·贝尔一名歌手的专辑！视线之内，全部都是“一”和“二”两张专辑，显然维京城开辟了埃文·贝尔专区。

　　视线之内可以看到八名工作人员，四名工作人员站在货架旁边，随时负责补货。四名工作人员则站在了左手边的收银台里，每人负责一个收银台，加快了收款的速度。

　　所以，维京城开门之后，短短不过二十分钟之内，前面一百个人就已经购买完专辑，离开了唱片行，现在在维京城内的又是全新的一群人。如此效率，的确让唱片销量直线上升，也方便了维京城的运转。

　　开门之后的盛况，证明了维京城如此政策的明智，虽然“二”这张专辑的销量能够创造什么记录暂时不得而知，但至少对于维京城来说，他们今天一天的销量业绩是绝对喜人的。而且，在歌迷心中留下一个快速便捷的印象，对于以后歌迷的再次上门可是有强大的影响力。

　　虽然几乎每隔一两分钟，收银台前就可以更换一批歌迷，但销售的速度就没有减弱过，好像购买专辑的人源源不绝似的。除了狂潮，没有人能够想出更好的形容词了。所有歌迷就好像在抢购限量版珍藏物件一般，疯狂地涌进来，拿上好几张专辑、好几张单曲，然后结账，再潮水一般退出店面。

　　潮水一拨接着一拨，让维京城的八名工作人员都承受着高强度的工作压力，他们的动作和精神都接受着巨大的考验。在精神体力受到严峻考验的同时，他们也对于这样的盛况也是叹为观止，如此抢购狂潮，也许只有圣诞节打折季时才能见到吧！

　　不过九点十五分，爱莲娜·贾思明一行四人就已经挑选完毕了。埃文·贝尔专区的设立，对于他们来说，绝对是再方便不过了。

　　爱莲娜·贾思明购买了“二”和“天光”各两份，一套收听一套收藏；伊莲·布鲁克也是如此。而刚刚加入歌迷阵营的赞恩·马利克和利亚姆·佩恩，则在爱莲娜·贾思明的帮助下，不仅购买了“一”和“二”两张专辑，还将每张单曲都收购了一张，作为纪念。

　　当爱莲娜·贾思明手中握着“二”这张专辑时，刚刚出炉的火热感她触手可及，她牢牢地将“二”和“天光”抱在怀里，没有来得及细看，就走出了音像店，让后面的队伍可以继续补上。

　　走出音像店之后，一行四人站在楼梯上，顺着长长的队伍望过去，一眼看不到头，看来除了已经排队的千余人，后面的队伍还在不断增涨中。估计今天的抢购狂潮还要持续一会了。

　　“伊莲，谢谢你刚才的帮忙。这个钱，我怎么给你比较好呢？”利亚姆·佩恩带着略显羞涩的笑容说到，语气之中无法抑制自己的兴奋。由于刚才两个男孩一口气买太多了，身上的现金居然不够了，所以伊莲·布鲁克这才站出来救场了。

　　伊莲·布鲁克只是略微了一下思考，就说到，“这条街过去，有一家披萨店，很不错。我们过去那儿坐坐吧。你可以回旅馆拿钱……”

　　赞恩·马利克迫不及待地打断了伊莲·布鲁克的话语，“我们也可以继续聊聊。”说完之后，赞恩·马利克才发现自己语气里的迫切和期待，不由懊恼地挠了挠头。这个动作，让伊莲·布鲁克和爱莲娜·贾思明两个人笑做了一团。

　　“走吧。我们可以在那里坐下来，好好听听‘天光’了，我现在已经迫不及待了！”爱莲娜·贾思明摸了摸怀里的专辑，还是按捺不住激动的心情，满脸激动地说到。

　　这个提议，立刻得到了其他三个人的附议。

　　四个年轻的身影在清晨朝阳之下迈着轻快的步伐前进，彻夜排队等待，浓缩成记忆中最美好的一副风景。


第376章 二辑销量

　　美国各大城市“二”和“天光”的抢购狂潮之下，音乐界专业人士们的评论狂潮也紧接而来！

　　“这是一张十首歌都堪称出色的专辑，没有瑕疵！”“纽约时报”的一句话评论，代表了媒体的主流观点。

　　目前埃文·贝尔已经发行的三张单曲“胜过哈雷路亚”、“不要离开”和“倔强”无须赘述，由埃文·贝尔和林肯公园合作的“永不独行”更是被称为2002年最出色合唱歌曲之一。“永不独行”不仅是2001年最受欢迎的两个新人合作出品，而且也是一首高质量的摇滚歌曲，备受推崇。

　　剩下首次公开的五首歌曲，“顶级”、“今夜我想哭泣”、“糟糕一日”、“不顾一切”、“铭记于心”首首经典，每首歌都有专业乐评人表示支持。也许萝卜青菜各有所爱，每位乐评人都有自己的偏爱，但是这五首歌都有各自的拥护者，表明了这张专辑的高质量。

　　“滚石”评论，“二十一世纪以来最优秀的一张专辑！”超越了披头士2000年的精选集、林肯公园的出道专辑、今年艾米·纳姆强势回归的专辑等出色的专辑，成为“滚石”进入二十一世纪以来评分最高的一张专辑。

　　“自转”则认为，“埃文完美地实现了自我突破，创造出另外一个连他自己都难以逾越的经典！”在“自转”的评论中，他们认为“二”这张专辑的十首歌都拥有成为其他专辑主打曲的水准，现在被聚集在一张专辑之中，让这张专辑的质量一览众山小。

　　“Q杂志”则将目光放在了曲风的转变上，“‘一’这张专辑唱响了埃文的摇滚口号，‘二’这张专辑挑战流行、节奏蓝调风格，却依旧表现强势。埃文在音乐风格上自由地游走，凸显了他不务正业的个性之余，也让人对他的才华惊叹连连。”“一”的主要风格还是摇滚，而“二”这张专辑之中，只有“天光”、“永不独行”和“倔强”是摇滚曲风，此外的七首歌全部都是流行、节奏蓝调风格，这也是“二”这张专辑带来的最大惊喜。

　　独立音乐杂志“URB”的观点代表了美国大部分独立音乐人的态度，他们认为埃文·贝尔向所有人证明了，独立音乐人一样可以制作出惊艳的音乐，甚至因为曲风多变丰富，而更值得主流媒体的关注。正因为埃文·贝尔的崛起，如今美国对于独立音乐人的关注已经达到了一个新的高度。

　　这一次，“URB”自然不会错过对“二”的评论，“卓越！经典！不可超越！”一如杂志风格的简练，将所有的赞誉都加诸在埃文·贝尔的身上。

　　“混合器”的评论相对来说冷静一些，一如他们的尖锐犀利，不过对于“二”这张专辑的出色，他们的确很难再做更多的挑剔了，“如果你是乡村、爵士的爱好者，那么‘二’这张专辑也许对你来说，只是一张普通的专辑；但如果你对摇滚、流行、节奏蓝调颇有兴趣，错过‘二’这张专辑也许就是一次遗憾了。你也许不会喜欢整张专辑，但至少可以找到一首你的最爱。”

　　相比于去年“一”这张专辑，挑刺的声音还是不少，这一次对“二”的批评声就几乎要销声匿迹了，“音乐之声”继“一”之后再次扮演了泼冷水的角色，“专辑的优秀毋庸置疑。但媒体一窝蜂的追捧，倒显得阴谋味十足。没有之前一系列的时间，‘二’只能说是出色，距离经典还是有一段距离。即使不能否认‘天光’的出色，但相对于媒体的大惊小怪，还是让人觉得言过其实。”

　　虽然“音乐之声”没有否认“二”的优秀，但他们还是相对冷静地对待了媒体一窝蜂的赞扬热潮。事实也是如此，就如同当年“泰坦尼克号”之后莱昂纳多·迪卡普里奥面临如潮的赞誉一般，过多的赞誉反而让他陷入了迷失。媒体一向最擅长做这件事，用无数的赞扬堆砌出一座城堡，将艺人放在上面。但是在五光十色的娱乐圈中，这座城堡的弯弯道道却远远超出想象，结果就是毁了一位明日新星。

　　所以，在一片叫好声中，“音乐之声”相对冷静的声音，虽然被淹没得几乎看不见，但至少说明还是有人清醒的。就如同埃文·贝尔自己一般清醒！

　　在“天光”的带动下，“二”这张专辑在七十六家媒体的乐评中，拿下平均八点七分，成为了二十一世纪以来评分最高的专辑，让人不由侧目。

　　进入2002年以来，艾米·纳姆携五月底带着新专辑强势回归，并且发行首日就夺得了专辑销量排行榜的冠军，目前专辑销量已经突破七百万，媒体普遍认为，艾米·纳姆已经提前锁定了年终专辑销量排行榜的冠军宝座。但是，十月份，埃文·贝尔出品的“二”横空出世，在“天光”耀眼的光芒下，展开了让人瞠目结舌的销售之旅。

　　十月九日，“二”发行当天就卖出了十八万张，这个成绩在2002年发行专辑首日销量的排行之中，仅次于艾米·纳姆惊人的二十八万张，彰显了“二”强劲的冲击力。

　　由于数字音源销量已经合并进入实体专辑之中一起进行统计，所以埃文·贝尔在iTunes上累积下来的强大号召力发挥了不可比拟的作用。

　　首周，“二”就取得了四十万张销量，空降到了公告牌专辑销量排行榜的冠军宝座。这是埃文·贝尔第二张冠军专辑。

　　去年八月份，“一”和“今晚今晚”在九月第一周同时位列公告牌全美专辑排行榜和单曲排行榜的冠军；今年十月份，“二”和“天光”再次同时拿下公告牌专辑和单曲两榜的冠军宝座，追平了1978年电影“周末夜狂热（Saturday.Night.Fever）”发行的电影原声带创造下的记录，成为二十四年以来，连续两次同时问鼎公告牌专辑、单曲双榜冠军的歌手。

　　当然，这只是一个开始。

　　第二周，“二”的销量不降反升，销售数字飙升到五十六万之后，拿下金唱片销量，再次蝉联了公告牌专辑排行榜的冠军。第三周，“二”的销量再次妖孽的上升，拿下五十八万销量之后，以连续上升的姿态继续蝉联冠军宝座。

　　“二”这张专辑的销售曲线让人有些糊涂了，销量一周比一周高，随着口碑的扩散，购买实体专辑的人似乎越来越多。这和正常的专辑销售曲线可是有很大的不同。艾米·纳姆目前销量已经超过七百万的专辑“艾米·纳姆秀”，首周就拿下了两百万的双白金惊人销量，之后蝉联了五周冠军，销量自然是一路往下走的，不过最后累积销量突破了七百万。但“二”的销量曲线，首周能量算不上高，但之后却持续上升，让人都摸不着头脑。

　　事实上，这是可以理解的。埃文·贝尔名字虽然已经“家喻户晓”，但他严格说来还是一名新人，“一”的销量突破六百万，但更多都是年轻人在购买专辑，他的音乐知名度，绝对没有现在声势所描述的那么宏伟。

　　艾米·纳姆出道五年，“艾米·纳姆秀”是他第三张专辑，之前两张专辑的成功，也为他带来“白人说唱歌手第一人”的名头，让年初的专辑因为泄露信息严重，不得不提前发售。这就可以看出公众对他的期待了。

　　所以，艾米·纳姆的专辑十分符合美国音乐市场的购买力，爆发力十足、持久力也十足。虽然比不过日本唱片市场一周就可以爆发出三百万销量的巨大能量，但是美国市场单周销量过百万的专辑还是数不胜数的，而且美国音乐市场更以持久力见长，往往能够销售几年，创造出惊人的销量数字。

　　“二”这张专辑发售时，关注的人何其多，但更多人只是隔岸观火，在期待乐评人、普通歌迷的回馈，然后再决定是否购买。简单来说，就是埃文·贝尔的音乐口碑尚没有强劲的购买说服力，就如同票房号召力一般，埃文·贝尔纵然再优秀，音乐号召力还是需要时间的沉淀。

　　这就导致了，伴随口碑的传播，伴随“天光”这首惊世之作的传播，“二”的销量一路高走。不仅第二周、第三周，“二”销量一直在缓慢攀升，持续到“二”发行之后的第六周，依旧创造了七十二万的销量，连续蝉联五周冠军。第七周时，上涨势头才终于得到了缓冲，但是六十九万的销量依旧让“二”稳坐冠军宝座。

　　“二”的强势，丝毫不逊于“天光”在单曲排行榜的横扫之势，“二”在公告牌专辑排行榜的冠军位置上一直停留到了2002年结束，并且与“天光”一起，双双以冠军之姿迎来了2003年的第一缕曙光。

　　前后十一周冠军宝座的蝉联，也让“二”成为了2002年蝉联冠军宝座最长的专辑。如此态势，丝毫不逊于“艾米·纳姆秀”的张扬，将2002年年末的音乐市场完全点亮。

　　“二”这张专辑和“天光”这支单曲成为进入秋季之后，公告牌榜单上最耀眼的存在。埃文·贝尔出道二年级的音乐成绩，让人惊叹连连。

　　不务正业的小伙子埃文·贝尔，在所有人惊讶的目光之中，继续着他“朝秦暮楚”的跨行生活。


第377章 客串主持

　　“周六夜现场”，NBC电视台每周六深夜播出的美国综艺节目。自从1975年播出以来，收视长虹，成为了美国电视史上最长寿的节目之一。“周六夜现场”最大的特点就是结合当下最热点话题，用恶搞的小品来针砭时事，同时也可以视为流行文化的一面镜子。当然，因为节目播出时段较晚，所以尺度相对来说会稍微大一些，恶搞的笑料也从来不缺乏话题。

　　每期的“周六夜现场”都会有一位表演嘉宾和一位音乐嘉宾，表演嘉宾会参与到小品的表演中，往往能够让人看到该嘉宾不同的一面，并且这样的喜剧表演也是其演技的试金石。而音乐嘉宾通常是当下当红的歌手，会在现场进行表演。

　　“周六夜现场”往往会以一个关于最近热点的话题拉开节目的序幕，今天的开场就拿了不久前的美国中期选举来说事儿，反恐行动、经济复苏成为争论的焦点，充分讽刺意味的现场再演让参加直播的观众们爆笑不已。

　　在小短剧不远处的摄影棚里，有一个类似传统爵士酒吧的小舞台，最前面是一片舞台空地，其后则是阶梯式舞台，现场伴奏乐队在阶梯上铺陈开来，乐队之间的中间夹道，连接着一扇木门，木门之后是后台，目前之前的楼梯顺延而下就是前方舞台了。在舞台正前方有两片贵宾观众区，其后则是三面环绕的旁听观众区。现场容纳下两三百名观众是绝对没有任何问题的。

　　短剧结束之后，在现场旁白的介绍声中，“先生们，女士们，埃文·贝尔！”现场欢快的爵士音乐奏响起来，观众都开始鼓掌。舞台最后的那扇木门打开了，一个穿着黑色西装的身影迈着轻快的步伐，出现了。

　　埃文·贝尔随着音乐，步伐在舞台上轻盈地舞动着，简单而协调的踢踏舞步，让原本就韵味十足的现场更是弥漫着浓郁的百老汇风格。当音乐结束时，埃文·贝尔礼貌性地鞠躬表示谢幕，而现场的欢呼声紧接着就响了起来。

　　埃文·贝尔一边说着“谢谢”一边朝观众们挥着手，三面环绕的观众似乎都激动不已，热烈的掌声和欢呼声持续了足足有近三十秒，埃文·贝尔连续三次尝试开口说点什么，都被现场的欢呼打断了。看着站在舞台中央的埃文·贝尔，一袭简单大方的黑色西装，内衬灰蓝色格子衬衫，优雅而从容，即使欢呼声逐渐小了下来，尖叫声和口哨声依旧此起彼伏，让观众们都不由欢笑了起来。

　　“谢谢，泰迪。你不必为了让我看起来很帅气，一直鼓动现场观众了。谢谢。”埃文·贝尔带着浓浓调侃意味的开场，让所有观众再次哄笑了起来。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“是的，是我，埃文·贝尔。该死的，难道又是那个最近到处都可以见到的埃文·贝尔？就像当年‘泰坦尼克号’之后的莱昂纳多·迪卡普里奥，对，确实是我。”埃文·贝尔的自嘲，让现场的笑声还没有来得及消散，就又再次聚集了起来，“不过，唯一的差别就是，我似乎和酗酒打架没有太多关系，倒是和记者们闹翻了一次。”说到这里，埃文·贝尔扬起了自己的声音，“‘你们开心吗？’”这显然，埃文·贝尔是在嘲讽自己七月份诽谤时间和媒体的剑拔弩张，但他毫不在意地调侃这件事，让现场响起了一片热烈的掌声。

　　“晚上好，纽约。对，你们又见到我了，我很高兴能够成为今晚‘周六夜现场’的主持人。”埃文·贝尔右手插在口袋里，左手放在半空中，随意而自然地挥舞着，颇有些指点江上的味道，“其实让我最开心的，还是‘主持人’这个称呼，不同于歌手和演员，哦耶，又是一个新的领域。”

　　就在这时，一个硕大的红点对准了埃文·贝尔的脑门，旁边一个低沉的声音就冒了出来，“不准挂断电话，否则你就死定了。”近期最火热的电影“狙击电话亭”，赫然成为了今夜埃文·贝尔开场白的嘲讽对象。

　　埃文·贝尔疑惑地僵硬在了原地，那浓密的眉毛纠结在了一起，“但是，我没有在打电话啊？”现场一片笑声。

　　“该死的。”隐藏着的声音懊恼地咒骂了一声，“不管如何，举起你的双手，否则我就要杀了你。”

　　“好……吧……”埃文·贝尔缓缓举起了双手，视线却在现场扫了扫，“抱歉，这位先生，你是躲在观众席倒数第二排右边第三个位置吗？”

　　“见鬼的上帝。这里人这么多，你不应该看到我的。”隐藏的声音不由往下缩了缩身子，却依旧有大半个屁股暴露在外面，让现场观众都已经笑得东倒西歪了。

　　“上帝真应该救救这个可怜的人。”埃文·贝尔对着现场观众摊手，用同情的语气说道。

　　“不！我才是握有决定你生死权力的人！”隐藏的身影直接就站了起来，赫然是“周六夜现场”固定成员之一比尔·哈德尔。比尔·哈德尔用手里的枪朝埃文·贝尔直接扔了过去，“所以，你不允许反抗！”

　　砸过来的塑料枪直接摔在埃文·贝尔的脚边，碎成一地。埃文·贝尔露出了无可奈何的表情，“好吧，听你的，都听你的。”

　　比尔·哈德尔又从地上拿起了一把狙击枪，结果发现根本是水枪，再次朝埃文·贝尔扔了过去，埃文·贝尔还表演了一次“黑客帝国”里下腰躲子弹的戏码，赢得了现场一边口哨声。比尔·哈德尔第三次举起了枪，终于是他要寻找的狙击枪了，“现场，告诉我，你的秘密，告诉我！”

　　“比尔，秘密，什么秘密？”埃文·贝尔依旧举着双手，不过看他的表情倒是轻松惬意，好像再享用下午茶。

　　比尔·哈德尔卡壳了，“呃”了好几声，这才说出来，“比如说，你是纽约市长的侄子？”

　　还没有等埃文·贝尔回答，前排观众就有一个身影直接站了起来，“拜托，比尔，我和埃文没有一点像的地方，我倒是希望我能够有这样一个侄子，至少我女儿就不会一直向我索要他的签名照了。”这个身影，赫然就是在模仿纽约市长，“我告诉过你们，埃文的设计图‘出色，太过出色了，他也许是我见过歌手之中最出色的建筑设计师了’，也许，也是演员之中最出色的。”

　　后面这句话，是纽约市长在面对媒体质疑埃文·贝尔入选世界贸易中心大楼重建设计图纸最后一轮选拔时的回答。

　　比尔·哈德尔立刻激动了，“说谎者，你就是个说谎者。我看见埃文贿赂你了，我看见了！再说，歌手和演员之中，除了这个作弊者，还有其他建筑设计师吗？”

　　“嘿，我还在这儿呢。”埃文·贝尔打了一声招呼，示意自己的存在，让现场所有观众都笑到肚子疼了。“顺便说一说，我没有说谎，我也没有贿赂。我很确定，歌手之中势必还有其他干建筑设计的人。”

　　“比如？”比尔·哈德尔立刻反问到。

　　埃文·贝尔结巴了，眼睛骨碌骨碌地转了几圈，“比如说演员娜塔莉·波特曼就是心理学家。恩，对的。”埃文·贝尔是在狡猾地偷换概念，顺便也在应和媒体讽刺他的不务正业。

　　“说谎者，你就是个说谎者！”比尔·哈德尔立刻发狂起来，前面那位扮演纽约市长的演员立刻蹲了下来，还不忘说了一句，“埃文，我尽力了，但是他不相信。”比尔·哈德尔的声音“我要杀了你”，夹杂在观众的笑声中，更添喜感。

　　这时，埃文·贝尔立刻害怕地蹲了下来，瑟瑟发抖，“哦，不，不。请不要。”仔细看埃文·贝尔的表情，就可以知道，他是在重现“狙击电话亭”中斯图面临危险时的感觉。

　　“现在，我给你一个选择，是你的妻子，还是你的情人！”比尔·哈德尔狂妄的笑声还真的和基弗·萨瑟兰在“狙击电话亭”之中有八分相似，让所有人都进入到了电影的情节里。

　　此时，一直在发抖的埃文·贝尔却停了下来，一脸疑惑地看向了比尔·哈德尔，“等等，我没有妻子，也没有情人啊？”

　　比尔·哈德尔懊恼地抓住自己的头发，“不不不，你应该说，‘选我，选我’！这和剧情发展的方向不一致！”

　　埃文·贝尔此时却是站了起来，“你确定，要选你吗？”埃文·贝尔摊开了双手，“如果这是你希望的，那我就满足你吧。”埃文·贝尔将地面上的那支水枪捡了起来，然后朝观众席扔了过去。

　　接着，就听到比尔·哈德尔懊恼的声音，“不，你这个背叛者！”这句台词依旧来自埃文·贝尔，在七月份诽谤事件中对歌迷的嘶吼。

　　在现场观众的一片哄笑声中，埃文·贝尔满面笑容地朝大家挥了挥手，回归到原本的从容，“杰森·玛耶兹会在今晚进行现场表演，不要走开。请期待今晚的精彩，马上回来！”掌声和欢笑声中，埃文·贝尔作为嘉宾主持的“周六夜现场”，正式拉开了帷幕。


第378章 自娱精神

　　在美国，因为言论的高度自由，身为艺人，必须学会自我嘲讽、自娱精神，否则一旦有负面消息爆发，就会导致无数个综艺节目拿这个负面消息开玩笑，没有自娱精神，很快就会在铺天盖地的嘲讽之中迷失自己的。

　　埃文·贝尔对此一向看得很开，所以他的开场就赢得了全场的掌声。一段开场，就包含了诽谤事件、“狙击电话亭”、世界贸易中心大楼重建、媒体过度追捧等话题，几乎每一个话题都十分敏感。但埃文·贝尔不仅不介意“周六夜现场”的嘲弄，他自己也加入了这个话题的自娱，娱乐了大家也娱乐了自己，何乐而不为。

　　紧接着，广告回来之后，埃文·贝尔穿上啤酒人偶装，丝毫没有任何偶像包袱——事实上，前有“白夜追凶”、后有“狙击电话亭”，出道以来埃文·贝尔就没有所谓的偶像包袱，但埃文·贝尔有史以来第一次成为了搞笑演员，不顾形象地娱乐大家，赢得了满堂彩。

　　随后，换好服装的埃文·贝尔又一本正经地为观众介绍了下面的表演，“欢迎杰森·玛耶兹！”

　　抱着木吉他上台的杰森·玛耶兹，现场演唱了他三天前发行的首张正式专辑“等待我的火箭”，杰森·玛耶兹演唱了专辑的主打曲“你和我（You.And.I.Both）”。这首歌带着强烈的杰森·玛耶兹个人色彩，让埃文·贝尔想起了一个词来形容，“男巫”。这个词虽然是名词，但在此时用作形容词，完全恰到好处地将杰森·玛耶兹的特色都衬托了出来。

　　“接下来是游戏节目‘这人叫什么？’有请主持人文森·布莱克。”在节目旁白的介绍之下，节目又进入了下一个环节。几乎每一期“周六夜现场”，他们都会将历史上的某一个综艺节目进行再演，当然是以讽刺、搞笑的版本。

　　比尔·哈德尔饰演的文森·布莱克小跑着出现在了主持台上，一脸灿烂微笑，和刚才的狙击手基弗·萨瑟兰完全不同，“大家好，欢迎收看‘这人叫什么？’名人版！”如果有人收看过原始版本“这人叫什么”，就会发现，比尔·哈德尔的声音和文森·布莱克完全一样。“周六夜现场”的演员，几乎每个人都有几手绝技，在模仿上更是天赋异禀，让人叹为观止，这也是节目最为搞笑的部分所在。“规则和往常一样，我们给你看一个人，你说出这人叫什么名字。”

　　说完之后，文森·布莱克就开始介绍嘉宾了，“今天的选手是，埃文·贝尔。”在一片欢呼声中，又更换了一套浅灰色西装的埃文·贝尔，微笑地和所有人挥手打招呼，“还有杰森·玛耶兹。”

　　埃文·贝尔和杰森·玛耶兹分别站在两个小台子后面，双手放在台子上，还互相火花四射的瞪着对方，比赛竞技的氛围一时间达到了火热。

　　“第一个问题给埃文。这只着摇滚风范的猫，跟宝拉·阿巴杜一起表演过说唱。”画面上出现了一只穿着蓝色背带裤的猫，文森·布莱克激昂的声音扬了起来，“这猫叫什么？”

　　“我认识它，是叫M.C.Scat.Cat。”埃文·贝尔的回答很从容，这只猫曾经出现在宝拉·阿巴杜的音乐录影带中。说完，埃文·贝尔还演唱了两句。

　　文森·布莱克沉稳和蔼地说到，“果然厉害，埃文，你赢了十美元。”这个奖金数额让人不由晕一下，“下一题给杰森·玛耶兹。”今天杰森·玛耶兹穿了一件白色衬衫，外套一件浅褐色的格子毛线衫，那斯文儒雅的脸庞上带着淡淡的笑容。“他以出演‘公主新娘’而家喻户晓，他也写过一些在百老汇以外成功上演的舞台剧。”

　　“他叫华莱士·肖恩。”杰森·玛耶兹很轻松地就给出了答案。

　　眼前的华莱士·肖恩，也许名字不太熟悉，但面孔却十分熟悉，在“欲望都市”、“急诊室的春天”、“玩具总动员”等作品之中都有出现，可以算是超级熟人脸。这个问题，可比埃文·贝尔刚才的容易了许多。

　　面对如此差别待遇的情况，对着镜头，埃文·贝尔也露出了无奈的笑容，抬了抬双手，表示抗议，但是却没有说话，好像是被节目组压迫的摸样。

　　“很好，你也得十美元。”文森·布莱克露出了兔子般的门牙，让人想起动画片里被故意夸张的兔子形象，忍俊不禁。“准备好再来一题了吗？埃文。”

　　“如果我说没有准备好，你会推迟提问么？”埃文·贝尔的回答让文森·布莱克顿了顿，然后回答到，“不！”让埃文·贝尔露出一脸遗憾的表情。

　　“呵呵呵呵。”文森·布莱克否定的话语说完之后，一番冷笑看似幸灾乐祸，正当所有人疑惑的时候，他接着说到，“下一题的奖励是十万美元。”和之前十美元的奖励相距甚大，让现场再次爆发出了笑声，“我们有请主角本人来出题。”

　　这时候，旁边的自动门打开，出现了一位长发的女士，她对着埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，“我们四周前在城市酒店一起睡过，就在‘狙击电话亭’首映礼之后。”镜头扫描到了埃文·贝尔的表情，这位年轻英俊的少年，表情顿时陷入了僵硬的困惑中，“你说我很漂亮，而且不要放弃对摄影的热爱。我的名字叫什么？”

　　埃文·贝尔此时的表情已经完全凝固，他的眼神上下飘忽了一会，只憋出了一句，“嘿，阳光小美女。”然后就是一脸尴尬的笑容，全场观众看着埃文·贝尔活灵活现的表情都笑到不行了。“你……你真的很漂亮。”

　　“我知道。”女士笑得十分得意，“所以你才跟我开房的嘛。我叫什么？”得，又回到原点的问题来了。“我们私底下还拿我冰凉的脚（Cold.Feet）的脚开玩笑。”冰凉的脚，还有胆怯的意思，在此是作为讽刺埃文·贝尔不敢承认的意思存在。“我叫什么？”

　　每当女士提出那句“我叫什么”的时候，对比埃文·贝尔那尴尬僵硬的脸，现场的笑声就连成了一片。

　　“恩……像你如此火辣的美女，肯定有个很美的名字。”埃文·贝尔迟疑了许久，最后才酝酿了出来一句，“所以是，切耶内？”纯属胡编乱造。

　　错误的提示音紧接着就响了起来，文森·布莱克彷佛计谋终于得逞一般，得意洋洋地说到，“观众们，这人叫什么？”

　　“安妮！”所有现场观众都大喊了出来。

　　原来，这一个问题环节，是嘲讽记者们编造埃文·贝尔和安妮·海瑟薇绯闻的事件。埃文·贝尔在媒体上解释过一次，但没有人相信，随后也就没有再计较了。今天在节目上故意出丑当做被调侃的对象，看现场观众们脸上满满的笑意，就知道这个环节很是成功。

　　“如果我是一个会说唱的猫，那你就会记得我了。”这位女士站到了镜头面前，忧伤地说到，让文森·布莱克不由得逞地笑了起来。而站在埃文·贝尔旁边的杰森·玛耶兹，也十分配合地露出一脸惊讶的表情，彷佛埃文·贝尔居然会不记得一起开房女士名字是多么失礼的一件事。

　　“说得好！”文森·布莱克继续火上浇油。

　　“喂，这到底是什么鬼节目！”埃文·贝尔郁闷地抱怨到。

　　“是‘这人叫什么？’名人版呀。”文森·布莱克的语气十分欠揍，回击埃文·贝尔根本不记得女士名字的事实，让观众再次哄堂大笑起来。“杰森，轮到你了！”

　　“小心，杰森。这游戏太艰难了。”埃文·贝尔一副挫败地模样，靠在面前的台子上，就差直接喊“坑爹”了。杰森·玛耶兹倒是一副沉着冷静的模样。

　　随后，就有一位五六十岁的大叔走了出来，对着杰森·玛耶兹说到，“你肯定不认识我。我去酒吧里看你演唱会表演了，还在后门蹲点。”

　　“梵高！”杰森·玛耶兹直接就喊出了对方的名字，让大叔的表情一僵，埃文·贝尔一脸荒谬的表情显得更具喜感，他的脸上绝对清楚地写着“坑爹呀！”。现场的观众看着埃文·贝尔和杰森·玛耶兹的鲜明对比，简直要笑到不行了。

　　“你你你怎么能记得他呢？”文森·布莱克似乎也很是意外。

　　“他说他很爱我的音乐，这种事可绝对忘不了。”杰森·玛耶兹带着羞涩的笑容，开心地说到。埃文·贝尔的便秘表情，在旁边十分有对比效果。“梵高，当时在你旁边那个穿着很闪亮的姑娘，那是你的妹妹玛丽亚对吧？”

　　“对对，她膝盖一直有毛病。”大叔点了点头回答到。

　　杰森·玛耶兹立刻热心地说到，“那你可以到雷利斯医院去找我的专属医生，他绝对是最好的医生，让他把账单寄给我。”

　　“我会在教堂里为你祈祷的。”大叔投桃报李。

　　“我也为你双手合十。”杰森·玛耶兹的反应很快。

　　埃文·贝尔嘴巴微张，眼珠子在缓缓地移动，惊讶地看着杰森·玛耶兹，“抱歉，杰森，你的账单目前是我在支付的，不是吗？”


第379章 刻意安排

　　杰森·玛耶兹是十一工作室的歌手，在这次专辑“等待我的火箭”发行时，就被媒体挖出来了。和埃文·贝尔沾边的事都成为了新闻，无所遁形。

　　而在此，埃文·贝尔又以这件事拿出来调侃了一番，让现场再次发出了笑声。当然，埃文·贝尔面上那尴尬、纠结、生涩、惊讶的表情，更是经典。

　　“对，我的账单是你在支付，不过我知道如何充分利用，不是吗？”杰森·玛耶兹耸了耸肩，淡然地反驳到。

　　噎得埃文·贝尔一脸无语，最后也只是说了一句，“这真是一个可怕的烂节目。”

　　文森·布莱克立刻回到，“你才是一个大烂人。”

　　埃文·贝尔的反驳马上就脱口而出，“你看，我只是帮给我代表的慈善机构筹款，他们叫‘希望基金’。”说到这里，埃文·贝尔的表情稍微明朗了一些。

　　“哦，‘希望基金’。”文森·布莱克的回应意味深长，“那他们是干什么的？”

　　“你知道的，他们就是……”埃文·贝尔说到这里，后面的话又消失不见了。那尴尬的表情，让现场的笑声都已经将演员的声音盖过了。“他们，他们带来……希望。”一个“哔”的错误回答提示音，将埃文·贝尔剩下的所有话都堵了回去。

　　这时，身边的杰森·玛耶兹却接上了话，“请让我来回答，文森。他们旨在推动曼哈顿下城区的重建工作。”

　　“感谢杰森。”文森·布莱克悠悠然地说到，“那你为谁筹款呢？”

　　杰森·玛耶兹耸了耸肩，“我们为九一一之后受灾的区域和人民筹款。”

　　“当然当然，这个时候还为别人筹款，那就太没脸没皮了。”文森·布莱克的话，让埃文·贝尔在旁边直接怒了，但他抬起双手，却也只是挥空地舞了两下，在观众的笑声之中，没有了回应。

　　这一段，事实上是在拿埃文·贝尔和林肯公园筹划的“永不独行”基金说事，一开始媒体认为两位歌手是以慈善之名在行宣传之事，有不少批判声。不过在九一一周年纪念的时候，iTunes的部门负责任安迪·罗森代表埃文·贝尔和林肯公园将“永不独行”的资金全部捐献给了纽约市政府用于九一一重建工作。而从头到尾，两组歌手都没有出面过，也没有利用这首歌做宣传过，其实现场演唱也只有七月诽谤事件之前那次在麦迪逊广场花园而已。这让那些叫嚣的媒体都闭上了嘴。

　　今天，“周六夜现场”那这个来说事，又让埃文·贝尔扮演闭嘴无言的角色，由杰森·玛耶兹和比尔·哈德尔一搭一唱地将事实说出来，不仅有娱乐效果，也算是将事件以嘲讽的方式澄清了一番。

　　“埃文，准备好下一题了吗？”比尔·哈德尔饰演的文森·布莱克再次开口提问到，脸上的得意洋洋让人有挥拳的冲动。

　　“行了。我只想说，我每天都会见到很多人。我也爱我所有的歌迷好吗？”埃文·贝尔好像义愤填膺一般，颇为无奈地做着辩解，“只跟一个路人见面两分钟，怎么可能记得住他的名字。”

　　“‘知音一名足以，盲从万名嫌少’。”文森·布莱克压低声音说到，“埃文，你确定你真的爱你所有的歌迷吗？”

　　这一次，现场甚至有不少观众起立鼓掌了，这一句调侃完全就是对七月份诽谤事件最清楚的写照，虽然是以讽刺的方式。

　　埃文·贝尔看着文森·布莱克，脸上没有任何笑意，只有无奈。虽然他其实很想笑场，因为比尔·哈德尔的嘴角已经就快停不住了，随时都有笑场的危险。但埃文·贝尔还是很专业的，憋住了笑容，依旧表现出一脸忧伤无奈的模样。

　　“别担心，埃文，下一题不会太难，请他出来吧。”文森·布莱克连忙接着说到。当镜头对准下一个出场的人时，比尔·哈德尔终于忍不住对着旁边爆笑了起来，埃文·贝尔和杰森·玛耶兹也只能将视线移开，对准下一个出场的人，才避免了接二连三笑场的可能性。

　　这可是直播，笑场就意味着表演砸了。

　　可是，当下个人一出场时，杰森·玛耶兹就扑哧一下笑了出来，现场观众更是爆笑、尖叫接踵而来。

　　出现的这个人身材健壮高大，带着一副眼镜，外表斯文，但一双灵活的眼睛被隐藏在眼睛之后，让人无法轻易看透他的内心。那壮硕的手臂，显示着他经常使用双手，或者是健身的爱好者。这个人，赫然就是雅各布·提波，忧郁心境的鼓手！当然，不是真的雅各布·提波，而是由“周六夜现场”的固定班底弗莱德·阿米森扮演的。

　　弗莱德·阿米森饰演的雅各布·提波一出现，全场的掌声都响了起来，即使没有任何台词，大家都预见到了即将到来的精彩。

　　忧郁心境出道时，埃文·贝尔和忧郁心境的恩怨就是媒体热衷探讨的事，其后忧郁心境销声匿迹，在今年七月份诽谤事件之中又被提起，之后肖恩·霍尔更是将埃文·贝尔和忧郁心境的所有内幕揭发出来，除了环球音乐的合约内容，基本上所有事实都被还原了。忧郁心境和埃文·贝尔之间的关系也彻底真相大白。

　　忧郁心境的形象受到了严重的损坏，毕竟雅各布·提波的一系列行动实在说不上光明正大，而且还完全损坏了偶像乐队的形象。之后，环球唱片将忧郁心境复出的时间再次推迟。一直到十月份。上周，忧郁心境和杰森·玛耶兹的专辑同时发行，事实上，这个时间仅仅比埃文·贝尔的专辑晚了三天而已。

　　媒体再次兴奋起来，认为忧郁心境和埃文·贝尔的第二次对决即将到来。但这一次，无论是忧郁心境还是埃文·贝尔，都闭口不谈。双方对外也都是说事过境迁，一切都尘埃落定了，没有再提的必要。忧郁心境如何想不清楚，就埃文·贝尔自己而言，他是觉得，那段回忆他已经抛在了脑后，的确没有再斤斤计较的必要。当然，如果雅各布·提波再挑衅上门，他绝对不会介意给予强力反击的。

　　没有对决就没有火花，这让媒体都很失望，只能翻翻旧账、炒炒冷饭。但今天，“周六夜现场”将埃文·贝尔请来的同时，居然让弗莱德·阿米森扮演了雅各布·提波，显然是抱着看好戏的心态。难怪，比尔·哈德尔和杰森·玛耶兹都忍不住笑场了，事实上，就连埃文·贝尔自己都快笑场了。

　　这可不是剧本里有的，是“周六夜现场”刻意安排的。

　　“我们当年可都是忧郁心境的成员哦！”弗莱德·阿米森版雅各布·提波一脸灿烂地对着埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔是个爱恶作剧的人，自然对恶作剧的接受程度异于常人。既然“周六夜现场”希望和他玩恶作剧，埃文·贝尔当然不介意配合配合。娱人娱己，何乐而不为呢？很快，埃文·贝尔心里就有了想法。

　　面对雅各布·提波的得意，埃文·贝尔一脸死灰，彷佛世界末日一般，同时又有尴尬、生涩，站在原地不知所措。

　　“我不是吉伦·哈斯，也不是你。”雅各布·提波拿起手开始细数起来。当初的忧郁心境可就只有四个人，排除了两个，他的潜台词就是让埃文·贝尔在剩下两个人中挑出一个正确答案。“我叫什么？”

　　但听着这句话，埃文·贝尔却露出了一副疑惑的表情，就好像他的脑袋上有无数个问号一般。长吁短叹的，却始终给不出一个答案。旁边的杰森·玛耶兹聪明地捂住了自己的嘴，掩饰自己笑个不停的表情，装作惊讶到扛不住的状态。甚至，杰森·玛耶兹已经开始弯腰了，就好像要吐了一般。

　　“只要你能说出他的名和姓其中一个。”文森·布莱克的表情简直是幸灾乐祸，“全世界每家慈善机构都能获得一千万美元。”

　　所有观众都拍掌大笑。

　　杰森·玛耶兹捂着自己的嘴巴，“天哪，天哪，我知道我知道。”

　　“我知道你知道的，杰森，你肯定知道。”文森·布莱克的眉毛都快要飞起来了。“但这题是给埃文的。”

　　“说啊，哥们，我叫什么，埃文！”雅各布·提波也是一脸兴奋，就差没有手舞足蹈了。

　　埃文·贝尔的表情很是纠结，阴沉下来的脸色犹豫不决，“应该是……我知道的，那个……查理。”

　　“你觉得他叫查理？”文森·布莱克的表情已经飞起来了，“我们都不用听到‘哔’也知道你错了。不过还是‘哔’一下吧。”那声清晰的“哔”让大家笑得很欢乐，“观众们，他叫什么？”

　　“雅各布·提波！”全场观众齐声回答到，搭配上雅各布·提波那一张世界崩溃的忧伤脸孔，喜感更加充足。

　　“我知道的，我知道。”埃文·贝尔立刻露出了笑容。

　　“是么，那你赶快再说一遍他叫什么。”文森·布莱克咄咄逼人。

　　“J，J，雅各布（Jacob）……查理。”埃文·贝尔憋了半天，终于憋出来了。埃文·贝尔的高度配合，让现场观众笑得死去活来。

　　“你个烂人，烂透了！”文森·布莱克迫不及待地下结论。“今天的节目就到这里了，感谢两位热情参与。”


第380章 如鱼得水

　　表演其实还没有结束。听到文森·布莱克节目结束语的时候，杰森·玛耶兹这才想起来，自己还有台词，“我想感谢一下整个节目组，埃迪……马克……”然后就是一长串的工作人员名单，“还有所有现场观众。”

　　显然，“这人叫什么”的节目就是在刻意捧杰森·玛耶兹。无论是从节目出题的难易程度，还是从主持人文森·布莱克的追捧角度，都是在压埃文·贝尔，捧杰森·玛耶兹。

　　当然，这都是埃文·贝尔、杰森·玛耶兹和“周六夜现场”商量的结果，虽然是有剧本的，但大家在现场直播的表演都十分出彩，让观众们完全是笑声不断。

　　接下来，埃文·贝尔又戴上了头套、穿上睡衣，打扮成书呆子的形象，继开场之后的啤酒人偶装，埃文·贝尔再次加入了喜剧演员的行列，出演了搞笑版的“宾虚”——这部电影和“泰坦尼克号”并列为奥斯卡获奖最多的电影，曾经拿下了十一做奥斯卡小金人。其后，埃文·贝尔又出演了心理学催眠专家，出演了六十年代的经典综艺节目“秘密词语”，通过搞怪、夸张的表演让现场再次成为了笑声海洋。

　　看埃文·贝尔在各个怪异的角色上，完全就是如鱼得水，而且对于能够娱乐现场观众，埃文·贝尔显得十分享受这个过程。

　　当前后几个不同的场景都结束之后，埃文·贝尔站在开场的舞台旁边，微笑地介绍到，“又到音乐嘉宾的表演时间，按照计划来说，应该是杰森·玛耶兹第二首歌的表演时间。但作为一名歌手，今天不表演对于我来说似乎是一个很大的遗憾。”台下的不少观众都开始鼓掌起来，大家都知道，如果埃文·贝尔不表演，对于现场观众才是一个遗憾，“所以，在劳伦的强烈要求之下，我还是踏上了这片舞台。”

　　走上舞台的埃文·贝尔，穿上了米色T恤，蓝紫色工装裤，搭配了一件卡其色的开衫，完全休闲舒适的打扮。现场立刻响起了雷鸣般的掌声，一如开场时的盛况。“一曲‘天光’，献给大家。”埃文·贝尔对着话筒说到。

　　只有真正在现场听过埃文·贝尔、林肯公园、杰森·玛耶兹这样的歌手演唱，才会知道演唱会现场的魅力；也只有真正在现场领略过“天光”的大气，才会了解那种深入骨髓的震撼感。

　　“周六夜现场”的录影棚算不上大，全场加起来也只有三百多个人，空间更是被局限在一处。但是当音乐响起的那一刻，音乐所带来的美感就在现场蔓延了开来，感动着每一个人。

　　一首歌不过四分钟而已，但是在内心留下的余韵，却源远流长。

　　上一刻，埃文·贝尔还带着假发，拿着低俗简单的道具为观众奉献上笑声；这一刻，T恤工装裤简单打扮的埃文·贝尔，却用清澈如蓝天般的嗓音，带来最原始的感动。而下一刻，放下话筒的埃文·贝尔，在广告回来之后，又带上了假发，出现在了节目末尾的搞笑“付费广告”片段之中。

　　安迪·萨姆伯格——“周六夜现场”的固定成员之一穿着白色条纹衬衫，系着红色低俗领带，梳着老派的二八分发型，坐在了沙发上。原本，这个角色埃文·贝尔是希望扮演的，但因为时间冲突，埃文·贝尔没有太多时间进行彩排，最终还是交给了安迪·萨姆伯格，而埃文·贝尔只是作为配角搭档出演。

　　安妮·萨姆伯格用着友好的微笑说道，“哦，大家好。”然后站立了起来，“我是亚瑟·铂金斯。以下的情况经常在你身上发生吗？”

　　画面上出现了一个长发熟女，一脸烦躁地说到，“我不能跟你上床，你那活儿太大了！”

　　紧接着，一个青春美少女出现，“亚瑟，你那个真的是超大啦，讨厌死了啦。”

　　最后，一个穿着诡异的异域风少女在屏幕上出现，“亚瑟·铂金斯，你的弟弟真的是太大了。”

　　出现在画面上的亚瑟·铂金斯脸上带着得意洋洋的笑容，“我从前总是得花心思解决这种事。女孩儿们总是不断地跟我抱怨，说我的那个真的是太！大！了！”

　　这时，穿着灰色衬衫搭配奇异花纹领带的书呆子埃文·贝尔跳了出来，站在亚瑟·铂金斯的身边，“是的，我是他朋友兰迪。我也一直有这样的苦恼。”

　　兰迪和亚瑟·铂金斯异口同声地说到，“我们的家伙太大啦！”

　　“这是我们服用了‘艾立缩（El.Shrinko）’的原因。”兰迪开口，两个人再次将产品“艾立缩”的名字喊了出来。

　　当亚瑟·铂金斯在介绍产品时，兰迪站在他旁边，用着一种呆呆的、愣愣的、甚至是诡异的表情盯着视频，就好像镜头是巧克力，随时可以被他啃了似的。“‘艾立缩’是市面上第一种可以将你相当大的家伙缩小的药物。没有办法，它真的太大了！”

　　兰迪一脸激动地符合到，“真的太大了。”

　　“如果你现在看到我们的那话儿非常小，你会觉得非常非常小。”亚瑟·铂金斯用力压着头，显示自己的强调语气，“非常，非常，非常小。那是因为‘艾立缩’见效快，效果好。”

　　兰迪迫不及待地询问到，“请问它是怎么起作用的？”

　　亚瑟·铂金斯连忙制止了兰迪，“还没有到这段。”激动到显得有些焦躁的兰迪憋出了一句“抱歉”，看他因为急促呼吸而不断起伏的胸膛，甚至让人怀疑他随时都会昏过去，“见效真的是相当快！”

　　“但，但它是怎么起作用的呢？”兰迪又抑制不住自己的激动，上蹿下跳地再次询问到。

　　“你只要像我们一样按时服用，你的那个家伙就会从相当大到正好。”一边说着，亚瑟·铂金斯和兰迪一边举起了双手，双手间隔原本相聚两英尺（六十厘米左右），缩短到了七英寸（十八厘米左右）。紧接着，两个人没有再说话，只是默不吭声地将双手之间的间隔再次缩小，中间的距离甚至不足两英寸（五厘米左右）。

　　这个形象的动作比划，让现场观众全部笑做了一团，东倒西歪。

　　“是啊，女孩们更喜欢正好的！”兰迪彷佛专家似的说到，如果撇开他上气不接下气的说话节奏，那么他的确很像“专家”。“不信你问她们。”

　　画面再次转换到了长发熟女身上，她一脸惊讶茫然，“我听说亚瑟的那家伙曾经非常大，可是现在我看见的，非常小。这一定是缩短过了，我喜欢缩短过的。”

　　再次出现在画面上的青春美少女眯着眼睛，做出因为近视眼看不到台词板的模样——这显然是在讽刺购物频道找业余演员来按照厂商要求做夸张广告的社会现象，“亚瑟的朋友兰迪，猛然闯出来……什么，这到底是什么，你们要我说什么？”青春美少女一脸羞涩尴尬地看向了旁边的“工作人员”。

　　最后出现的异域风少女，拿着一大包薯片正在啃食，“那是什么？什么？现在说？”一边吃着薯片，异域风少女一边有气无力、漫不经心地说到，“哦，‘艾立缩’！”然后就又继续吃薯片了。

　　现场观众的笑声就没有断过，几乎每一句台词都会掀起一大片笑声。

　　“令人信服啊。”即使刚才三个女生的反馈完全乱说一气，亚瑟·铂金斯还是睁眼说瞎话，他还是继续介绍产品，“‘艾立缩’采用低调的瓶装包装。”这时，亚瑟·铂金斯从工作人员手中接过一个高大两英尺（六十厘米左右）的巨型瓶子，“这样如果女孩儿无意间看见了你咖啡桌上的‘艾立缩’，她就会知道你的家伙在服用前，曾经相当相当的大。”

　　“是的，是的，大鸟是给鸟人的……”兰迪站在旁边迫不及待地说着自己的台词。

　　这时，一个卷发蓄须的男人出现——由比尔·哈德尔再次出镜。顿时，亚瑟·铂金斯无比激动，“滚出去，盖里，滚出去！”

　　然后，兰迪和亚瑟·铂金斯又露出一脸相安无事的表情，深呼吸一口气，“‘艾立缩’！”

　　三个女生也一起出现在了画面上，一起大喊“艾立缩”不过这参差不齐的说话声，是一点说服力都欠奉。

　　最后旁白对这则广告做了完美的解释，“‘艾立缩’，这就是亚瑟和兰迪那活儿那么小的真实原因！”

　　在现场观众肆无忌惮的笑声中，节目再次切入了广告。广告回来时，重新换上了开场服装的埃文·贝尔，身后站着包括杰森·玛耶兹、比尔·哈德尔等人，整个“周六夜现场”的演员组都出现了。

　　埃文·贝尔微笑着说到，“感谢大家收看本期节目，感谢杰森，感谢‘周六夜现场’的所有演员，感谢现场观众们。”说完，埃文·贝尔带头鼓掌起来，“希望大家能够享受这个美好的夜晚，星球六晚上，派对之夜！”

　　一片尖叫、欢呼、掌声之中，由埃文·贝尔客串主持的“周六夜现场”落下了帷幕！


第381章 番外竞争

　　“周六夜现场”播出之后，近期强势红人埃文·贝尔的表现得到了评论界占据上风的赞赏。

　　大部分媒体认为，埃文·贝尔的自黑和吐槽，将过去一段时间媒体加诸在他身上的争论和焦点都拿出来娱乐大众，显示出了他的从容和风度。其中，埃文·贝尔对于媒体近期集中精力在对他追捧的环境中，还依旧保持了清醒的头脑，在“周六夜现场”中也对这个现象进行了嘲讽，显然出乎了媒体的预料。

　　事实上，在之后威廉·伍德的采访中，埃文·贝尔也表示，目前他只是出了两张专辑，有四部电影上映的娱乐圈新兵而已，销量和票房只能说是观众的喜爱，不能作为参考数据——毕竟作品数量还太少，唯一值得称道的就是他在第四十四届格莱美颁奖典礼上的胜利。所以，埃文·贝尔并不认为自己真的如同媒体所塑造的那么强势，成绩那么出色。

　　“我的艺人生涯，现在才刚刚走过第一个阶段而已。”这是埃文·贝尔的原话，也显示出了这位即将年满二十岁少年的冷静。所以，“周六夜现场”中的自我嘲讽，也不足为奇了。

　　最重要的是，埃文·贝尔对于七月份的诽谤事件，还有忧郁心境过去的针锋相对，也完全放开心胸乐于开玩笑，这也让媒体重新认识了这位少年。

　　相对而言，艾略特·卡特代表的“首映”、肖恩·霍尔所在的“世界新闻报”，他们认为埃文·贝尔就是在自我炒作，利用“周六夜现场”的舞台再次澄清自己，从而达到宣传他平民英雄形象的目的。

　　撇开这些负面评论不说，媒体总体来说，对于不务正业的埃文·贝尔，首次客串主持人的角色，都给出了七十分的良好成绩。而观众则更为买账，普遍观众认为埃文·贝尔风趣幽默、从容大度、搞笑演技丝毫不逊于“周六夜现场”的其他演员，他们认为埃文·贝尔的这期节目质量十分出色，而且是久违的经典。

　　同时，媒体和观众对于杰森·玛耶兹、埃文·贝尔两位音乐嘉宾的现场表演，绝对堪称精彩，获得了一致的好评。

　　媒体和观众的态度，在收视率上也得到了清晰的体现。

　　美国的收视率统计分为两个部分，一个是家庭收视率，一个则是十八到四十九岁成年人的收视率。所以一般来说，美国电视剧、综艺节目会有收视人数和收视率两个部分组成。收视人数是美国全民收看人数的统计。收视率则是十八到四十九岁成年人的收视比例，由于这部分人群是广告商关注的主力部分，也就是潜力观众，所以被格外重视。一般来说的收视率，就是指后者，十八到四十九岁成年人的收视率。

　　埃文·贝尔主持的“周六夜现场”收视率达到了10.7/4.5。具体解释起来，也就是说，全美国的家庭中有10.7%收看了这期节目，而十八到四十九岁成年人中有4.5%收看了这期节目。换算成数字之后，就可以得出结果，有一千两百万个拥有电视机的家庭用户观看了进行了收视，有六百万的十八到四十九岁成年人收看了这期节目。

　　这个成绩，也许比不过“奥普拉脱口秀”、格莱美颁奖典礼的收视率，但考虑到“周六夜现场”的播出时间是深夜，收视率自然不能相提并论。在同时段的节目中，埃文·贝尔主持的“周六夜现场”毫无疑问地拿下了收视率冠军，同时，该期收视率还创造了八年来“周六夜现场”的最高收视率。这是该节目自1994年三月十二日，冬奥会花式花样滑冰明星南希·克里根作为主持人，灵魂乐女王艾瑞莎·弗兰克林作为嘉宾那集节目以后的最高收视率！

　　全美国都在感受着埃文·贝尔风潮的逼近，“周六夜现场”更是让大家见识到了埃文·贝尔幽默风趣的一面，话题性又再次强势提高。

　　与此同时，因为“周六夜现场”的调侃，杰森·玛耶兹和忧郁心境的专辑，也托福受到了广泛的关注。

　　杰森·玛耶兹和忧郁心境的专辑于十月十二日同时发行，这个时间点其实是与埃文·贝尔相差三天，算是同一周发行的。不过，在“二”这张专辑的强势面前，两张专辑于周六发行，自然是没有正面竞争的意思。

　　但不可避免的是，从第二周开始，竞争还是开始了。

　　撇开杰森·玛耶兹不说，环球音乐在此时发行忧郁心境专辑，原本是没有任何竞争想法的。华纳唱片对“二”这张专辑的策划也一直在变动，在最后确定“二”将于十月九日发行之后，环球音乐也考虑过是否推迟忧郁心境的专辑发行。但是，忧郁心境复出专辑已经推迟了三个月，如果加上去年六月份之后就销声匿迹，忧郁心境已经隐匿太久了。环球音乐抱着重新推出新人的想法，觉得没有更改发行日子的必要。当然，环球音乐内心是否有与埃文·贝尔较量一番的想法，就不得而知了。

　　而杰森·玛耶兹，他的风格和市场都与埃文·贝尔不同，定位也有所不同。所以，杰森·玛耶兹根本没有做太过考虑，觉得不必避埃文·贝尔的风头，反而开玩笑地说“同期发行一起宣传，还能沾沾埃文·贝尔的光”。

　　杰森·玛耶兹的这张专辑“等待我的火箭”，相当有个人特色，得到了“自转”、“URB”等独立音乐杂志的大力支持。

　　“自转”杂志认为“杰森的声音完美得像水晶般晶莹剔透”，评论他为“美国乐坛少见的天才型流行民谣创作歌手”，对这张专辑送上了不错的评价。

　　托付于十一音乐博客的宣传，还有杰森·玛耶兹过去几年的流浪音乐生涯，网络上他的名声早就悄然传播开来了。网友们都认为，杰森·玛耶兹完全可以和今年大热的约翰·梅尔相提并论。约翰·梅尔于1999年出道，今年发售的专辑获赞无数，“滚石”将他和艾薇儿、凡妮莎等人列为2002年最值得瞩目的新秀歌手之一。现在，这个瞩目名单上，还要再加上杰森·玛耶兹一个人。

　　“杰森的现场简直是只应天上有的独一无二精彩演出”，这是网络上对杰森·玛耶兹无比的推崇。这也让杰森·玛耶兹首张正式专辑的发行，获得了超出预期的关注。

　　重新再出发的忧郁心境，环球音乐显然是野心勃勃，静下心来认真打造。第二张专辑“重生”依旧是摇滚风格，虽然延续了偶像摇滚乐队的基调，但在成员实力和形象的塑造上已经有了质的飞跃。主打曲“重生”没有再重蹈去年山寨版“海阔天空”的覆辙，邀请专业作词作曲，谱写了一首高质量的歌曲。歌曲以强劲的节奏和琅琅上口的旋律打开局面，显然是志在创作出一首传唱度够高的歌曲。

　　相比去年的出道，今年环球音乐在忧郁心境身上花费的心思依旧很多，但条理就清晰许多。前任经纪人克雷格·库克虽然因为阴谋诡计败露现在在监狱里呆着，但他对忧郁心境的重新策划无疑是成功的。之后接任的经纪人，和环球音乐上层会议讨论之后，延续了这套计划。

　　报道忧郁心境的杂志、媒体都经过挑选，评论也相对以中肯偏褒扬为主，与此同时，宣传行程也不满足以量制胜，更多是以能够和歌迷接触，坚实歌迷基础为主。另外，环球音乐正在接洽，希望为忧郁心境乐队成员提供客串电视剧的机会。总而言之，这一次忧郁心境虽然依旧是偶像乐队，但质量明显高了不少。

　　杰森·玛耶兹的“等待我的火箭”发行首周，六万销量不足挂齿，第二周二十三万的销量，则让这张专辑闯进了公告牌专辑排行榜的前十名，勘勘挂在第十名的位置上。之后，杰森·玛耶兹的专辑销量正如他清新自然的音乐风格一般，一直不温不火，但却因为专辑的质量、还有埃文·贝尔的连带宣传，也取得了不错的销量，平均每周十五万左右的销量，足以让他挂在公告牌专辑排行榜前二十名之内了。

　　如果按照原本的历史轨迹，杰森·玛耶兹的首张专辑并未取得太过出色的成绩，他的名声是一直到2005年才逐渐传播开来的。但这一次，因为埃文·贝尔的存在，因为十一工作室的存在，“等待我的火箭”的专辑销量在十二月第二周时就突破了一百万，成绩说不上惊人，却是比上一辈子好太多太多了。

　　忧郁心境的“重生”也获得了不少关注，虽然之前负面新闻较多，但一来时间已经过去许久，二来也是环球音乐宣传策略得当，所以这张专辑的销量反而呈现出不错的态势。第二周，“重生”就取得了十六万的销量，挂在公告牌专辑排行榜第二十名的位置，这个成绩比去年的首张专辑一周销量还高，可见忧郁心境这次的进步了。

　　当然，在“二”专辑横扫千军的态势之下，“重生”没有任何可比性，一个月累积销量五十万，还不如“二”一周的销量，但也依旧超过了忧郁心境首张专辑的成绩。

　　此时，没有媒体会在鼓吹忧郁心境和埃文·贝尔的竞争了，因为没有可比性，但是杰森·玛耶兹、忧郁心境专辑的发售，也算是一个话题，勉强可以算是番外竞争。这个番外竞争唯一的看点就是，忧郁心境时隔一年零四个月，终于再次低调地出现在媒体面前了。


第382章 音乐男巫

　　参加完“周六夜现场”的直播之后，告别了热情的众人，埃文·贝尔和杰森·玛耶兹两个人一起坐上了车，泰迪·贝尔开着车往王子街驶去，尚恩·梅耶尔最近在负责杰森·玛耶兹的宣传，此时坐在副驾驶座上。

　　“怎么样，电视节目的直播还适应吗？”埃文·贝尔看着坐在一旁整理领带的杰森·玛耶兹，笑着问道。两个人有段时间没见了，杰森·玛耶兹一直埋头在录音室里，现在精心制作的专辑终于发行了，在杰森·玛耶兹的脸上也可以清晰看到他的喜悦。今天借着一起参加“周六夜现场”直播的机会，两个人才又再次碰面。

　　杰森·玛耶兹从来就不是一个热衷于上节目的人，即使电台节目都不太多，他最喜欢的方式还是在现场演唱，和听众进行最直接的交流。在埃文·贝尔上一辈子的记忆中，到了后期杰森·玛耶兹逐渐广为人知，陆陆续续也开始上一些节目，但终究次数有限。今天在“周六夜现场”的直播过程中，杰森·玛耶兹的表现也说明了这一点，所以埃文·贝尔才会有此一问。

　　杰森·玛耶兹轻笑了两声，“比想象中好许多，和在电视上观看一样，‘周六夜现场’果然很有趣。不过，自己身在其中事，那种表演的压力还是完全不一样的体验。”比起埃文·贝尔的不务正业，杰森·玛耶兹就单纯许多了，他就是喜欢音乐，喜欢表演。

　　“这和舞台表演是完全不一样的领域，其实和拍摄电影也有很大的差别。”埃文·贝尔也感受到了，今天在“周六夜现场”完全是另外一种享受过程。搞笑演技，可不是那么容易的，很多时候，喜剧比悲剧困难。“偶尔体验一下，倒也是不错的经历。可是像比尔、安迪他们每周都要接受直播的考验，压力可想而知了。”

　　杰森·玛耶兹对此深表赞同，不住地点头，“今天弗莱德饰演的雅各布·提波出现的时候，我就没有忍住，直接笑了出来。”他也没有想到，今天“周六夜现场”会玩这么大，不过这也是节目风格所决定的，可以算是预料之中。

　　“如果雅各布真的出现在现场，那才叫玩大了。”泰迪·贝尔正在开车中，突然冒出了一句话，让埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、尚恩·梅耶尔都笑了起来。

　　尚恩·梅耶尔更是拍掌大笑起来，“我估计‘周六夜现场’肯定有联系环球音乐，毕竟雅各布又不是什么大人物，无法叫到现场的。忧郁心境现在处于宣传期，肯定还希望多些宣传机会呢。你看他们这次复出，无论是宣传还是专辑，都扎实稳定多了，明显可以感觉出环球音乐的野心，放弃‘周六夜现场’，可不见得是一个明智的选择。”

　　这倒是事实，以美国制作娱乐节目的思路来看，把雅各布·提波，甚至忧郁心境所有人都邀请上节目，才是最为劲爆的。一如当初诽谤事件爆发之后，诸多节目就希望埃文·贝尔和海蒂·蒙哥马利一起上节目，这是一个道理的。如果可能的话，那些娱乐节目完全不会介意让埃文·贝尔、克雷克·库克、海蒂·蒙哥马利、忧郁心境共坐一堂，一起交流交流“情感”，这完全就是收视率的保证。

　　埃文·贝尔想着，不由也认为泰迪·贝尔、尚恩·梅耶尔说的很有道理，杰森·玛耶兹也好奇起来，“那为什么忧郁心境没有出现呢？难道是怕你了？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“估计是环球音乐不想节外生枝，而且他们一直希望将忧郁心境打造成偶像乐队。之前出了那么多负面新闻，影响已经很大了，所以他们不会再冒险。虽然这是一个很好的炒作宣传机会，但环球音乐还是担心会再继续制造负面影响。”说到这里，埃文·贝尔似乎想到了什么，不由自己呵呵地笑了起来，弄得杰森·玛耶兹一头雾水，“我在想，环球音乐是不是担心我控制不住，直接在直播现场和雅各布打起来，那就完蛋了。”

　　对于埃文·贝尔自嘲“控制力不够，成为不定时炸弹”的说法，让泰迪·贝尔、杰森·玛耶兹、尚恩·梅耶尔三个人都扑哧一下爆笑了起来。想来环球音乐有如此考虑，还真是有可能性的。毕竟之前泰迪·贝尔就打过雅各布·提波，其后埃文·贝尔又在法庭门口打过克雷格·库克，为了忧郁心境的形象着想，环球音乐拒绝忧郁心境和埃文·贝尔在节目上面对面，还是情有可原的。

　　但是，这个可能性，在埃文·贝尔等人看来，却是再有喜感不过了。不由哈哈大笑。

　　“杰森，如果你对电视节目的录制不适应的话，可以让尚恩多为你安排一些现场表演、电台的宣传行程。”笑过之后，埃文·贝尔还是回到了正题上来。

　　尚恩·梅耶尔此时整个人都转了过来，靠在副驾驶座的椅背上，“杰森，签售会这种宣传你没问题吗？克莱尔昨天有和我提过，如果可以的话，可以在纽约或者洛杉矶安排一次签售看看。”

　　杰森·玛耶兹却是自己乐起来了，“会不会现场就来小猫两三只，不要说签售了，估计就是让我去那里坐着看风景。”杰森·玛耶兹的这张专辑是小资民谣，听众面势必不会太过广泛，他有这种顾虑也正常。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“签售只是有两个作用，一是和歌迷拉近距离，二是促进专辑销量。如果你担心没有歌迷来现场，那你就在现场自弹自唱好了，那绝对会吸引不少人的。”说到这里，埃文·贝尔看了杰森·玛耶兹一眼，“怎么，难道你对自己的现场功力没自信？”

　　杰森·玛耶兹看着埃文·贝尔就呵呵地笑了起来，“我对现场功力有自信，也比不过你。华盛顿广场的那个晚上，绝对是惊为天人。”要论现场功力，埃文·贝尔现在在美国的名声绝对可以挤进前十名，特别是前有“赛道摇滚音乐节”的阵仗，后有华盛顿广场“天光”的声威，让埃文·贝尔的声望达到了一个全新的高度。

　　面对杰森·玛耶兹的如此恭维，埃文·贝尔故作骄傲地扬起了脑袋，一副得意洋洋小人得志的模样，如此惟妙惟肖的表演，让车厢里顿时笑开了花。尚恩·梅耶尔很努力地控制自己的身体，避免因为笑得太过开心，而影响到泰迪·贝尔开车，他只好把自己的脸颊贴在窗户上，傻乎乎地笑着。

　　事实上，埃文·贝尔对自己斤两再清楚不过，他现场掌控力确实不错，但世界上没有任何一名歌手可以说他的现场功力是绝对优秀的。每一次现场都是不同的，每一次现场可能遇到的情况都是无法预知的，这也是现场的魅力，所以，每一次现场都是全新的开始，不能因为华盛顿那场表演的出色，就觉得未来所有的表演都不在话下。如果真的有这种想法，就意味着退步的开始了。

　　对于两世为人的埃文·贝尔来说，对于在百老汇沉浸十年的埃文·贝尔来说，他自然不会犯这个错误。舞台的魅力、现场的魅力就在于，你永远都不会知道自己最完美的演出会出现在什么时候。埃文·贝尔很享受寻找完美的这个过程，所以他还是会继续努力下去的。

　　笑过之后，杰森·玛耶兹对着尚恩·梅耶尔说到，“签售会那就试试看吧，既然出专辑了，总要面对歌迷才行，如果一直窝在家里，我也就没有出专辑的必要了，不是吗？”杰森·玛耶兹对于十一工作室的生活很满意，全心全意做他喜欢的事，和尚恩·梅耶尔的相处也更多是有商有量。

　　虽然杰森·玛耶兹对于今天“周六夜现场”的行程原本是抗拒态度的，但尚恩·梅耶尔也没有强迫他，最后也是经过商量，取得了杰森·玛耶兹同意之后，才安排的。待行程确定下来，尚恩·梅耶尔才告诉杰森·玛耶兹，这期“周六夜现场”的嘉宾主持是埃文·贝尔，这可让杰森·玛耶兹安心不少。

　　现在看来，今天出演“周六夜现场”，的确是一次很难忘的经历。所以，即使杰森·玛耶兹对于电视节目有些排斥，不过他还是没有接埃文·贝尔刚才的话，因为他知道，如果他真的不喜欢，尚恩·梅耶尔肯定不会逼他的。那么，为什么不抱着开放的心态，边走边看呢？

　　杰森·玛耶兹觉得，身为一个流浪音乐男巫，虽然加入了十一工作室，他不仅没有受到束缚，反而变得更加惬意起来。如此尽情享受音乐的生活，一如梦想中的美好。

　　车子很快就进入了王子街的范围，之前因为录制专辑，杰森·玛耶兹都住在王子街十号楼上的客房，尚恩·梅耶尔过来之后也暂时住在这里。因为繁忙，他们都暂时没有出去找房子，在这里住一个短期，也不是大问题。

　　一行人互相道别过后，结束了这个热闹的夜晚。而王子街十一号三楼的鹅黄色灯光依旧亮着，显然，凯瑟琳·贝尔和伊登·哈德逊两个人在家里忠实守候着“周六夜现场”的直播，然后等待着贝尔兄弟的回家。

　　生活里的幸福其实就是如此简单，那一盏等待自己回家的灯，就是幸福。


第383章 老虎小姐

　　十月份，金秋十月，天高云淡、秋高气爽。这是一个淡然惬意的季节，温暖而不炽烈的阳光划过清澈的天空，将蓝天之下的白云染上一层暖暖的金色，宛转柔和的清风，轻轻推动着缱绻的日子悠然前行。

　　很多时候，秋天都和郊游、美景、干爽等词汇联系起来。更多时候，秋天是与收获、硕果等词汇一同出现。对于2002年的电影界来说，虽然秋天并不是预期中收获的季节，毕竟感恩节、万圣节还未到来，圣诞节更是遥远，大家都在修生养息，但是“狙击电话亭”的爆发，票房冲破两亿大关，让北美电影界为之一振。而对于2002年的音乐界来说，秋天却是实实在在的收获季节。

　　埃文·贝尔携带着“二”的气势，所向披靡，一曲“天光”闪耀整个2002年。同时，杰森·玛耶兹的“等待我的火箭”成为今年的又一新发现，复出的忧郁心境发展态势也不错，而今年六月份出道的艾薇儿·拉维尼又带着她第二波单曲，加入了金秋十月的热闹之中。

　　艾薇儿·拉维尼，这位出身加拿大的十八岁少女，六月份以专辑“放手（Let.Go）”首次出现在了公众面前。“放手”这张专辑一推出，就受到了广泛的关注，首周就空降到了公告牌专辑排行榜的亚军位置上，并且在澳大利亚、加拿大和英国的排行榜上拿到了第一。

　　目前，“放手”这张专辑的销量已经突破了四百万张，虽然比不上去年埃文·贝尔“一”那张专辑的销量，但也依旧是好评连连。最重要的是，2000年的林肯公园、2001年的埃文·贝尔、2002年的艾薇儿·拉维尼，接连有出色的摇滚新人出现，这也让美国人一直有着传统优势的摇滚乐出现了复苏之势。

　　艾薇儿·拉维尼发行了首波单曲“复杂（Complicated）”后，也取得了不错的成绩，在美国公告牌单曲排行榜上最佳成绩是亚军，在加拿大则顺利拿下了三周冠军。进入十月份之后，艾薇儿·拉维尼的第二波单曲“滑板少年（Sk8er.Boi）”，瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　“滑板少年”讲述了一个简单却忧伤的故事。一个跳芭蕾的女孩和一个玩滑板的男孩相遇了。男孩喜欢女孩，可是女孩没有选择他，说他不够好。可是，五年过去了，女孩在收音机上听说了男孩，他已经成为了明星，而她却已经有了孩子，过着平凡普通的日子。

　　穿着衬衫系着领带的艾薇儿·拉维尼，帅气直率地甩着一头长发，高声唱着“他是一个男孩，她是一个女孩”，就这样堂堂正正地走入了公众的视野之中。这张单曲也成为艾薇儿·拉维尼最成功的单曲之一，“滑板少年”在加拿大、澳大利亚、西班牙等国家都拿下了冠军。可惜这首单曲与惊世佳作“天光”正面相遇，在排行榜上未能进一步创造好成绩，不过销量方向依旧创造了佳绩。

　　前有埃文·贝尔，中间有杰森·玛耶兹和忧郁心境，后有艾薇儿·拉维尼，十月份的音乐市场的确热闹非凡。

　　艾薇儿·拉维尼一直以为，和埃文·贝尔的再次见面不会等待太久，但是没有想到，自从去年九一一之后在华盛顿广场举行的慈善演唱会之后，两个人就没有再见面了。这一年，所有事情却都已经变了样。埃文·贝尔的生活翻天覆地，艾薇儿·拉维尼也已经正式站在了舞台上。

　　再次见面，埃文·贝尔瘦了许多，只是脸上那坏坏的笑容还是没有任何的改变。

　　“好久不见，小刺猬！”看着眼前的高个子，故意弯下腰，倒映在自己眼眸里的那个坏笑，越发得意洋洋起来。艾薇儿·拉维尼就觉得一阵烦躁，该死的，真是和一年前一点变化都没有！

　　“嘿，我不叫刺猬！”艾薇儿·拉维尼不由怒气冲冲地回了过去，每次和这个男人的见面，都会让她觉得暴躁不已。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑着，“看你这发怒的模样，不是刺猬是什么？我倒觉得很形象！”

　　“那你呢？难道你是大刺猬？”艾薇儿·拉维尼那用浓厚烟熏妆勾勒出的眼部轮廓，此时怒气冲冲地瞪圆了，还有那樱桃红的嘴唇紧紧地抿着，好看的唇形被抿成一条漂亮的红色，“我看才是刺猬！和媒体叫嚣，和歌迷叫嚣，和陷害你的人叫嚣，别人攻击你一下，你就迫不及待地反击回去。”

　　看着艾薇儿·拉维尼绷紧了的小脸，埃文·贝尔不由哑然失笑，他没有因为被提起诽谤事件而生气，也没有因为艾薇儿·拉维尼挑衅味十足的话语而生气，反而兴趣盎然地反问到，“听你口气，我还做错了，那要是你的话，你会怎么做？”

　　艾薇儿·拉维尼清晰看到了埃文·贝尔眼底玩味的光芒，她知道这个该死的男人有多么狡猾，每次言语交锋都很难占据上风。但此时，她又正在气头上，而且她心中有很多想说的话。

　　其实，七月份诽谤事件发生的时候，艾薇儿·拉维尼把家里的电视机砸了，因为她觉得荒天下之大谬，怎么可能有人会相信埃文·贝尔是一个衣冠禽兽，为了非礼一个丑到不可理喻的女人而动用暴力。就算是她，就算是她这个对埃文·贝尔了解为数不多的人，都清楚地知道这条新闻的荒谬。

　　可是偏偏，媒体相信了，因为他们需要爆点；歌迷居然也相信了，全世界都好像抛弃了这个叫埃文·贝尔的少年。那一刻，艾薇儿·拉维尼完全无法遏制心中的愤怒。她不是他的知音，但她却愿意相信他的清白，她也愿意为他伸张正义。但可笑的是，她却没有立场这么做。因为她和他不仅不是朋友，甚至还可以说是敌对的关系——每次见面两个人可都是火爆异常、斗嘴不断的。

　　即使后来一切水落石出了，即使眼前男人华丽回归了，即使所有人都开始忏悔了，但看到媒体和那些歌迷好像一切都不曾发生过的嘴脸，艾薇儿·拉维尼就觉得心中有气，她现在还能记起这个男人狼狈不堪地站在记者、歌迷面前，怒气攻心地仰天长笑。

　　“如果是我的话，我才不会等别人来攻击我再反击，我会直接攻打上门，让他们知道，污蔑我的人是没有好下场的。”艾薇儿·拉维尼有些语无伦次，她也不知道自己在说什么，因为她知道，面对那种全世界都背叛自己的局面，也许她不如埃文·贝尔坚强，她甚至会自我崩溃，更不要说站起来反击了。所以，艾薇儿·拉维尼对埃文·贝尔的处境更加有感触，至今无法忘怀，“为什么你不打那个叫蒙哥马利的女人！为什么你不直接给她几个耳光，让她知道如此下贱是最要不得的！”艾薇儿·拉维尼忽然想起了“相安无事”的海蒂·蒙哥马利，再她看来，仅仅是让这个女人坐牢，可是太便宜她了！

　　“亲爱的小刺猬，我不打女人。”埃文·贝尔笑呵呵地回到，眼底多了一抹柔和。也许，他和她并不熟悉，也许他和她甚至没有好好说过话——即使是现在两个人都是在互相大吼着，也许他和她算不上朋友，但是他们骨子里的倔强和叛逆都是一致的，这让她愿意为他打抱不平。这种感觉，很温暖。“当然，如果你要为我报仇的话，我不介意替你安排一下探监事宜。不过，前提是狱警先生不会把你也抓起来。”

　　艾薇儿·拉维尼看到了埃文·贝尔眼底的那抹柔和，猛然间，她觉得有些不知所措，慌张避开了眼睛。可下一刻，她又对自己生气了，为什么还避开眼睛，难道是因为害羞吗？见鬼的害羞！艾薇儿·拉维尼又将视线转了回来，对准了埃文·贝尔，“我为什么要管你的事，我们根本不是朋友！”话虽如此说，艾薇儿·拉维尼却是想起了那首“滑板少年”，就是从眼前男人身上得到灵感的，这个想法，让艾薇儿·拉维尼的眼睛稍微不自然地转了转。

　　“知道了，母老虎小姐。我们只是在争论你是否是刺猬的事实，就我现在看来，你的确不是刺猬，应该是老虎。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　艾薇儿·拉维尼怎么听怎么觉得奇怪，虽然埃文·贝尔否认了自己是刺猬的事，但老虎？为什么这话听起来还有其他深意。

　　“贝尔先生！”艾薇儿·拉维尼一字一顿地说到，那双灵动的大眼睛狠狠地盯着埃文·贝尔，“我叫艾薇儿·拉维尼，你不是早就知道了吗？所以，请叫我拉维尼小姐！”

　　“小姐？”埃文·贝尔挑了挑眉，接了一句话。

　　艾薇儿·拉维尼顿时噎住了，她的个性最讨厌别人装模作样叫她“拉维尼小姐”了，直接称呼她为艾薇儿或者拉维尼就足够了，加上“先生”、“小姐”什么的最无语了。可此时，自己却犯了这个错误。

　　艾薇儿·拉维尼看着埃文·贝尔嘴角那得逞的笑容，一咬牙，“对，拉维尼小姐！”说完，艾薇儿·拉维尼一个转身，如瀑的长发在空中甩出一个漂亮的弧度，迈开步伐大步地走开了。

　　今天，两个人是一起出现在电台节目中的，两个人都是嘉宾，现在距离电台直播可没有多久了，必须进入录音室才行。


第384章 遗忘角落

　　雷克岛，隶属于纽约市皇后区的一座孤立小岛，距离拉瓜迪亚机场不远。这座占地不过零点六平方英里的小岛，居住着不到万人的居民，按照正常思路来想，应该就是一个宁静的世外桃源。但事实上，雷克岛却因为其岛上的监狱而大名鼎鼎。雷克岛监狱，关押着近万名囚徒，它与刑事法庭的局楼中心一起被人们称作“坟墓”。

　　十月份的娱乐圈，正热闹不已，但这一切都和雷克岛无关，这里同样隶属于纽约，却好像另外一个世界。在普通不过的一个下午，克雷格·库克穿着灰扑扑的囚服，躺在自己的床上，床头摆放着他花了近五倍价钱才一个走私贩子手里买来的收音机。

　　这是他唯一能够接收外界信息的途径，也是他唯一能够消遣监狱里黑暗生活的方法。收音机里传来埃文·贝尔、艾薇儿·拉维尼和主持人谈笑的声音，克雷格·库克的心态很平静。成者王，败者寇。克雷格·库克倒不是明白这个道理，只是经历了这次的大跟头之后，他成熟了，可笑地成熟了。克雷格·库克一直在想，为什么最后时刻会被翻盘，为什么埃文·贝尔最终能够力挽狂澜。过去三个月来，克雷格·库克一直都在冥思苦想。

　　“九五二七四，有人探望。”狱警的声音传了出来，打断了克雷格·库克的沉思，狱警冰冷烦躁的声音，与电台里传出来的欢笑声形成了鲜明的对比。克雷格·库克坐直了起来，穿好鞋子准备出去。

　　可是，克雷格·库克才走出没有两步，对面的室友也猛然坐了起来，几乎是下意识地条件反射，克雷格·库克就往后退了一步，脸上的惊恐显而易见，双手甚至在微微颤抖。对面室友却只是伸了一个懒腰，笑呵呵地说了一句，“美好的下午，如果有根烟就再好不过了。”克雷格·库克的双眼死死地盯着对面的男人，外面的狱警不耐烦的声音再次传来，克雷格·库克确定那室友不会扑上来之后，才快步走了出去。

　　一直走到探望室时，克雷格·库克才又再次平静了下来。此时他才有精力去想，是谁来探望自己。要知道，过去三个月，从来没有人来探望过他。

　　由于克雷格·库克不是重刑犯，所以探监时不需要隔着玻璃，可以直接在桌子两侧面对面聊天，也允许探监人员带一些简单的生活用品传递进来。

　　克雷格·库克走进房间，看到有三四张桌子都坐着人，可环视了一圈，他却没有发现任何熟悉的面孔。坐在右边角落里的男人举起了手，打起了招呼，“库克。这儿。”

　　克雷格·库克一边往那个方向走去，一边打量着来人。来人长相十分普通，让人很难用言语将他的五官描绘出来，就是再普通不过的美国人，丢在人群中，立刻就会消失在人海里。唯一可以作为标志的，也许就是那青葱的胡渣了，在整个下巴连成一片。看来是一个毛发旺盛的人，如果留了络腮胡想必会很合适，却偏偏要将全部胡子刮了，所以一片青葱，反而有些不伦不类起来。

　　“你好，我是阿历克斯·卡莱里。”来人伸出了右手自我介绍到。

　　克雷格·库克却没有去握手，而是一脸疑惑地打量着这个叫做阿历克斯·卡莱里的人，顿了一会，才说道，“你是公司派来的？”公司，指的自然是环球音乐。

　　阿历克斯·卡莱里也不见得尴尬，依旧微笑地收回了自己的右手，“是的。很高兴见到你。”单从这一点看来，阿历克斯·卡莱里就比将傲慢张扬在脸上的克雷格·库克还要老道了。一山还有一山高。

　　得到了确认的答案之后，克雷格·库克冷笑了一声，“现在再终于想起我了，怎么样，是过来和我完成交易的吗？”

　　对于克雷格·库克的态度，阿历克斯·卡莱里似乎一点都不介意，他脸上的微笑从头到尾都没有变过，这一份涵养，反而让克雷格·库克背后出了一层薄薄的冷汗。这个看起来普通到没有任何特点的男人，会被环球音乐派来见克雷格·库克，单是这件事就不简单了。

　　“是的。”阿历克斯·卡莱里微笑着说到，“我是八月份才进公司的，所以估计库克先生不认识我，也是正常的。我现在在接受库克先生之前的工作，正在带忧郁心境。”简单的一句话，就解释了他的来历。

　　阿历克斯·卡莱里顿了顿，发现克雷格·库克没有开口的打算，这才接着说到，“提前让你出狱，这件事我们没有办法主动开始运作，毕竟公司现在的公关危机还没有度过，我们不会冒险的。不过，之前的交易还是作数的，今天我过来，就是想询问你有值得信任的对象吗？我会将现金交给他的。”

　　这一番话说出来，如果旁边有记者的话，绝对会兴奋得无法自已。环球音乐在和克雷格·库克做交易，这意味着什么？难道说七月份诽谤事件，站在克雷格·库克身后的就是环球音乐！只是东窗事发了，环球音乐壮士断腕，将克雷格·库克当做了牺牲品！这可绝对是震惊娱乐圈的大新闻。

　　听到阿历克斯·卡莱里的话，克雷格·库克脸色变了变，但眼睛余光意识到周围的人可不少，终究还是按捺了下来，他往前倾了倾，压低声音说到，“现在风头都已经过去了，难道公司想撕毁交易？”

　　阿历克斯·卡莱里还是那张微笑的脸，说来也奇怪，他即使一直面带微笑，但那普通的脸却没有任何笑意传达出来，让人感觉不出到底是喜悦、谦和、厌恶、阴险等任何情绪。“正是因为风头已经过去了，我才会出现在这里，不是吗？如果公司想撕毁交易，我就不会出现了，库克先生。”

　　诽谤事件已经过去三个月了，的确没有人再记起这件事。媒体是健忘的，网络是健忘的，就算是天塌下来的事，也撑不过一个月的新鲜期。现在，克雷格·库克和海蒂·蒙哥马利两个蹲监狱的人，完全就已经被遗忘到不知名的角落里了。所以，阿历克斯·卡莱里的出现，才不会引起任何的猜忌。但环球音乐还是十分小心谨慎，让一个刚刚加入公司不会两个多月的新人来与克雷格·库克会面，将被媒体发现的可能性降低到最小。

　　环球音乐的如此小心谨慎，即使之前诽谤事件和公司没有关系，也没有人会相信的。

　　克雷格·库克终于忍不住了，咬着牙齿挤出了几个字，“既然交易还要继续，那你刚才是什么意思？这也不行，那也不行！”

　　阿历克斯·卡莱里淡然微笑，“就是字面上的意思。”这个笑容，让克雷格·库克顿时感觉血液冰冷，他虽然预料到了大公司的冷血，但依旧没有想到他们会如此冷酷无情！

　　“难道你们就不怕……”克雷格·库克几乎就要忘乎所以地吼出来了，他那双苍白无力的眼睛怒目圆睁，充满血丝地瞪着阿历克斯·卡莱里，似乎随时都有爆发的可能。

　　阿历克斯·卡莱里却打断了他，微笑着说到，“害怕什么？害怕你说诽谤事件的幕后黑手是公司？库克先生，你不会那么天真，以为有人愿意相信你吧？”阿历克斯·卡莱里也往前凑了一些，在克雷格·库克的耳边轻声说到，“事实上，诽谤事件公司的确是没有参与的，我们至多只是为了避免事情进一步扩大，对公司造成更大的声誉损失，让你主动出现在法庭之上，推动了法律正义的执行，然后让你乖乖地进监狱，不要和埃文·贝尔再纠缠罢了。仅此而已。”说完，阿历克斯·卡莱里稍微退回来了一些，将视线和克雷格·库克的眼睛对上，“就算你把这件事公开，想必没有人会来追究公司的责任，反而会认为公司执行正义，不是吗？”

　　听到阿历克斯·卡莱里这咄咄逼人的话，克雷格·库克反而冷静下来了，如果阿历克斯·卡莱里一直像机器人一样没有起伏，他就摸不准了。现在，克雷格·库克才比较适应。

　　“不，你忽略了媒体在之前事件之中究竟吃了多大的亏，如果他们知道公司在逼我认罪，尽快将案件了解；如果他们知道公司在阻止我对埃文·贝尔袭击我提起诉讼；如果他们知道我的罚款根本就是公司在替我支付的……那么，你觉得媒体会如何想呢？”

　　克雷格·库克说完之后，清晰地看到了阿历克斯·卡莱里眼底的一抹厌恶闪过，他知道，自己的话触动了对方，否则对方情绪不会有任何变化的。克雷格·库克紧接着说到，“就算媒体相信公司没有直接参与，但是我的策划我的行动，公司是肯定知道的，否则是不会有那么多媒体、那么多制作人愿意参与进来的，因为他们都以为我是代表公司立场的！”

　　克雷格·库克盯着阿历克斯·卡莱里的眼睛，单词一个一个从齿缝之中挤出来，“所以，公司是否直接参与了，真的那么重要吗？”


第385章 黑暗交易

　　环球音乐究竟参与了诽谤事件与否，只有克雷格·库克和上层领导知道，这种秘密永远都不会流露出来。克雷格·库克也不会，因为他知道，一旦真相泄露，不管环球音乐是直接责任还是连带责任，公司都会不顾一切地毁灭他这个小虾米，然后再静下心挽救公关危机。克雷格·库克知道，只有真相一直在他心中，才能够发挥最大价值。

　　阿历克斯·卡莱里自然不知道所谓的真相，也正是因为他不知道真相，所以克雷格·库克刚才的话成功地触动到他了。

　　媒体不会在意环球音乐在诽谤事件中的角色是真正指使者还是参与者，只要让媒体知道了环球音乐之后的一系列举动：禁止克雷格·库克反抗，接受判决；制止克雷格·库克和埃文·贝尔继续纠缠，直接入狱；通过现金的方式，替克雷格·库克、海蒂·蒙哥马利缴纳了判决中一共六百五十万美元的罚金；同时环球音乐还承诺帮助克雷格·库克早日出狱。那么，环球音乐的处境就绝对尴尬了！

　　虽然环球音乐之后和克雷格·库克、海蒂·蒙哥马利的一系列交易，都没有留下任何记录证据，但只要克雷格·库克透露出这个口风，那么就对环球音乐不利了。

　　正如克雷格·库克所说，即使环球音乐没有直接参与，媒体也会认为环球音乐是纵容克雷格·库克的行为，媒体、制作人当时的异口同声，或多或少都是因为克雷格·库克背后环球音乐的原因。那么，环球音乐在诽谤事件之中要如同现在那么轻易脱身，就绝对不可能了。

　　所以，现在环球音乐和克雷格·库克就是互相牵制的关系，环球音乐就在揣摩克雷格·库克是否会撕破脸皮，克雷格·库克就希望借助环球音乐的力量早日出狱，并且获得一笔金钱补偿。

　　阿历克斯·卡莱里今天的露面，何尝不是对克雷格·库克的一种试探。

　　看到克雷格·库克已经豁出去了，阿历克斯·卡莱里笑容僵了僵，不过很快就恢复了正常。他们都低估了克雷格·库克的变化，按照原本克雷格·库克的性格，他势必会利用筹码谋求更多的利益，而且沉不住气，豁出去的勇气也不够，要不然当初诽谤事件中如果克雷格·库克真的豁出去的话，埃文·贝尔要如此轻松脱身肯定没有那么容易。

　　但三个月监狱的生活，似乎让克雷格·库克变化了许多。他更急躁了，也可以说更深沉了，同时他也更大胆了。

　　“公司的诚意还是很好的，否则今天也不会派我来了，不是吗？”阿历克斯·卡莱里试图用一句客套话来缓和气氛。但心中却不由暗暗骂着已经离职的公关经理。

　　当初环球音乐的应急公关就是完全错误，他们根本不需要管克雷格·库克，直接壮士断腕就可以了。就算克雷格·库克再顽强抵抗，再纠缠不清，那也是埃文·贝尔去头疼的事，环球音乐只要坚定立场就足够了。但是当时公关经理却担心克雷格·库克这颗毒瘤继续纠缠，会影响环球音乐的公关急救，所以和克雷格·库克达成了交易。现在好了，后患无穷！

　　不过，环球音乐在克雷格·库克入狱的当天，就将公关经理裁员了，因为他们很快就意识到了公关措施的致命失误。

　　环球音乐一方面对克雷格·库克恨之入骨，另一方面也对埃文·贝尔皱眉不已。

　　“不要说什么诚意！”克雷格·库克自己就是大公司出身，他怎么会不知道这种官方说辞，“没有办法让我提前出狱没问题，你们担心会有文件证据留下，我会依靠自己的力量减刑出去的。不过，我出狱之后，环球音乐必须提供我一个职位！”克雷格·库克早就知道环球音乐会翻脸不认人，所以早就想好了退一步的策略，他会让环球音乐答应的！“至于交易要现金，难道是担心银行会留下记录吗？哼，你们找一个陌生人去银行存款到我账户上，不就没有纸面证据了吗？”

　　说到这里，克雷格·库克眼珠转了转，想到了什么，不由冷笑，“你们是担心陌生人也有反水成为证人的一天吧，媒体又不是警察，这个证人又不会让公司定罪。”阿历克斯·卡莱里不置可否，证实了克雷格·库克的猜想，“那你们就将现金夹杂在信里，带上手套之后寄进来监狱。”信可以用打印，寄信可以戴手套，这个方法的确可行。

　　阿历克斯·卡莱里没有在第一时间回答，他知道，交易一次性就达成是不可能的。但是现在克雷格·库克完全即使一个亡命之徒，不能按照以前的想法进行猜测，所以他很快就做好了打算，“现金没有问题，我们会分批寄进来的。只是，一万美元现金可是要寄很多次，你不介意的话，我们也没有反对的必要。”

　　“一万美元！不是说好五万美元吗？”克雷格·库克愤怒地捶了捶桌面，惊动了狱警。

　　阿历克斯·卡莱里露出一个微笑，示意没事，然后才对着克雷格·库克说到，“一万美元，没有商量的余地。”这是今天第一次，阿历克斯·卡莱里用如此坚决的语气说话，让克雷格·库克心底一沉，“公司之前已经支付了六百五十万美元的罚款，你当公司是冤大头吗？”

　　克雷格·库克看着阿历克斯·卡莱里那张微笑的脸，猜测这一万美元，到底是公司的意思，还是说阿历克斯·卡莱里自己私吞了一部分钱。毕竟，这可是现金交易，公司为了避嫌又不会插手，说不定阿历克斯·卡莱里真的会私吞。当然，这只是克雷格·库克自己的猜测，他没有证据，短时间内也不可能找到证据，所以他只是略作权衡一下，就打算不在这里继续纠缠了。

　　“公司职位的事，没有商量余地！”这回强硬的轮到克雷格·库克了。

　　阿历克斯·卡莱里笑了。他没有立刻回答，心中却在飞快地想到，两年以后，克雷格·库克出狱之后，媒体是否关注暂时不说，但届时世界已经沧海桑田了，就算环球音乐重新聘用克雷格·库克也不会有太大影响。再说了，聘用他做什么职位，也是公司说的算。

　　所以，阿历克斯·卡莱里用力点了点头，“我会强力说服公司同意这个交易的。下次给你写信时，我会告诉你结果的。”看来，阿历克斯·卡莱里也是小心谨慎，避免自己再次出现在监狱这里，被媒体捕捉到行迹。

　　克雷格·库克见交易完成，原本想直接回去，但想到了他可怕恶心的室友，于是就没有站起来，硬着头皮继续说，“忧郁心境的新专辑我在广播里听了，很不错。”虽然克雷格·库克和忧郁心境的关系就没有亲密过，但毕竟这是他自己一手带出来的乐队，还是有所关心的。

　　“乐队底子好。”阿历克斯·卡莱里不介意给克雷格·库克戴几顶高帽，他有没有损失，“这一次公司打算稳扎稳打，专辑的宣传和策划都以稳为主。目前，效果不错，昨天在时代广场维京城的签售会，可有近两百名歌迷到场。”

　　克雷格·库克知道，自己去年策划忧郁心境的时候，也还是急功近利了一些，对埃文·贝尔的嫉妒也起到了不可磨灭的影响，专辑定位、主打曲等各方面都出现了失误。三个月的监狱生活，倒是让克雷格·库克冷静了不少。

　　“我看现在忧郁心境和埃文·贝尔在媒体上的关系似乎不错的样子。”克雷格·库克试探性地提了一句。其实，两者关系完全说不上好，只是井水不犯河水罢了。埃文·贝尔想开了，忧郁心境又主动避风头，自然没有对阵的机会。

　　阿历克斯·卡莱里很清楚知道克雷格·库克说这话的意思，笑了笑，“娱乐圈里，正面交锋有很多种办法。在我看来，专辑销量、奖杯数量才是真正的胜利。没有必要执着于拳脚相向的快感，也没有必要背后的小动作去取得胜利。”阿历克斯·卡莱里的这话算是对克雷格·库克的回击了。

　　不同于克雷格·库克，阿历克斯·卡莱里的思路很清楚，他不会像克雷格·库克一向去制造诽谤事件达到打击对手的目睹，他更倾向于把忧郁心境捧红，让忧郁心境站在和埃文·贝尔一样万人欢呼的舞台上，才是对埃文·贝尔和忧郁心境仇恨的最好解决办法。

　　所以，最近忧郁心境的确比较“低调”，并没有再和埃文·贝尔交锋的机会。阿历克斯·卡莱里比较喜欢徐徐而图之。

　　看着克雷格·库克那苍白的脸色泛出一点点青色，阿历克斯·卡莱里脸上的微笑依旧，“库克先生，我想今天就到这里吧。今天的谈话很愉快，希望你能有美好的一天。”

　　说完，阿历克斯·卡莱里就看到克雷格·库克的脸色又变得苍白了，没有一点血色。监狱生活的艰难，阿历克斯·卡莱里没有体验过，但并不妨碍他的了解。

　　阿历克斯·卡莱里站了起来，然后静静地看着克雷格·库克被狱警拖着消失在一道道栅栏里。刚才克雷格·库克还沉着冷静地和自己交谈，可转眼间，就脸色苍白说不出话来，阿历克斯·卡莱里目睹着这一切，脸上微笑依旧。


第386章 试装风波

　　结束了繁忙的专辑宣传，又结束了基础心理学一次课程之后，埃文·贝尔于当天晚上就直接飞抵了洛杉矶。同行的不仅有泰迪·贝尔，还有抵达洛杉矶之后汇合的大卫·格林布拉特。

　　埃文·贝尔只是到酒店将行李扔下来，紧接着就在两位经纪人的陪同之下，抵达了迪士尼公司位于伯班克的二号摄影棚，进行试装。虽然这是一个奇幻故事，但主创人员为了让故事具有一个大概的时代轮廓，所以还是专门选择了一个时间段，1720至1750年之间成为最后的选择，这是海盗鼎盛时期的尾声。所以，相对而言的，演员服装、当时风俗，以及日常生活、航海和军事状况，都成为了电影筹备的必要背景。

　　包括“冰河世纪”在内，“加勒比海盗”才是埃文·贝尔真正意义上的第一部商业大片。事实上，这也是他拍摄的六部电影中，规模最大、工作人员最多、设备最齐全、工作程序最繁琐的一部作品。

　　走进足足有三千多平方英尺的大仓库，十八世纪中叶的服饰琳琅满目，从华丽的宫廷服饰到市井小民的麻衣，还有衣衫褴褛的海盗服装，从门口一路往里延伸，繁重多样的服装将视线之内都填充得满满当当，颇有些目不暇接的感觉。

　　埃文·贝尔的出现，并没有引起太多的注意，因为大家都在忙着试衣服，工作人员人来人往，哪有时间去留心其他人。不过才往里走了几步，埃文·贝尔就清楚地看到了两个熟悉的身影，凯拉·奈特莉和奥兰多·布鲁姆。

　　凯拉·奈特莉目前只是一个名不见经传的新人而已，虽然今年因为“我爱贝克汉姆”而获得了一些瞩目，但依旧是彻彻底底的新人。这朵英伦玫瑰的成名之路就是从“加勒比海盗”才开始的。

　　同样，奥兰多·布鲁姆也是一个“新人”，这位英国帅气小生，因为出演了“魔戒”之中精灵弓箭手莱格拉斯而获得了始料未及的超高人气，几乎是一夜之间就成为了一代青春偶像，完全是好莱坞一夜成名的典范。长身玉立、剑法如神、静如处子、动如脱兔，抢尽一时风头，成为护戒队伍中最潇洒最有女人缘的角色——他就是魔戒远征队中的精灵王子。这是对奥兰多·布鲁姆的形容，也是他如今在好莱坞超高人气的体现。

　　直到看到两位搭档，埃文·贝尔才发现，他们三位主演居然都是英国人。没有想到，“加勒比海盗”还真的契合了设定历史，成为彻头彻尾发生在英国的海盗故事了。

　　埃文·贝尔的视线和凯拉·奈特莉、奥兰多·布鲁姆接触到，可是只来得及露出一个微笑，没有来得及打招呼，埃文·贝尔的面前就出现了一个干练的女性。她将一头金色长发简单盘在了脑袋后面，一件简单的白色T恤和牛仔裤搭配，简洁而精神。

　　女性直接将埃文·贝尔的视线抓了过来，简短地说到，“你是贝尔吧？快点，你的服装最麻烦了。”

　　埃文·贝尔快步跟了上去，此时已经是晚上九点多了，剧组看来还在等待他的模样，看来最近大家都是无比繁忙的。“你好，我是埃文·贝尔，你是？”

　　“佩妮。”前面快步疾走的女性没有回头，只是简短地说到，“你可以叫我佩妮。”这就是“加勒比海盗”剧组的总服装设计佩妮·罗斯。“这两天大部分人的服装都差不多定下来，凯拉和奥兰多现在就在试最后一个系列的服装，只有你还没有开始，所以必须加紧时间。”

　　埃文·贝尔紧跟了上去，身后泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特就稍后落后了一些，“佩妮，你对于杰克船长服装的定位是什么呢？”

　　埃文·贝尔的话惹得佩妮·罗斯停下了脚步，转过身皱着眉头上下打量了埃文·贝尔一下，“定位是什么？所以呢，你要提提意见吗？”佩妮·罗斯的脸上带着烦躁，本来就因为埃文·贝尔的迟到，工作已经快来不及了，现在又被一个未满二十岁的小屁孩挑战权威，她的语气实在是说不上好。“不要以为媒体对你追捧到不行，就不知道自己多么厉害了。不要说你对服装设计没有任何了解，就算你略有涉猎，你的‘专业意见’在这里可不管用。”

　　佩妮·罗斯说完，一个甩头就又迈开了脚步，眼前就是船长杰克·斯帕罗的服装区域了，粗粗一扫就至少有七八套的模样。

　　对于佩妮·罗斯的冷嘲热讽，埃文·贝尔丝毫不介意，却是几个大步走到了佩妮·罗斯的正面，用十分认真地态度说到，“首先，服装也是演员的一部分，对于表演也有作用。演员对自己的服装提意见，本就是理所当然的事，我提意见，你采纳与否取决于你作为设计师的专业。但是，你连听也不听，就先入为主地拒绝了我的意见，这可不是一位专业设计师应该有的行为。你连我的意见都不听，这对于我身为演员的专业是有影响的。如果因为这个环节的出错，导致这部电影出现了瑕疵，是你负责，还是我负责？”

　　埃文·贝尔说话并没有刻意加大声音，但是说话的速度却很快，佩妮·罗斯几次张口，都没有能够打断埃文·贝尔的话语，反而让埃文·贝尔平实紧凑的话语变得气势逼人起来。

　　“其次，我并没有觉得自己有多么了不起，你仅仅因为自己的主观印象，甚至还没有和我做过多的交流，就判定我是一个骄傲自大的人，这似乎不是一位专业设计师应有的‘专业态度’。”作为专业设计师，不管演员如何，不管模特如何，他们至少要专注在自己的工作上，将服装设计完成，这才是专业态度。埃文·贝尔的指责让佩妮·罗斯脸瞬间就沉了下来，她不打算打断埃文·贝尔的话，她倒是想听听这个不知天高地厚的小子还能说些什么。

　　“最后，我并没有和你谈服装设计的意思，那是你的专业，不是我的。就好像你要和我谈建筑设计一样，我不会希望你能够提出什么有用的‘专业意见’。”埃文·贝尔又如何不知道隔行如隔山，这也是他对佩妮·罗斯如此正色的原因，因为对方根本没有给自己开口的机会，就先入为主了，“我只是想和你谈谈我对杰克·斯帕罗的看法，这个角色的塑造里面含有我的大量意见，我认为，我对角色的理解势必对你的专业工作有用。”

　　听完埃文·贝尔这噼里啪啦一大长串的话，佩妮·罗斯脸色依旧阴云密布。而这里的争执，早已经传播了出去，周围的演员和工作人员都愣住了。埃文·贝尔进入剧组第一天，就和首席服装设计师闹矛盾，这对于之后的拍摄可不是一个好的开始。

　　“形象需要？”佩妮·罗斯双手叉腰，气势一点也没有弱下来，直接朝着埃文·贝尔就吼了回去，“你是认真的吗？还是说你在担忧自己的帅气形象遭到了破坏，那些为你疯狂的小姑娘们都会泪如雨下！”在男性权威的电影拍摄世界里，设计师的岗位很多时候也是由男性担当。佩妮·罗斯为了在这个位置上能够站稳，并且一路走到今天，她一直很努力，很努力地不让自己在男性权威面前落了下风。所以，她不会轻易妥协的，因为今天的妥协，就代表着以后更多次、无数次的妥协。

　　“看在上帝的份上。我如果担心自己帅气形象遭到破坏，我干脆就不要拍电影了，乖巧地呆在舞台上唱歌，不是更加帅气。”埃文·贝尔这下生气了，眼前的女人就像是冥顽不灵的石头，“如果偏见对你的工作有用，你早就已经拿到奥斯卡小金人了！”埃文·贝尔的讥讽让佩妮·罗斯愣了愣，一时没有反驳出任何话来。

　　埃文·贝尔也没有再理会佩妮·罗斯，直接走到衣架上，就开始挑选衣服。

　　“你他妈的在干什么？”佩妮·罗斯拉住了埃文·贝尔的手，低吼到。

　　埃文·贝尔把佩妮·罗斯的手拉开了，“做我应该做的工作，试衣服！”

　　“但是，这不应该是一套的。”佩妮·罗斯看着埃文·贝尔的挑选，觉得太阳穴已经开始抽搐了。

　　足足花了近二十分钟，埃文·贝尔才从附近八九个衣服堆里找到自己所需要的，然后在泰迪·贝尔的帮助下，将衣服拖进了更衣间里。

　　杰瑞·布鲁克海默赶到现场时，就看到佩妮·罗斯阴沉着脸站在更衣室门口，周围工作人员鸦雀无声，而凯拉·奈特莉、奥兰多·布鲁姆刚刚换好衣服，颇为无奈地站在不远处。大家都是刚刚加入剧组，需要磨合时间，所以面对如此情况，都有些不知所措。

　　“佩妮……”身为制作人，杰瑞·布鲁克海默必须解决眼前的局面。

　　佩妮·罗斯撇了杰瑞·布鲁克海默一眼，“如果是这样的话，我无法展开工作！”

　　在赶过来的路上，杰瑞·布鲁克海默就听说情况了，其实主要还是因为佩妮·罗斯对埃文·贝尔有偏见，才会出现了如此情况。但杰瑞·布鲁克海默知道，要佩妮·罗斯道歉又不可能，所以，眼前情况还真是棘手。

　　“埃文呢？”杰瑞·布鲁克海默开始搜寻争执另外一方的身影。

　　不等佩妮·罗斯回答，埃文·贝尔的声音就传了过来，“我在这儿！”


第387章 惊世骇俗

　　白色V字领麻布汗衫做底，透过大字V可以清晰看到匀称结实的胸膛，外披一件褐色的开领马甲，最外面则是一件深褐色的过膝军装披风，军绿色长裤之下是一双麂皮长筒军靴。腰间系了一条宽大的亮褐色皮带，左肩斜挂一根长绳系着指南针方盒，右肩挂着一个遮臀方形布袋，布袋之后一把花剑手柄显露出来，手柄上还系着粉红色的长缨。头上用一块血红色的头巾将头发绑了起来——一头两个多月未剪的头发已经过耳朵了，但似乎还不够长的模样，头巾两侧，在两侧鬓角处垂下两根用铃铛玉珠串成的长绳。

　　出现在众人面前的埃文·贝尔，如此张扬、离经叛道的打扮，让现场所有人都倒吸一口凉气，没有任何声音。埃文·贝尔一边走出来，似乎没有看到杰瑞·布鲁克海默和佩妮·罗斯，一边卷着外套的袖子，露出里面的内衬，可惜清楚看到他的双手戴着几个古怪的戒指，腰间还有一堆乱七八糟的东西，只是隐隐看到一把火枪的枪头。

　　埃文·贝尔的筹备似乎还没有结束，他晃了晃脑袋，似乎进入了状态，捏起兰花指，然后朝站在旁边的化妆师走去。“抱歉，请问可以帮我画一个烟熏吗？”

　　埃文·贝尔从容不迫地坐了下来，化妆师看了杰瑞·布鲁克海默一眼，得到了点头的确认之后，立刻就动手起来。埃文·贝尔却是摸了摸自己的下巴，又询问到，“有比较长的胡子吗？我希望留一点络腮胡，然后将下面的胡子绑两个辫子。”

　　周围听到这话的人，几乎都已经要跌破眼镜了。只有泰迪·贝尔站在旁边，憋笑憋得很辛苦。大卫·格林布拉特好像是去找导演戈尔·维宾斯基了，所以不在现场。不过就算他在现场，估计他也是和在场人一样，目瞪口呆。

　　当全部梳妆完毕之后，转过身的埃文·贝尔，又添加上了烟熏妆，还有两个胡子辫子。眼前的埃文·贝尔，清晰明确地依旧是埃文·贝尔，但是他却传达出一种截然不同的气质。

　　放荡不羁、叛逆诱惑、狂野妖艳、美丽慵懒……这是埃文·贝尔，的确是埃文·贝尔，却是一个释放出所有矛盾冲突的摇滚版埃文·贝尔。这让杰瑞·布鲁克海默想起了著名的滚石乐队吉他手基思·理查兹，准确来说，只是形象接近，但眼前的埃文·贝尔更多了一股致命的魅力。明明有一种男性和女性气质冲突的矛盾感，却异常的融洽完美，让人产生一种很怪异的感觉。

　　讨厌？喜欢？排斥？接受？真的是很复杂的感觉。

　　“先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克·斯帕罗船长。”但埃文·贝尔站在化妆桌之前，如此妖冶而张扬、放纵而狂傲地说出这句台词时，杰瑞·布鲁克海默完全被冲击到了，准确地说，是现场所有人都被冲击到了。难道，这就是埃文·贝尔所描述的杰克船长的真相？的确是惊世骇俗！

　　但此时，佩妮·罗斯却走了上来，站到了埃文·贝尔的面前。所有人都被埃文·贝尔镇住了，这才发现佩妮·罗斯居然走上去了。杰瑞·布鲁克海默张了张嘴，不过还是将话咽了下去，他必须相信佩妮·罗斯的专业。

　　埃文·贝尔眯着眼睛，意味深长地看着佩妮·罗斯：他此时还是处在杰克船长的状态中，打量佩妮·罗斯的眼神带着一抹轻松快乐和慵懒自在。单是这个眼神，就让佩妮·罗斯愣了愣，抬起来的手在空中也不由停顿了一下。

　　约莫半秒之后，佩妮·罗斯的手才再次抬了起来，开始为埃文·贝尔整理服装，“这个珠串，是刚才临时做的吗？我觉得可以加几个耳坠之类的上去，效果会更好。”佩妮·罗斯说的是埃文·贝尔压在头巾之下，垂在两鬓的珠串。

　　埃文·贝尔指了指自己的头发，“这个长度也不够，要接发才行。至少要能够披在肩膀上。”之前埃文·贝尔去欧洲背包旅行时，将头发剃了干净，结束旅行时头发又长处了板寸，现在过去两个月不到，头发也才刚刚过耳朵而已。

　　这时，杰瑞·布鲁克海默也走了过来，“埃文，你确定要这样嘛？这样不会太夸张吗？”

　　埃文·贝尔还没有来得及张口，佩妮·罗斯就接过了话头，“杰瑞，你没有看剧本吗？既然已经打算将杰克·斯帕罗塑造成一个十八世纪的摇滚明星，那这样的打扮绝对是加分的。就连我们这些专业人士都被惊讶到了，可以想象，到时候观众定然会因为杰克船长的魅力而折服。这个冒险，在剧本确定下来时，不就已经决定要尝试了吗？”

　　佩妮·罗斯果然是一个专业至上的人，虽然她之前因为个人主观误会了埃文·贝尔，但看到埃文·贝尔的亲身尝试之后，站在专业立场上，很快就理解了埃文·贝尔的想法，“贝尔，我为刚才的失礼道歉。这个造型，的确十分出色。我想，杰克船长的几套造型都应该做改变了。”

　　埃文·贝尔自然不会介意，虽然佩妮·罗斯对自己有偏见，但每个人都有拥有看法的权利，只要不影响到工作，就算佩妮·罗斯讨厌自己，那又如何？所以，埃文·贝尔也礼貌性地笑了笑，“你直接叫我埃文就可以了。”

　　杰瑞·布鲁克海默却还是有些难以接受的模样，之前已经决定采纳埃文·贝尔意见是一回事，现在看到埃文·贝尔这惊世骇俗的打扮，又是另外一回事，他需要一点消化的时间。“可是，这个造型，还有你刚才的兰花指，上帝，这，这真的太同性恋了！迪士尼投资一亿美元，可不是为了拍摄一部同性恋的航海历险记！”

　　埃文·贝尔习惯性地翻白眼，之前在面试时候发生的事，杰瑞·布鲁克海默居然又再次循环了。

　　不需要等埃文·贝尔反驳，佩妮·罗斯就直接开口道，“杰瑞。杰克这个角色现在就是一个亦正亦邪、男性和女性特质矛盾冲撞的角色。埃文的这套打扮，震撼力十足的同时，更重要的是，搭配他刚才的表演。”说到这里，佩妮·罗斯转头问了一句“你刚才的状态就是杰克吧？”得到了埃文·贝尔肯定的回答，然后才再次转过头说，“那么就是完美的。如果是这样一个乘风破浪的海盗船长，我愿意走进电影院去！这个角色，完全可以说是魅力无穷！”

　　埃文·贝尔不由呵呵地笑了起来，没有想到，第一个理解杰克船长精髓的，却是刚才起了冲突的佩妮·罗斯。看来，身为电影的服装设计师，佩妮·罗斯对角色的理解可是绝对不下于导演、制片人等人的。难怪，难怪刚才佩妮·罗斯对埃文·贝尔的指手画脚企图会如此敏感，想来，她自己对杰克船长这个角色也是有很多想法的。

　　看着依旧惊讶的杰瑞·布鲁克海默，埃文·贝尔知道，其实杰瑞·布鲁克海默代表的就是迪士尼高层的想法，他们虽然同意了埃文·贝尔的角色提案，但依旧是战战兢兢，信心不足。所以，埃文·贝尔也不期望杰瑞·布鲁克海默的观念能够立刻转变过来，只是走到这位金牌制作人的面前，“杰瑞，你觉得我是那种爱开玩笑的人吗？”

　　“是。”杰瑞·布鲁克海默的回答，让埃文·贝尔不由僵了僵，而旁边的佩妮·罗斯等人直接就扑哧一下笑了出来。

　　埃文·贝尔也不由哑然失笑，“杰瑞，我对杰克这个角色的构想也由来已久了，放心，我不会胡闹的。”埃文·贝尔眼珠转了转，顿了一下，接着说到，“就算我胡闹，也绝对是为了角色。”说到这里，埃文·贝尔眼珠一转，露出一个懒洋洋的笑容，用杰克·斯帕罗的模式说到，“既然要挑战突破，那就让突破彻底一点吧。不然不上不下的，可不是一个好主意。”

　　不得不说，埃文·贝尔对于杰克·斯帕罗这个角色的把握，的确十分传神到位。一举一动，一言一语，都轻易地将海盗船长的魅力散发了出来。

　　泰迪·贝尔之前就说过，其实杰克·斯帕罗某种程度上，就是埃文·贝尔的夸张版本，或者说是释放版本，埃文·贝尔性格中的许多特质都和杰克·斯帕罗有着相似之处，所以演绎起带着奇异魅力的杰克船长，埃文·贝尔的入戏和专注却是快速而深刻了许多。

　　同时，为了不让心中经典被破坏，导致“加勒比海盗”直接被毁于一旦；也为了超越心中的经典，创造出属于自己的经典。这段时间以来，埃文·贝尔就一直在揣摩角色，现在他的信心越来越足，即使是生活之中，埃文·贝尔也可以轻易地将杰克·斯帕罗的特色展现出来。

　　看着眼前的埃文·贝尔，杰瑞·布鲁克海默终究是被他的最后一句话打动了。既然决定要做，就要做到极致，在好莱坞，不上不下的中庸之道，可不是受欢迎的法宝。现在已经是箭在弦上不得不发，那么，就赌一把，再相信埃文·贝尔一次好了。希望这个过去两年带来无数惊喜的小子，能够再次带来惊喜吧。


第388章 形象需要

　　“北，你确定要这样吗？”

　　“我不是已经到这里了嘛。”

　　“可是，你没有和杰瑞打过招呼，这在合同里是不允许的。”

　　“拜托，熊，我们什么时候循规蹈矩过？如果杰瑞不接受，我们强迫他接受就对了！”

　　“那倒也是。不过，你为什么会想到要镶嵌牙齿？这和你的形象真的差距太大了。”

　　“熊，身为演员，最不需要的就是形象了。我会有如此想法，自然是形象需要，你不觉得杰克船长这个饱经风霜的海盗，掉几颗牙齿，然后用金子补上，是再正常不过的事了吗？”

　　沉默了约莫两秒，“哦……的确如此。难怪，你适合做演员，我就不适合，我还是当经纪人比较合适。”又沉默了约莫两秒，“不过，北，你既然来牙医这里了，为什么要穿着戏服呢？”

　　上述对话，来自于贝尔兄弟。

　　站在牙医诊所的门口，埃文·贝尔的形象十分拉风，因为他将杰克·斯帕罗船长的戏服直接穿了出来。所幸，洛杉矶本就是一个疯狂的城市，演员为了试装面试就会穿着戏服在街上狂奔的场面虽不频繁但也不是那么令人惊吓的，再加上热爱行为艺术的年轻人也总是如此奇装异服，当然，还有类似犀利哥一般的流浪汉也总是能够在服装造型上达到震撼效果。

　　所以，出现在街头的埃文·贝尔，虽然吸引了不少目光，但至少没有造成混乱和轰动。也许，此时不过早晨九点，牙医诊所都还没有开门，街头行人算不上多，也是原因之一吧。

　　埃文·贝尔回头看了泰迪·贝尔一眼，长长的睫毛宛若门帘一般掀了起来，里面那堪比大海般的眼眸清晰可见。那圆溜溜的眼眸呼呼地转了两圈，明明他的嘴巴没有任何动静，但就可以清晰地让人感觉出他的狡黠，“因为我希望牙医也可以留下深刻的印象。”

　　即使泰迪·贝尔知道弟弟现在正在探索角色，但还是经常会混淆，埃文·贝尔和杰克·斯帕罗是完全两个不同的角色，有相似之处，却是彻头彻尾不一样的两个个体。泰迪·贝尔以为眼前打扮花哨的男人就是杰克·斯帕罗，但却可以隐隐发现埃文·贝尔的影子。

　　演绎出角色的精华，却又不丢失自己的特色。真正的演员，不仅仅是要演什么像什么，更要将角色和自己融合在一起，演任何的角色都是带着个人特色的个性版本，这才是精髓。埃文·贝尔的演技之路，一直在朝这方面努力。眼前的杰克·斯帕罗，在泰迪·贝尔看来，就是过去两年中埃文·贝尔演绎最精彩的角色。

　　如同埃文·贝尔所希望的一样，牙医的确留下了深刻的印象。当护士带着贝尔兄弟进入办公室时，已经秃顶成为地中海的牙医大叔，鼻尖上的眼镜差点就直接滑下来了。

　　“先生，我希望你帮我将几颗牙齿包裹上金箔。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，“不不，你将我笑容里露出来的牙齿都包裹上金箔吧。”听到埃文·贝尔几乎将半口牙都镶金的打算，泰迪·贝尔在旁边也不由哧哧地笑了起来，他已经可以想象到杰瑞·布鲁克海默他们吃惊的表情了，“我估计维宾斯基也不会同意，我就把牙都先镶好，然后再去谈判！”

　　埃文·贝尔的解释，让泰迪·贝尔笑得更开心了，而眼前的牙医已经收敛起了惊讶，摆上了专业的态度，“包裹金箔有很多种，你要选择哪种金呢？白金，14K金，18K金等等。还有，如果你只是在牙齿之外包裹的话，之后肯定要卸下来，这里也有注意事项你需要了解的。”

　　埃文·贝尔的嘴角往右侧勾了勾，露出一个邪魅的笑容，“我在认真地倾听……”

　　位于伯班克的迪士尼二号摄影棚，此时已经完全变成了一个巨大的洞窟。从入口处开始，错综复杂的水道和怪石嶙峋的地势一直往里延伸，当然还有必不可少的碧蓝海水——当初为了注入这三十万加仑的海水，就足足用去了四天时间。虽然外面就是阳光明媚的平地，但走进二号摄影棚，就立刻来到了奇幻的海盗世界。

　　“加勒比海盗”的前期筹备工作已经基本完成了，还剩下一点收尾工作，戈尔·维宾斯基也不打算在继续等了，一边开始前期的拍摄，一边继续搭建模型，这样才不会耽误拍摄工作。

　　此时，正站在一堆金币、珠宝旁边的戈尔·维宾斯基正在和剧务商量，第一周的拍摄计划。主要因为埃文·贝尔周一要飞过去波士顿，而他又是电影当之无愧的第一男主角，所以拍摄计划自然要围绕埃文·贝尔展开。

　　“你看到埃文了吗？”杰瑞·布鲁克海默找到了正在忙碌的戈尔·维宾斯基，“电影都要开拍了，上帝，埃文和凯拉、奥兰多还没有正式见过面。”

　　“他不是在佩妮那儿吗？昨天晚上试装时发生的事，整个剧组都传遍了。”戈尔·维宾斯基倒是不急不慢，他不仅不担心，反而对埃文·贝尔演绎的杰克船长充满了期待。

　　“没有，他试装完毕之后，就消失了。”杰瑞·布鲁克海默觉得太阳穴开始跳动了，演员有个性倒不是大问题，只是现在合作刚刚开始，还找不到交流的方法，这个过程总是比较挣扎的。“他当时还穿着戏服呢，我们也就没有多想。结果，他就离开再没有回来了。”

　　“哈哈，他穿着戏服消失了？会不会是回去休息了，他昨天才刚刚搭乘飞机过来，没有调整休息就过来了，去酒店里调整一下也是正常的。”戈尔·维宾斯基还有心情开玩笑，惹得杰瑞·布鲁克海默翻了一个白眼。

　　事实上，杰瑞·布鲁克海默等人最终会决定用埃文·贝尔，戈尔·维宾斯基在中间担任了不可忽视的重要作用。戈尔·维宾斯基对埃文·贝尔十分欣赏，对他塑造的杰克船长形象更是充满了期待。当初戈尔·维宾斯基花了整整三个小时说服了杰瑞·布鲁克海默等人，最终杰瑞·布鲁克海默只说了一句，“你是一个疯子，埃文·贝尔也是一个疯子。”算是同意了戈尔·维宾斯基的方案，这才有埃文·贝尔的正式加盟。

　　就在这时，工作人员之中传来了一阵骚动。洞窟和外界衔接的隧道处，站着不少穿着T恤牛仔裤的工作人员，其中却有一个打扮奇异的身影大步流星地走了过来。虽然此时摄影棚内灯火通明，但因为洞窟之内的怪石嶙峋，所以还是有不少阴影处灯光无法照射到的。此时，那个身影就是明暗之间交错，一点点接近金币珠宝等宝藏所在的光明处。

　　是他！应该说杰克·斯帕罗船长，还是说埃文·贝尔呢？

　　一身丁零当啷的打扮依旧带着海面流浪时的风霜，正是昨天试装之后定下来的服装，脑袋上那抹暗红色头巾还因为洞窟里逼真的空气流动，在后面晃了晃，颇有些不羁的潇洒。“上午好！”杰克·斯帕罗船长那略显怪异的语调响了起来，“请问发型师在哪？我和她约好了今天的接发行程了。”杰克·斯帕罗船长要接发，好吧，所有人都风中凌乱了，这一会十八世纪一会二十一世纪的，切换速度过于频繁让人大脑混乱。

　　“她在隔壁摄影棚，奥兰多的头发也需要接发。”杰瑞·布鲁克海默下意识地回答到，但回答之后，他的眉头就皱了起来，“等等，埃文，你的牙齿？”

　　“噌”的亮光，伴随着埃文·贝尔说话时嘴巴的一张一合，光线投射在上面，发出让人敏感的光芒。

　　“哦，见鬼的上帝，真他妈的狗屎。”戈尔·维宾斯基一连串的粗话就飚了出来，“埃文，你是去包金牙了吗？”戈尔·维宾斯基的这个表情，可绝对不是惊喜，应该是恐慌。就连同为疯子的戈尔·维宾斯基都破口大骂了，何况是杰瑞·布鲁克海默。埃文·贝尔打赌，有那么一瞬间，杰瑞·布鲁克海默绝对在考虑是否应该更换演员的问题。

　　“戈尔，不要急，不要急。还有杰瑞。”埃文·贝尔笑呵呵地走了过去，丝毫没有遮掩那一口闪亮的金牙。站在后面的泰迪·贝尔，被一脸茫然的大卫·格林布拉特拉了过去，低声交谈了起来。“我绝对不是在自毁形象，只是让杰克·斯帕罗船长更加完整而已。”

　　埃文·贝尔走到了导演和制片人的面前，将自己对这个角色的理解详细分析了一遍。显然，金牙对于杰克·斯帕罗船长的性格来说，是需要的，也是合理的，同时也是船长个性中不可或缺的一部分。

　　前后足足说了有近二十分钟，虽然杰瑞·布鲁克海默的脸色依旧难看，但已经缓冲了不少，其后，他应该是想到迪士尼高层们的脸色，不由扑哧一下就笑了出来。看来，被埃文·贝尔连续惹到了几回，杰瑞·布鲁克海默已经逐渐拥有免疫力了。

　　戈尔·维宾斯基仔细思考之后，长舒了一口气，“埃文，我相信你，这是形象需要。不过，满口都是？这太多了吧，甚至有些俗气，不如只包裹几颗就足够了？”

　　埃文·贝尔再次灿烂地笑了起来，“我也是这样认为的。”他知道就算是戈尔·维宾斯基，对金牙估计也很难接受，所以他才镶了半口牙，作为筹码进行谈判。果然，最终达成了协议！


第389章 甲板跳水

　　坐在“黑珍珠号”的模型船上，埃文·贝尔正在试图宽慰凯拉·奈特利，奥兰多·布鲁姆站在旁边，表情有点纠结。

　　“凯拉，你是哪种类型的？闭眼不看，以为看不见就不存在；还是多看几次，习惯成自然，就不再害怕了。”埃文·贝尔坐在船舷上，一派悠闲的模样。看他那惬意的表情，你绝对感觉不出他此时就坐在十五英尺（四米多）的船舷旁。“我个人推荐后者，你往外看去，那清澈见底的海水，真的太美了。这根本不是湛蓝色，而是一种接近透明的琥珀色，我可以看到下面的珊瑚和石块，哦，还有一小群小丑鱼。这不见得是一个潜水的好去处——因为太浅了，但绝对是夏季戏水休闲的好地方。如果你多看几眼，绝对不会害怕的，反而会喜欢上也说不定。我此时就有直接跳入水中的想法。”

　　凯拉·奈特利看到埃文·贝尔的表情，咬了咬她的下唇，一脸的愤愤不已，“埃文！我不会再上你的当了！”她此时也坐在船舷旁，不过她双手牢牢地抓住旁边的绳子，头也是看向“黑珍珠号”船的内部，不敢往外看。不得不承认，这位英伦玫瑰虽然不是国色天香，但她无论是五官还是气质都可以说是一个超级大美女，而瘦骨嶙峋的身材也是近年因为凯特·摩丝、吉赛尔·邦辰等顶级模特带起的病态骨干美的标准。

　　奥兰多·布鲁姆就站在凯拉·奈特利的面前，看着一脸淡然悠闲的埃文·贝尔，还有紧张到将嘴唇咬得失去血色的凯拉·奈特利，一脸无奈，“埃文，你就像是拿着棒棒糖在引诱凯拉跳水的怪叔叔。”

　　眼前的精灵王子，虽然没有了“魔戒”之中的空灵飘逸，但他身上那种迷人的轻灵气质依旧帅气迷人。显然，奥兰多·布鲁姆和埃文·贝尔，是截然不同的两种人。不知道是“魔戒”的影响，还是本就如此，在奥兰多·布鲁姆身上总是有一种不食人间烟火的感觉。埃文·贝尔则不同，他身上的气质是张扬狂放的，即使他沉浸在淡然寂寞的心境时，收敛起来的气场也依旧拥有强大的感染力。

　　埃文·贝尔挑了挑右眉，对着奥兰多·布鲁姆笑了起来，“对啊，这就是我的目的，不是吗？”怪叔叔，很好，这的确是对杰克·斯帕罗船长的形容词之一，这说明了埃文·贝尔的成功。

　　“加勒比海盗”已经开拍了近一个月，一切的进展十分顺利。作为电影的核心人物，埃文·贝尔饰演的杰克·斯帕罗让所有人都跌破了眼镜——惊艳至此！

　　埃文·贝尔的一举一动、一言一行都妖冶而张扬、独特而个性，看似是好人行事作风又怪招频出，看似是坏人又让人讨厌不起来。正如埃文·贝尔所说的，如此杰克·斯帕罗才是真正的魅力十足，让剧组所有人都惊艳的同时，戈尔·维宾斯基也越发兴奋起来，而杰瑞·布鲁克海默半吊着的心总算是落回了原地。

　　对于埃文·贝尔来说，过去一个月的演戏生活，是他两年六部作品中最舒服最惬意的，甚至比“冰河世纪”时期还要适应。

　　经典之所以为经典，就在于不会因为时间流逝而磨灭、也很难被模仿更难被超越。

　　在埃文·贝尔心中，约翰尼·德普饰演的杰克·斯帕罗船长是一个经典，绝对的经典，很难说是“加勒比海盗”成就了约翰尼·德普，还是约翰尼·德普成就了“加勒比海盗”，这种程度的经典。

　　但是，经典固然是经典，从它诞生的那一天起就注定是等待被超越的，否则永远原地踏步，世界就不会进步。正如体育运动的世界纪录一般，难以被超越不代表不会被超越。“泰坦尼克号”在1997年创造的世纪票房神话，也在后世被“阿凡达”超越，就是这个意思。

　　埃文·贝尔会接下“加勒比海盗”，心中就是抱着向经典致敬，同时创造出属于自己的经典的想法！现在，埃文·贝尔可以很有自信地说，他已经越来越如鱼得水，至少在他心中，他塑造的杰克·斯帕罗具有浓重的贝尔色彩，丝毫不逊于他心中的原有经典。

　　一方面，自从“改编剧本”之后，埃文·贝尔的演技已经逐渐融会贯通，进入了另外一个层次，之前在“致命身份”中没有放开手脚发挥，这一次杰克·斯帕罗的角色，却是让埃文·贝尔彻彻底底、自由自在地发挥出了自己的水平。进入角色人生的惬意感和自如感，让埃文·贝尔十分享受。

　　另一方面，挑战经典只是埃文·贝尔自己内心的一个想法罢了，毕竟除了他之外，没有人知道约翰尼·德普版本的杰克·斯帕罗是什么样的。现在，埃文·贝尔饰演的杰克·斯帕罗获得了剧组的一致肯定，这对于埃文·贝尔突破心中桎梏、挑战经典，无疑是有决定性作用的。

　　再者，戈尔·维宾斯基在表演上给予了埃文·贝尔足够的自由，让埃文·贝尔可以按照心中所想自由发挥，这对于演员来说，绝对是至高荣誉。甚至于，在杰克·斯帕罗的台词、剧情的一些细节方面，两位编剧也常常询问埃文·贝尔的意见——当然也是因为埃文·贝尔言之有物，能够给出有用的意见。就连和佩妮·罗斯的争执，也成为了埃文·贝尔融入剧组的一部分。

　　所以，加入“加勒比海盗”剧组之后，埃文·贝尔的确觉得很舒服很惬意。虽然要兼顾学校的授课生活，让埃文·贝尔精神和体力都受到了严峻的挑战，而且由于转换太过频繁，他很多时候很难从杰克·斯帕罗船长之中走出来，导致上课时也是潇洒张扬，反而造成了更加出色的效果。但是即使如此，埃文·贝尔也依旧享受这种生活，一个好的角色，一个好的剧本，的确有让人乐在其中的杰出效果。

　　上周剧组就移动到了洛杉矶的圣佩德罗港进行拍摄，由于“加勒比海盗”的大场面戏份有不少，所以剧组也是在想尽各种办法将最真实最直接的东西呈现出来。仅仅是摄影棚，就搭建了五个，而负责拍摄海战场景的南湾摄影棚是深海环境，不适合拍摄浅海戏份。所以，剧组今天专程前往圣佩德罗港展开拍摄。之后，剧组还会集体飞往加勒比海，在加勒比海上完成部分戏份，力求让场面看起来足够恢弘盛大。

　　今天，埃文·贝尔和凯拉·奈特利要拍摄的场面，是杰克·斯帕罗船长和伊莉莎白·斯旺两个人被逼要走上从“黑珍珠号”伸出甲板的窄木板，然后进行一番对话，最后跳下水的戏份。这个木板只有跳水板大小，距离水面有十五英尺高，凯拉·奈特利还没有站上去，就已经头晕了，所以，埃文·贝尔正在努力开导她。

　　奥兰多·布鲁姆饰演的威尔·特纳被海盗绊住了，根本没有抵抗的能力，只能眼睁睁地看着杰克·斯帕罗船长和心爱的伊莉莎白·斯旺被逼跳海，却无能为力。当然，这个剧情的设定，也使得奥兰多·布鲁姆此时能够放松地站在一边，成为一个合格的旁观者。

　　“奥兰多，凯拉的戏份在我前面，她必须鼓起勇气拍摄才行。”埃文·贝尔看着一脸怜香惜玉的奥兰多·布鲁姆，无奈地说到。“凯拉，其实在电影里，你本来就是被逼着走上去的，你现在的心态和伊莉莎白很契合。不过，你可不能腿软，因为伊莉莎白是一个勇敢的女斗士。”虽然凯拉·奈特利是一位大美女，可是她已经有男朋友了，埃文·贝尔是绝对不会破坏别人感情的，所以拍戏以来的相处，一直都是很纯粹的朋友而已。

　　“埃文！”听着埃文·贝尔的调侃，凯拉·奈特利直接就挥了一拳出去，却被埃文·贝尔灵敏地躲避开来，不由扑哧一下笑了出来。“埃文·贝尔，我才不会腿软，我只是，只是在做心理建设罢了！”

　　话才说完，凯拉·奈特利就看到了埃文·贝尔那意味深长的笑容，额头还微微点了点，可以清晰看到那四颗包金的牙齿。此时，凯拉·奈特利算是明白了，为什么当初埃文·贝尔坚持要用金子包牙齿，因为眼前杰克·斯帕罗的笑容，又张扬又讨厌却又带着一种邪魅的感觉，让人真是气得咬牙切齿却又无法对他深恶痛绝！

　　得到了戈尔·维宾斯基、杰瑞·布鲁克海默的同意之后，埃文·贝尔就将包裹好的牙齿又拆了，最后只留下四颗，三颗是不同纯度的金箔，一颗是白金。现在，埃文·贝尔版本的杰克·斯帕罗船长，在剧组可是拥有一大堆拥簇的，人气高涨。

　　“埃文，凯拉现在状态看起来不好。这样吧，先拍摄你的戏份，看看效果如何？”戈尔·维宾斯基走了过来，一边走一边放声说到，“正好，你可以测试一下大风强度、跳板柔韧性之类的。”

　　听到这话，凯拉·奈特利和奥兰多·布鲁姆第一时间就看向了埃文·贝尔，只见这狡猾的船长，吞了一下口水，眼珠子滴溜溜地转了两圈，然后露出谄媚的笑容，“戈尔，我觉得，这事其实可以再商量商量的。”

　　刚才还正义凛然的杰克·斯帕罗船长，瞬间变身狗腿子，让周围的工作人员全部都捧腹大笑起来。


第390章 碧波荡漾

　　看跳水运动员在跳板上从容走板，然后利用跳板的弹性，起跳、翻转、如水，一池碧水漾起一圈又一圈的涟漪，完全可以说是美的享受。但是，当自己走上跳板时，虽然知道只不过三米高，虽然知道下面是一池柔和的清水，但摇晃的跳板、横穿的大风、晃悠的高度，还是让人不由腿软。低头一看，就会感觉平静的水面好像一个大漩涡，不断在旋转旋转，让人头晕目眩。

　　此时，埃文·贝尔就站在这晃晃悠悠的跳板上。木板也就不过比双脚并拢再宽一些，可是木板却没有跳水专用跳板的弹性，站在上面，嘎吱嘎吱的声音让人怀疑木板随时都有断裂的危险。站在上面，港口的大风不断横向穿过来，呼啦啦的风声夹杂在波涛的声音，不断分散人的注意力。

　　站在木板上，就算只是稍微调整一下脚步，整个木板就开始不住颤抖，再加上大风的影响，即使埃文·贝尔有一百四十磅，也依旧重心不稳地摇摆着。当然，如果体重两百磅的话，倒是可以不用担心自己像一个船帆一般在风中凌乱了，完全可以将注意力转移到木板是否会因为体重而折断的事情上来。所以，这的确是一个难题。

　　虽然埃文·贝尔刚才开玩笑地向戈尔·维宾斯基求饶、讨商量，但那只是杰克·斯帕罗船长下意识的举动，也是调侃而已。一旦要准备开始拍摄了，埃文·贝尔就从容地走上了跳板。

　　事实上，埃文·贝尔没有恐高症，相反他对冒险的事情总是很热衷：徒步旅行、登山、攀岩、击剑……所以，跳水对他来说，不仅不是一件害怕的事，反而是一个新的挑战。不过，狡猾如杰克·斯帕罗、诡计多端如杰克·斯帕罗、当然还有“珍爱生命”如杰克·斯帕罗，自然不会束手就擒、轻易放弃，他还是会讨价还价，试图寻求更好的出路。如果确定没有其他办法时，勇敢的杰克·斯帕罗自然不会胆怯一个跳海的小事，他反而会干脆利落地主动跳下去，不再屈膝纠缠。

　　在拍戏之前，埃文·贝尔先走到了跳板的前端，轻轻跳了一下，就听到后面凯拉·奈特利失声的惊呼，显然埃文·贝尔如此大胆的举动让她吓到了。不过戈尔·维宾斯基却是大喊到，“埃文，你不要先跳下去，你还有台词要对呢，衣服湿了又要更换，麻烦的。”特别是埃文·贝尔的梳妆都比较繁琐的情况下，戈尔·维宾斯基可不喜欢时间都浪费在中间更换衣服、重新补妆的事情上。

　　“查尔斯，你确定这块木板够牢固吗？我怎么觉得它随时都有断裂的危险。”埃文·贝尔站在木板上，又原地蹦了几下。

　　查尔斯·吉布森，剧组的道具负责人立刻大叫起来，“嘿嘿嘿，埃文，这块木板好得很，没有任何问题。但是，如果你再继续这样跳下去，我就不确定了。”这块木板，只是一个踏板而已，是海盗们要将伊莉莎白·斯旺、杰克·斯帕罗两个人逼着跳下海的媒介，因为他们想看着俘虏心惊胆颤地一步一步走向死亡的好戏。所以，木板可不是跳板，让埃文·贝尔这样继续跳下去，当然就不保险了。

　　埃文·贝尔站在原地，只感觉自己的靴子和木板发生强烈的摩擦力，虽然港口的大风一直在吹着，他要努力站稳才能保持平衡，但他还是产生了别样的感觉。他此时站在木板的另一端，距离后面的甲板约莫有六七码远，海面在脚下荡漾，张开双臂就可以感受到海风将身体包围。

　　忽的，埃文·贝尔就想起了“泰坦尼克号”里杰克站在船头张开双手，然后高喊释放心中激动的画面。于是，埃文·贝尔就依样画葫芦做了，“我是世界之王（I'm.The.King.Of.The.World）”。

　　站在甲板上的其他演员们和工作人员，目瞪口呆地看着那个男人。大风灌进他褐色的披风里，将整件衣服都灌满起来，他张开的双臂就好像雄鹰的翅膀，在风中翱翔，腰带上的剑穗、头上的头巾、右肩上的布袋都随着风扬了起来。

　　同样的台词在“泰坦尼克号”杰克的嘴里，更多是一种对美国梦的美好向往，对自由向往释放的欢呼。可此时，在埃文·贝尔嘴里，在“加勒比海盗”杰克的嘴里，却又变得不一样起来。那种狂傲张扬的个性和霸气，在大风之中肆意飘荡，他不向往自由，因为他本来就是自由的。

　　台词的魅力，角色的魅力，演员的魅力。在此时此刻，体现得淋漓尽致。

　　但，就当所有人都在为埃文·贝尔惊艳的时候，他的脚下却忽然晃悠了一下，让愣神的大家都倒吸了一口凉气。很快，埃文·贝尔张开的双臂保持住了平衡，然后一个转身，垫着脚尖就迅速溜了回来。走到甲板上，抱着一根柱子，呼哧呼哧地喘着粗气，一副劫后余生的模样。

　　看着埃文·贝尔——杰克·斯帕罗的如此表现，所有人第一个反应就是额头三条黑线，但随后，都被杰克·斯帕罗刚才滑稽的表演而逗乐了。

　　“杰克，认真点。我们要开拍了。如果你忘记台词，就把你吊在跳板上一天一夜。”戈尔·维宾斯基带着浓浓笑意的声音传了过来，他没有称呼“埃文”，而是直接喊了“杰克”，现场并没有人觉得奇怪。

　　埃文·贝尔的哀嚎声立刻传来，“戈尔，亲爱的戈尔，你不能这样对我。”不过在看到戈尔·维宾斯基认真的表情之后，埃文·贝尔的声音又精神了起来，“阁下，我相信我会很好地完成任务的。”这前后判若两人不稀奇，转眼间就有如此变化，却是让人拍手叫绝。

　　正式开拍之后，大家就都进入了工作状态。

　　杰克·斯帕罗船长的双手被绳子绑住了，他被海盗们推向了跳板，在船舷旁他不由停住了脚步，回过头来，“我真心希望大家能够尽释前嫌。”杰克·斯帕罗船长说话时卷舌十分明显，就好像说习惯了法语之后再说英语一般，虽然没有法语腔，但舌头的发音方法的确很像。即使面对生命危险时，他的大脑也在飞快地运转着，用着谄媚的笑容寻求谈判的可能性。

　　但显然，他的对手巴博萨可没有如此想法，他将右手搭在了杰克·斯帕罗的肩膀上，意味深长地说到，“杰克。”杰克·斯帕罗目光恳切地看着巴博萨的老脸，“杰克……”巴博萨显然很享受这个过程，第二次的呼唤带着浓浓的调侃，“你还没有注意到吗？这就是我们当初把你丢下的小岛。”

　　杰克·斯帕罗的脑袋先是弯了下去，然后划了一个弧度转了上来，紧接着迅速回头，眼神依旧恳切，让人想起了可爱小狗的眼神，“我注意到了。”

　　“也许你还能再创造一次死里逃生的奇迹。”巴博萨的表情带着讽刺的笑容，颇有些幸灾乐祸，“但我非常怀疑。”

　　巴博萨拔出了腰间长剑，顿时周围的人都用手中的击剑对准了杰克·斯帕罗。可怜的杰克·斯帕罗双手被束缚，武器被收缴，面对这种情况，也只能后退了——所谓的后退，就是踏上伸出去的跳板。

　　面对巴博萨阴险的一句“跳下去”，杰克·斯帕罗知道没有协商余地了，但却不轻易就范，“上次你给我留了一把单发手枪。”他在为自己的生存争取任何一丝可能性。

　　“卡！”戈尔·维宾斯基的声音传了过来，接下来本来应该是巴博萨的台词，不知道出现了什么情况，却被导演喊了暂停。

　　“杰克，你的位置太后面了，现在你应该站在船舷处。”戈尔·维宾斯基提醒了一下埃文·贝尔的位置。

　　埃文·贝尔低头看了看，刚才他往后退一步时，的确退多了。狡猾如杰克·斯帕罗，可是很珍惜自己生命的。在没有到关键时刻之前，他都不会主动放弃任何希望。

　　“抱歉，我的错。”埃文·贝尔扬起一抹笑容，语调古怪地说到。不知道是不是因为埃文·贝尔入戏太深的缘故，就算是他在道歉，听起来都十分“杰克·斯帕罗化”，让人怎么听都觉得内有深意。

　　不过，拍戏一个多月，大家早就习惯了，所以并没有人对此表示异议。

　　凯拉·奈特利此时就站在跳板旁边，努力隐藏自己的身影，不要被摄影机捕捉到，因为这段剧情之中，她饰演的伊莉莎白·斯旺已经坠入海中了，如果被镜头抓到她的身影，不就穿帮了。

　　此时，看到戈尔·维宾斯基中断了拍摄，凯拉·奈特利不由往前走了两步，一下就走到了船舷旁边，往下看了一眼，然后又看着正在跳板上测量步伐的埃文·贝尔：接下来杰克·斯帕罗船长要几个大步就走到跳板的前端，主动跳入海中，因为他的武器被巴博萨扔到了海里，要求生，没有武器可不行，所以杰克·斯帕罗没有任何犹豫，主动跳海。此时，埃文·贝尔就是在测量从船舷边走到跳板尽头的步伐。

　　看着埃文·贝尔如此从容的步伐，好像根本不是在半空中，如履平地一般，凯拉·奈特利的心也稍微安定了一些，也许跳海也并没有想象中那么可怕。十五英尺，不过十五英尺而已嘛！凯拉·奈特利安慰着自己。


第391章 配乐大师

　　或许是埃文·贝尔的从容感染到了凯拉·奈特利，也或许是正如埃文·贝尔所说：习惯了这个高度之后，也就觉得正常了，当轮到凯拉·奈特利拍摄时，她是真的觉得没有那么夸张，害怕到双脚发软了。虽然一阵风刮过，整个木板就开始咯吱咯吱地摇晃着，让大脑一片空白，但凯拉·奈特利却是觉得，的确没有恐惧到要用替身的程度。

　　“嘿，凯拉，你确定没事吗？要不还是用替身吧？”戈尔·维宾斯基站在甲板上，担忧地说到。现在都还没有开拍，凯拉·奈特利站在跳板上，虽然不至于连步子都迈不开，但还是一脸僵硬恍惚，这可不利于拍摄。

　　凯拉·奈特利没有任何回答的声音。

　　埃文·贝尔刚刚从水里从船侧爬了上来，工作人员递来了毛巾，还有棉袄，纷纷手忙脚乱地帮他擦干净。现在已经是十一月了，虽然洛杉矶的温度还算温暖，但是坠海之后，体温可是会急剧降低，不注重保护的话，随时都有感冒的危险。

　　埃文·贝尔看了凯拉·奈特利一眼，只听到这小女子说到，“我都已经站上来了，让我试试。”凯拉·奈特利站在上面，虽然没有台词，但也是有戏份的，就算使用替身，前半部分也需要她亲自上阵。所以，替身能帮忙的也只有跳海那一幕了。现在看凯拉·奈特利的样子，她是想亲自尝试看看。

　　泰迪·贝尔很快就把埃文·贝尔拉到后面的更衣室去了。他们现在所处的位置是洛杉矶的圣佩德罗港，整个剧组成员都在“黑珍珠号”的道具船上。虽然是道具船，但“黑珍珠号”是可以下水而不会沉没的。只是，这艘船没有动力系统，无法前进，所以是用拖船拉到海中央进行拍摄的。而且，为了节省预算，“黑珍珠号”是建立起来了，但船舱里面却十分简陋，根本没有完善，几乎是没有任何装修可言。

　　不过还好，船舱也算是一个可以遮风挡雨的地方，不至于让浑身湿透的埃文·贝尔在寒风之中换衣服。把身子擦干净之后，埃文·贝尔又换上了杰克·斯帕罗的戏份，不过在外面还是添加了一件加厚的外套。海面上本来就风大，他刚才又从海水里出来，此时没有条件洗热水澡驱寒，如果再逞强的话，之后感冒可就不是他一个人的事，甚至会影响剧组的拍摄进度。所以，照顾好自己也算是工作的一份，埃文·贝尔还是很“敬业”地披上了外套，这才走出了船舱。

　　虽然跳板这部分的戏，前后也就两三分钟而已，但因为考虑到海风的关系、光线和天气的关系，埃文·贝尔昨天的拍摄并没有能够完成，今天又拍了近两个小时，才算是将他的部分全部拍完。现在凯拉·奈特利的部分才刚刚开始，估计今天之内是很难完成了。

　　说实话，就算埃文·贝尔对跳板没有任何恐惧，但是站在半空中被大风一直吹着，而且下面还是寒气直冒的海面——真实的大海，站久了也不是一件好玩的事。到后面，只会感觉肌肉僵硬，彷佛手和脚都不是自己的。所以，刚才最后一次，在海面上听到戈尔·维宾斯基喊“没问题”的时候，埃文·贝尔也是松一口气的感觉。

　　就连埃文·贝尔都有这种感觉了，何况是对跳板有恐惧的凯拉·奈特利。果然，等埃文·贝尔换好衣服出来的时候，凯拉·奈特利还是站在跳板上靠近船舷的部分，正在和戈尔·维宾斯基等人沟通，看来刚才的拍摄并不是很顺利。

　　“杰克·斯帕罗。”一个声音在后面响了起来。

　　埃文·贝尔没有回头，只是直接就喊了出来，“船长！杰克·斯帕罗船长！”虽然他此时右手还拿着浴巾，正在擦干他那接发成功的一头“秀发”，但这个狼狈又有些女性化的动作由杰克·斯帕罗做起来，却一点也不突兀，反而有一种诡异的融洽感。埃文·贝尔现在的确有些入戏太深的感觉，和杰克·斯帕罗让人感觉难分彼此。

　　“杰克·斯帕罗船长！”对方带着笑意重复说到，然后往前走了一步，正好进入回头的埃文·贝尔视线之中。

　　“克劳斯！”看到来人，埃文·贝尔惊喜地说到，不过很快，他就回头看了看依旧在讨论的戈尔·维宾斯基、凯拉·奈特利等人，确定还没有再次开拍，不会打扰到拍戏，这才笑呵呵地说到，“好久不见。”

　　埃文·贝尔上前给了克劳斯·巴德尔特一个大大的拥抱。这位埃文·贝尔在录音室里的良师益友，两个人自从“冰河世纪”之后，就没有再见面了，转眼间，就已经过去一年多了。“冰河世纪”的配音，是去年夏天发生的事了。

　　这是在海面之上，“黑珍珠号”里，“加勒比海盗”剧组，克劳斯·巴德尔特居然会出现，埃文·贝尔很快就反应了过来，“你为这部电影做配音？”

　　克劳斯·巴德尔特也是一脸笑意，点了点头，“首次出师。”克劳斯·巴德尔特对埃文·贝尔飞快地说了一句，然后就转头指了指站在他身后的中年大叔，“这是我的导师，汉斯·季默。他将负责这期配音的监制。”

　　眼前的男人四十多岁，细眼弯眉硕鼻，额际的发线已经往后退缩到了脑门中央的未知，让额头的尽头无限往后延伸，脸上和煦的笑容倒像是邻家大叔。“你好，汉斯·季默。”大叔友好地伸出了右手。

　　埃文·贝尔放浪形骸的神态稍微收敛了一下，但语气还是很跳跃活泼，“你好，埃文·贝尔。”

　　汉斯·季默，克劳斯·巴德尔特的导师，虽然之前从克劳斯·巴德尔特口中就断断续续听过他的名号很多次，但今天才有缘见到本尊。

　　作为电影配乐行业的大师级人物，汉斯·季默虽然暂时还没有获得奥斯卡的肯定，但丝毫不会对他在电影配乐方面的影响力有任何减弱。从“雨人”开始，九十年代的“末路狂花”、“狮子王”、“埃及王子”，之后的“角斗士”、“珍珠港”、“黑鹰坠落”都是出自这位大师之后，包括二十一世纪后半期的“亚瑟王”、“功夫熊猫”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“盗梦空间”都是汉斯·季默的作品。

　　汉斯·季默很擅长发挥电子乐的绚丽紧凑和交响乐的磅礴气魄，是经典好莱坞英雄主义动作电影的上佳装备。

　　事实上，“加勒比海盗”系列的配乐也是由汉斯·季默负责的，只不过他最近手头上还有大量未完成的工作。再加上希望弟子也能够出师，所以将配乐的重任交给克劳斯·巴德尔特掌舵，汉斯·季默自己则担任制作人的身份。

　　“今天怎么来到拍摄现场了？而且还是选择航海的日子，海面上的颠簸可是让不少工作人员都晕船了。”埃文·贝尔微笑地说到，这个微笑和他平时的笑容不同，总是多了一抹邪魅，让克劳斯·巴德尔特不由有些不适应。“前两天在海面上，许多人都晕船十分严重。凯拉服用了晕船药之后，结果很快就睡着了，导致轮到她的戏份时，大家却找不到她人，还闹出了一场惊魂记。所以这几天，大家都开始担忧之后到加勒比海上的拍摄了。”

　　“只有体验了剧组的气氛，才能构思出最合适的音乐，不是吗？”汉斯·季默脸上的笑容很是和蔼，总是让埃文·贝尔想起学校的门卫大叔，或者是隔壁友善的大叔，“虽然我们的配乐工作是后期才开始的，但如果对电影本身没有足够的了解，是没有办法制作出优秀的配乐的。贝尔先生对于创作也有很深的造诣，想必应该对我们的工作也有所了解吧。”

　　“不不，音乐创作可不能等同于电影配乐，如果电影配乐那么简单，那么多创作人都可以参与了。”埃文·贝尔笑呵呵地回到，说起音乐的事，此时埃文·贝尔才稍微从角色之中脱身了一些，眼睛也稍微亮了起来，“我倒是对电影配乐一直都很有兴趣的。要知道，即使是一部再优秀的电影，没有了配乐，那么这部电影也不会有人看下去的。我想，电影院里应该是睡倒一片吧。”这是事实，如果电影没有配乐和声效，只有干巴巴的台词，那么催眠效果绝对会直线上升。

　　对于埃文·贝尔这个门外汉能够如此了解自己工作的重要性，汉斯·季默显得很开心，虽然笑容依旧，但眼神却又眯起来了一些，“难怪克劳斯之前就说，如果你涉足配乐的话，应该也会有不一样的灵感和火花。你本身是演员，又有音乐创作的才华，对我们配乐工作也十分了解，也许，你兼职配乐的话，的确是一个不错的主意。”

　　克劳斯·巴德尔特朝埃文·贝尔露出一个笑容，刚才的说话基本都是汉斯·季默和埃文·贝尔在进行，作为弟子的克劳斯·巴德尔特只是在一旁微笑着。

　　埃文·贝尔看了克劳斯·巴德尔特一眼，却没有接这个话题，只是笑了笑，就接着说到，“看来，今天你们是来体验海盗旅程的。那我强烈推荐你们可以尝试一下凯拉现在的位置，那绝对是一个很好的视角。”

　　克劳斯·巴德尔特和汉斯·季默转头看向了凯拉·奈特利的位置，只见凯拉·奈特利站在木板的前端，狂风肆虐，她那娇小的身躯彷佛随时都会掉下去一般。

　　囧。


第392章 另眼相待

　　“如果你对电影配乐有兴趣，可以和克劳斯多交流交流。”在“黑珍珠号”上转悠了约莫半个小时之后，汉斯·季默居然又再次提起了这个话题，让埃文·贝尔颇为意外。

　　埃文·贝尔看了看克劳斯·巴德尔特一眼，这位德国大汉此时就乖巧礼貌地立在汉斯·季默身边，发现了埃文·贝尔的视线，他露出了一个友好的微笑，似乎在传达一个意思“我导师对你不错”，这就让埃文·贝尔更为吃惊了。

　　“季默先生，我想能够得到你如此青睐的年轻人，应该没有几位吧。”埃文·贝尔这回没有再回避这个回答，微笑地说到，“这是我的荣幸。不过，我却是有些好奇，你为什么觉得我会对电影配乐有兴趣呢？”

　　汉斯·季默意味深长地看了埃文·贝尔一眼，“难道你没有？”

　　埃文·贝尔顿时哈哈大笑起来，“是的，我有。”埃文·贝尔瞥了克劳斯·巴德尔特一眼，估计这位朋友回去没有少和汉斯·季默谈起自己的事，“不过能够得到大师的关注，还是让我受宠若惊。”

　　汉斯·季默知道埃文·贝尔是在和自己客套，他也不介意，“我听过你的两张专辑，每首歌都是一个故事。仅仅是依靠音乐就可以在脑海之中描绘出故事的轮廓，这种演绎能力，着实让人佩服。”汉斯·季默忽然转换话题，开始称赞埃文·贝尔的音乐，不过埃文·贝尔却没有打断对方，依旧认真地听着，脸上也没有露出丝毫的得意和骄傲，反而是若有所思的模样，“电影配乐，其实就是这个道理。对剧情有推动、渲染、辅助的效果。一个能够依靠旋律就将剧情的精髓凸显出来的配乐师，才是好的配乐师。”

　　能够有一位配乐大师亲自讲解电影配乐，这可绝对是千载难逢的好机会，埃文·贝尔听得很认真。

　　“我不是一个优秀的配乐师。”汉斯·季默的下一句话，让埃文·贝尔愣了愣，克劳斯·巴德尔特站在旁边却没有太过意外的模样，显然他对汉斯·季默今天的行为已经心里有底了，“因为我更加注重渲染大场面，宏伟壮观、波澜壮阔、气势惊人，这是我的特长。但是说到细腻、精致，我却多有不足。”

　　“季默先生，‘雨人’的配乐可就是足够精彩了。”埃文·贝尔也没有奉承恭维，只是提起了1986年的这部获得奥斯卡多项奖杯肯定的经典电影，这部电影的配乐就是汉斯·季默出品的。

　　汉斯·季默咧嘴笑了笑，任何一个人能够对自己的作品如数家珍，都是一件荣幸的事，这种感觉，就像是遇到了知音一般。也许埃文·贝尔不算是知音，毕竟两个人还没有深入的交流，但也相距不远了。“埃文，音乐天赋是无法强求的。我有编制激昂大气旋律的天赋，但是在情感雕琢配乐的方面，却始终缺乏灵感。所以，我不是一个优秀的配乐师，至少奥斯卡就是如此认为的，不是吗？”

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“季默先生，没有人是完美的，也没有人是全能的。一名优秀的配乐师，不应该以能否适应所有题材电影为标准，一个方面的卓越，就足以证明他的优秀了。季默先生，你无疑是优秀的。在我看来，目前大场面配乐渲染方面，你绝对是世界最顶级的。”其实道理很简单，术业有专攻，在专业领域，永远不能要求专业人士全面，只需要在一个领域做到顶尖，那就是优秀的了。“至于奥斯卡，只能说学院派的死脑筋一直都不开窍，他们对商业电影总是缺乏爱心，不是吗？拿奖，也是需要运气的。不能因为没有奖项的肯定，就无视其工作的伟大。”

　　埃文·贝尔的确不像是一个二十岁的年轻人，他的见识他的心胸他的视角，每每都会让人大开眼界。汉斯·季默看了弟子克劳斯·巴德尔特一眼，露出了一个笑容。

　　“埃文，我不是妄自菲薄，我只是在阐述一个事实。”汉斯·季默表情似乎多了一些宽慰，“在我自己的工作领域上，我是有绝对的自信。只是，对于自己的不足也要有清晰的认识，这才不至于让我一直停滞不前。”即使是大师如汉斯·季默，他在自己的工作领域中依旧在不断学习不断进步，这才是最值得埃文·贝尔学习的部分，“我之所以会认为你能够在电影配乐上有所发展，是因为你的天赋。对恢弘场面的把握，对细腻情感的雕琢，对情节和意境的融合，你的音乐已经告诉了我，你的确是一个天才。”

　　“季默先生，抱歉打断一下，在这里，我需要谦虚一下，或者害羞一下吗？”埃文·贝尔对于汉斯·季默的赞扬做出如此反应，让汉斯·季默不由哈哈大笑起来。

　　“不需要。我只是在陈述我的个人观点而已，估计举手反对的人会有不少。”汉斯·季默面带笑意的一句回答，反而让埃文·贝尔愣了愣，眼睛余光看到克劳斯·巴德尔特那憋笑的模样，也不由无奈地笑了出来。没有想到，汉斯·季默的口才也了得，至少比克劳斯·巴德尔特好多了，也不太像印象中的德国人。

　　埃文·贝尔对电影配乐自然是有兴趣的，只是他最近一边拍戏一边还要分神回波士顿上课的事，精力有限，实在是没有能力和时间去兼顾其他事了。最近就算是十一工作室的事，大卫·格林布拉特也都只和泰迪·贝尔商量，没有打扰埃文·贝尔。

　　所以，埃文·贝尔对于汉斯·季默的青睐，最后还是笑呵呵地说到，“也许有时间的话，我是应该和克劳斯多讨论讨论。”终究还是没有直接应承下来，只是说了一句客套话。

　　汉斯·季默面带微笑，意味深长地看了埃文·贝尔一眼，没有再继续说下去。

　　“黑珍珠号”靠岸之后，汉斯·季默就和克劳斯·巴德尔特一起离开了。凯拉·奈特利今天到结束拍摄之前，终于迈出了重要的一步，将甲板视角的戏份全部拍摄完成。不过明天还是要再来一次，补其他几个角度的镜头才行。

　　第二天，埃文·贝尔和凯拉·奈特利开玩笑说，“怎么样，是不是已经习惯了，十五英尺的高度也不是什么大问题，对吧？”

　　凯拉·奈特利用一个白眼做了回答，“我又不是你。这种事情怎么可能习惯，只是没有一开始那么害怕罢了。”

　　埃文·贝尔立刻露出了“被我说中了吧”的笑容，“你看，一开始是害怕得不行，现在就已经克服了。如果再多练习几次，就会习惯了。总是会不断进步的嘛。”说完，埃文·贝尔还朝凯拉·奈特利眨了眨眼，“要不让戈尔把这场戏多拍摄几个镜头？”

　　奥兰多·布鲁姆在旁边又无奈又好笑，看到凯拉·奈特利那一脸的无力，不由答到，“我们以后又不玩极限运动，习惯了以后又怎么样呢？”剧组成员现在对埃文·贝尔，就好像是对杰克·斯帕罗船长一样，又好气又搞笑，如果是旁观者肯定乐不可支，可是成为被调侃的当事人，经历就不那么愉快了，总是容易上火。

　　埃文·贝尔顿时露出了不可思议的表情，还带着一些失望，“拜托。极限运动，多么迷人的运动，我们都应该多参与才对。”

　　“既然你那么喜欢极限运动，为何不试试冲浪呢？”戈尔·维宾斯基的声音从后面传来，然后凯拉·奈特利和奥兰多·布鲁姆就清楚看到埃文·贝尔脸上为难的神色一点一点地变化着，戈尔·维宾斯基又接着说到，“凯拉，今天还有两个角度的镜头，辛苦你了。”

　　此时，埃文·贝尔才插嘴说到，“戈尔，冲浪不算极限运动！对，不算。”埃文·贝尔对冲浪的确是束手无策。

　　但这回，没有人再回答埃文·贝尔，因为大家都要开始投入拍摄了，只是那传来的低低笑声，算是对埃文·贝尔的别样回应了。

　　“嘿，埃文。”埃文·贝尔一转头就看到了克劳斯·巴德尔特，他今天是和剧组成员一起上船的，不过汉斯·季默没有出现。上船之后，克劳斯·巴德尔特就和戈尔·维宾斯基等人在船舱里面开会，估计是在谈配乐的事。

　　“嘿，伙计。怎么样，接下来我们的出海，你也要一起加入吗？”埃文·贝尔笑呵呵地和克劳斯·巴德尔特拥抱一下，调侃到。

　　“不不，我可不行。”克劳斯·巴德尔特连连摆手，“我开始琢磨配乐的事了。怎么样，有兴趣一起讨论讨论吗？”

　　埃文·贝尔看了克劳斯·巴德尔特一眼，“难怪我说昨天季默先生为什么对我另眼相待，你没有少提到我吧？”

　　克劳斯·巴德尔特顿时笑了起来，算是对埃文·贝尔的直接回应，“这是我第一次独立配乐，我需要和剧组有一个良好的沟通，才能做好我的工作。既然你在，当然是最合适不过的人选了。再说，就算我谈论你，我导师的认可绝对是他自己的判断！”


第393章 忙里偷闲

　　看着眼前的克劳斯·巴德尔特，埃文·贝尔知道他的固执有多么严重，他也知道两个人的相处有多么愉快。事实上，克劳斯·巴德尔特和埃文·贝尔，算是亦师亦友的关系。克劳斯·巴德尔特在录音室里的确可以算是埃文·贝尔的导师，而且因为克劳斯·巴德尔特的关系，埃文·贝尔也第一次尝试了配音这份工作。

　　克劳斯·巴德尔特之所以会向汉斯·季默提起埃文·贝尔，不仅因为他初次独挑大梁，也是因为埃文·贝尔一直以来都对配乐表现出了很大的兴趣。克劳斯·巴德尔特只是在帮配音一个忙，仅此而已。

　　埃文·贝尔知道克劳斯·巴德尔特的好意，所以没有像昨天一样用客套话一带而过，“克劳斯，我最近除了拍摄电影，每周一还需要回学校代课，你觉得我还有精力花时间在配乐上吗？”

　　克劳斯·巴德尔特表情虽然有些惊讶，但很快就恢复了正常，他对于埃文·贝尔的多才多艺，早就有所了解了。上次在劝说埃文·贝尔去蓝天工作室的时候，也对于埃文·贝尔的坚持有所了解了。所以，克劳斯·巴德尔特直接就说到，“我又不是让我帮忙进行配乐，就算你愿意帮忙，现在你对电影配乐一点了解都没有，说不定还帮倒忙呢。我只是希望你做一个……助理，对，助理的角色。我们可以多多交流，你站在演员的立场上讲解剧情，站在创作人的立场上对我的配乐给出意见，这就足够了。”

　　克劳斯·巴德尔特的一番话劈头盖脸地就冲了过来，埃文·贝尔不由笑了起来，“原来是我自作多情了。我还以为季默先生对我另眼相看，要收我为弟子呢。害我昨天晚上彻夜难眠，担忧不已。”听到埃文·贝尔的调侃，克劳斯·巴德尔特即使早就习惯了，还依旧无语地笑了。

　　“如果我可以提供帮忙，那自然是再好不过的了。”只是通通电话、收发邮件、给出一些意见，这对埃文·贝尔来说当然没有问题，“不就是助理嘛，这个工作我在行！”

　　在“致命身份”接触了制片人工作之后，这一次在“加勒比海盗”中，埃文·贝尔不仅以演员的身份参与到了角色定位、剧本修改这些幕后重要的工作中，还因为克劳斯·巴德尔特的关系，初次接触了配乐工作。随着对电影制作流程的接触越多，埃文·贝尔就越发觉得电影的魅力所在。难怪近一个世纪以来，电影先后受到了电视机、家庭录像带、网络等多方面的挑战，依旧长盛不衰。

　　又是一个周一，埃文·贝尔再次缺席了“加勒比海盗”的拍摄，飞到波士顿完成了自己的工作。回来之后，埃文·贝尔却没有直接回剧组，他接到了杰瑞·布鲁克海默的电话，说今天剧组已经收工，让他明天在去剧组就可以了。泰迪·贝尔有事飞过去纽约了，要周三才会回来洛杉矶。所以，埃文·贝尔想了想，就约了布莱克·莱弗利出来吃饭。

　　虽然好莱坞就在洛杉矶，在天使之城势必会对演艺事业有更大的帮助，但埃文·贝尔还是更加喜欢纽约。不仅因为他的家就在那里，而且因为他的朋友们也都在那里，伊登·哈德逊、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特等人，现在全部都在纽约。仔细想想洛杉矶，却发现只有布莱克·莱弗利一个：克劳斯·巴德尔特也回纽约工作室去了。

　　当布莱克·莱弗利站在校门口，看着一个带着黑色圆顶礼帽和超大黑色方框眼镜的男人从公车上走下来时，她惊讶地差点连下巴都脱臼了。

　　“嘿，你！你怎么搭乘公车？”确定眼前的男人真的就是埃文·贝尔之后，布莱克·莱弗利的惊讶都变化成为了笑意。果然每一次出现都如此拉风而耸动。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，一副理所当然的模样，“大众交通本来就是为民众提供服务的，不是吗？”不过今天的埃文·贝尔，的确和平时略有不同。

　　超大黑框眼镜几乎将他的脸遮去了一般，眼眸因为拍摄“加勒比海盗”的关系带上了玻璃蓝的瞳片，这样他就可以随时随地直接看向太阳，也不会觉得刺眼，正因为这个瞳片，所以埃文·贝尔原本那双湛蓝色的眼眸变得越发深邃而不可琢磨起来。

　　一头栗褐色的及肩长发被束成了马尾，上面用黑色圆顶礼帽遮盖住了。下巴上浓密的胡子将二十岁的青涩全部遮掩，变得更具成熟男人韵味起来。左耳和右耳分别挂了好几个耳钉，由于都是杰克·斯帕罗船长的服装道具，所以不乏骷髅、黑钻这样的个性耳钉，倒让埃文·贝尔多了几份金属摇滚的狂傲。

　　身上那件白色T恤之外，披了一件红黑紫苏格兰格纹棉绒马甲，搭配一条草绿色的九分裤和白色平底尖头布鞋。张扬而青春的打扮，让埃文·贝尔身上放荡不羁的气质被无限放大。如果不是熟悉的人，一时间还真不见得能够分辨出来。

　　难怪，难怪刚才埃文·贝尔从公车走下来，乘客们虽然视线都集中在他身上，却没有人围上去。

　　“晚上去哪里吃饭？”埃文·贝尔并没有在公交车这个交通工具上投注太多注意力，直接笑着询问到。

　　虽然是邀请女士吃晚餐，在美国这绝对是正式的约会，但埃文·贝尔却没有做任何安排。布莱克·莱弗利也不介意，她知道埃文·贝尔今天是刚刚抵达洛杉矶，一路风尘尚未洗去，如果自己一个人在酒店吃麦当劳，那就太可怜了。所以，布莱克·莱弗利听到埃文·贝尔的这个问题，直接就说到，“有男士请客，自然要吃顿好的才行。”

　　埃文·贝尔配合地做出忍痛的模样，“行！由女士做主，今晚我的钱包已经做好准备了。”

　　布莱克·莱弗利不由灿烂地笑了起来，露出了洁白的牙齿，在洛杉矶艳丽的夕阳之下格外动人，“就去W酒店吧。那里的后院餐厅刚刚开放营业，听说很不错，不仅可以享用晚餐，还可以当做开放式酒吧观赏夜景。”

　　“如此好的地方，我们没有预约，就这样直接过去，不会没有位置吧？”埃文·贝尔轻笑着说到，一边伸出右手，示意让布莱克·莱弗利在前方带路。

　　布莱克·莱弗利今天穿了一条嫩黄色的小礼服，无袖膝上的设计，将她修长的四肢展露了出来，一条红色的窄皮带一收，将那盈盈一握的细腰勾勒出来，手上拿着一件黑色的休闲西装外套，显然是担心晚上风大夜凉而准备的。她今天也将一头金色的卷发束成了马尾辫，将整个瓜子脸都展现了出来，那巴掌大的脸颊，细眉红唇，别有风情。

　　看着埃文·贝尔伸出来的右手，布莱克·莱弗利没有推辞地走在了前方，一双黑色细跟高跟鞋将她婀娜的身影映衬在了夕阳的红霞之中，“如果是这样，那就要依靠你的面子了。看看你这位大明星是否会让酒店买账。”

　　埃文·贝尔不过两个大步，就走到了布莱克·莱弗利的身边，“那你估计要失望了。我刚才在公车上可是没有任何人认出来的。大明星？还差得远呢。”

　　夕阳西斜，挺拔俊朗的男人，窈窕多姿的女人，并肩而行，倒影在地面上的影子不过一拳的距离，时而稍微拉远一些，时而又更加靠近一些，笑声和低语在空气中逐渐消散，身影越走越远。最后在夕阳之中逐渐远去。

　　西木区，日落大道以南，距离太平洋沿岸不过五英里而已，从比佛利山庄出发，沿着威尔榭大道一路往西走，就可以抵达这片被成为洛杉矶最精华、最安全及最时尚的区域。布莱克·莱弗利就读的加利福尼亚大学洛杉矶分校就坐落在西木区，位置得天独厚。在这里，可以轻松看见好莱坞电影的首映式，可以随处见到大明星，当然还有演唱会、美术馆、名牌购物商店等等。

　　W酒店虽然是一间酒店，但是它内部的九点半餐厅、威士忌蓝酒吧可都是远近驰名的。所以，最近W酒店后院餐厅及露天酒吧的开业，的确是吸引了不少客人前来捧场。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一路边走边聊，到达W酒店时，已经是六点过半了。天边只残留下最后一丝火烧云，夜幕随时都会降临下来。

　　站在后院餐厅的入口处，可以清楚地看到里面柔和惬意的景象，人来人往的身影更是充斥双眼，更不要说门口正在等待排队的十几组客人了。如果有预约，直接到接待台确认一遍，就可以进入了，但如果没有预约，就只能和所有在外等待的客人一样，希望里面的客人快点用餐完毕了。享用美食，需要等待，这在世界各地都是一样的。

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔，双眼带着浓浓的笑意，似乎也在好奇埃文·贝尔会如何做。是在这里等待，还是上前询问，亦或者是更换一家餐厅？

　　很快，埃文·贝尔就给出了他的答案，他看着布莱克·莱弗利露出了一抹微笑，然后迈开步伐走到了接待台前。


第394章 烛光晚餐

　　“晚上好，先生，请问你有预约吗？”站在接待台处的是一位三十岁左右的女士，一头黑色的长发整齐地挽做发髻，还用发蜡将所有的碎发都梳妆整齐，一丝不苟。虽然穿着侍应生的共同制服，但与侍应生的黑色领结不同，这位女士是暗红色波点领结，显示出职位的不同来。

　　女士一抬头，就看到了那张不羁的俊脸，带着友好的笑容，“抱歉，我没有预约。但是，我知道肯定有预留座位，不知道你是否能够查询一下，预留座位有现在可以使用的吗？”一般来说，高级餐厅即使顾客再多，也会有预留作用，防止紧急情况的出现。

　　举一个极端的例子来说，比如加利福尼亚州的州长突然出现来吃饭了，餐厅不可能扫州长面子让他在外面排队等待，所以预留座位就是在这个关键时刻发挥作用的。在洛杉矶、纽约这样的大城市里，不用到州长级别，许多大牌艺人、社会知名人士，都是可以使用这些预留座位的。这不仅是体现出客人尊贵的一种方式，也是避免其他等待顾客出现围观等容易制造混乱的局面。

　　所以，刚才布莱克·莱弗利就开玩笑说，要靠埃文·贝尔这张脸才行了。

　　最后一点点夕阳还在天边熊熊燃烧，不过W酒店的后院餐厅门口已经将等打开了昏黄的灯光撑开一小片光亮，将徐徐降下的夜幕阻挡在接待台这小块天地之外。接待女士接着灯光粗粗打量了一下眼前之人，嘴里却不轻易做回答，站在这个位置上，话可是不能乱说的，阻挡客人事小，得罪大人物事大。

　　透过那个黑框眼镜，接待女士看到了那被淡淡雾气遮挡的蓝色眼眸，那双眸子似乎比她记忆中亮了一下，而且这身英伦摇滚的打扮也与她的印象相距甚远，不过眼睛锐利地她还是很快认出了来人，“贝尔先生，欢迎光临W酒店后院餐厅。不知你约了人，还是携带了女伴呢？”

　　出道两年，埃文·贝尔既在十三万人面前演唱过，也登上过四千万人收看的国家级别节目，但他依旧不觉得自己是顶级巨星。主要还是因为他主要的时间不是在拍戏就是在学校，日常生活中体验所谓的“高人气”的机会并不是很多。

　　眼前接待女士居然认出了自己，还是这个与平时大相径庭的装扮，不得不佩服对方的眼力了。没有想到，在不知不觉中，自己也成为了贵宾级别的人了。埃文·贝尔脸上的微笑依旧礼貌，“我携带了女伴。”

　　“十分感谢你的光临，里面请，将有侍应生为你带路。”接待女士用友善的微笑熟练地说到，然后礼貌性地偏过头，对着脖子上挂着的对讲话筒说到，“杰西，两位客人，C区。”

　　埃文·贝尔回过头，一下就看到了站在身后约莫三码处的布莱克·莱弗利，将左手放到了背后，优雅地伸出了自己的右手，微微弯腰，“亲爱的公主殿下，我的荣幸。”

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔脸上那柔和的笑容，刀砍斧凿般的脸部线条，在最后一缕夕阳之中显得温柔起来，嘴角的笑容不由又扯开了一些，抬起自己的右手，放到了那宽大的手掌里，一股淡淡的温度，却让人觉得安心。“辛德瑞拉，干得好。”

　　埃文·贝尔牵着布莱克·莱弗利的手，两个人就一起越过了外围的丁香篱笆，里面有一位白衬衫黑马甲的侍应生已经在等待。

　　眼睛的余光注意到埃文·贝尔和女伴已经进去之后，接待女士很快就收回了目光。对于埃文·贝尔会出现在这里，她显然也有些意外，还有些激动，就好像见到了心中偶像一般。在洛杉矶，见过明星没有一百也有八十了，但接待女士还是长长地吐出一口气，脸上的激动才隐去，逐渐恢复了平静。

　　那位叫杰西的侍应生带着埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一路往里走，后院里铺的是灰褐色石砖，棕褐色的编织藤椅上摆放着青绿色的靠垫，有独立的靠背藤椅，也有连在一起的长条藤椅，分别围绕在白色的长方桌、米色的圆桌边上，形成一个个小空间。桌子和桌子之间摆放着白色的圆柱形花盆，只不过膝盖处高而已，上面有一洼清水，漂浮着蜡烛灯，倒别有一番情趣。

　　靠近门口的是A区，右手边就是一颗高达的橡树，下面还围了一块圆形区域，在里面铺着厚厚的土，上面在盖上一层草皮，显得绿意盎然。榕树的右侧应该就是稍显安静一下的B区了。穿过榕树所在区域，走上一个两侧的象牙白大理石台阶，就可以看到一块更加幽静的空地，这应该就是C区了。左手边是碧波荡漾的泳池，右手边是一片棕榈树群，中间还有一盆盆青翠欲滴的盆栽点缀，典型的加州风格，池畔露天阳光餐饮，总是让人心醉。

　　埃文·贝尔为布莱克·莱弗利拉开了藤椅，让女士安坐下来之后，才在自己的位置上落座。接过菜单，布莱克·莱弗利点了今天的主厨推荐，海鲜意大利面；埃文·贝尔则点了一份小羊排。侍应生才礼貌性地离开了。

　　“今天不是只是出来吃顿饭的吗？怎么弄得像约会一样。”布莱克·莱弗利打量着四周的景色，这完全就是一个约会场所，旁边的泳池边上，有一家白色钢琴，旁边还有一支现场演唱乐队，驻唱歌手此时并没有开始唱歌，而是坐在钢琴前弹奏着悠扬的小夜曲，气氛变得无限温柔起来。

　　忽的，天际边最后一抹夕阳也沉默了下去，夜幕几乎在瞬间就坠落了下来，将整座城市牢牢地笼罩住。桌面上红色的烛光在微微颤抖，上面笼罩着一个透孔的玻璃罩，所以烛火并不会被风熄灭，但是因为是户外，而且距离大海不远，所以海风还是比较大的，风透过孔洞吹起来，烛光在轻轻的摇曳着，让气氛更加迤逦起来。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那就当做是约会好了。”一句话，让布莱克·莱弗利转过来的视线刹那间就顿住了。两个人的视线在空中交汇，深深地望进眼底。

　　奶黄色的烛光由下往上照在脸上，布莱克·莱弗利只觉得埃文·贝尔那带着淡淡笑意的眼神彷佛有温度一般，就连被玻璃阻隔了的烛火似乎也温度逼人，她的脸颊温度一点一点上升，这让她的心跳顿时失去了节奏。恍惚之间，她觉得好像回到了自己的毕业舞会上，两个人气息缠绕，他的唇印在自己的唇瓣上，那冰凉而柔软的触感，历历在目。

　　“怎么？你介意这是一个约会吗？”埃文·贝尔的视线固定在布莱克·莱弗利脸上，虽然因为烛光的光线，他并没有看出来布莱克·莱弗利的脸颊微微泛红，但他却从那双碧绿色的眼眸里看到了一抹羞涩。这是一个大胆的女子，即使羞涩，她也不会轻易移开视线，而是带着一种坚持，一直望进了自己的眼底。这个眼神，让埃文·贝尔嘴角的笑容不由又绽放了一些。

　　听到埃文·贝尔这反问，布莱克·莱弗利视线依旧锁定在对方的眼睛上，但却没有回答，而是用了一声“切”表示回应，过了一会，才说道，“本姑娘也是很受欢迎的，你又没有诚意地邀请我出来约会，自然不能算数。如果想要正式约会的话，请在来电时就讲清楚！今天，只能算是朋友聚会，朋友！”

　　布莱克·莱弗利话说完，表面上没有任何异色，但心跳的速度几乎快要让她窒息了，她不由展开嘴巴呼吸，心跳才一点一点回复过来。避开埃文·贝尔那彷佛带着魔法的双眼，布莱克·莱弗利端起了水杯，从容地喝了一口水，冰凉的液体从舌尖一路滚到胃里，心跳这才稍微平复了下来。

　　埃文·贝尔却是不介意地举起双手，“朋友聚会，朋友聚会。”说完之后，靠在桌子边缘，俊脸靠近了烛火的光线之上，“那么，我的小公主殿下，如果我正式提出约会邀请，你的回答是？”

　　烛光洒在埃文·贝尔那棱角分明的下巴上，将他薄薄的嘴唇染成妖艳的玫瑰红，该死的诱人。睫毛的投影清晰地倒映下来，但是那双深邃的眼眸却在阴影之中隐隐绰绰，只看得到那眼底亮晶晶的光芒。

　　布莱克·莱弗利此时反而不再紧张了，她本就是个大胆的姑娘，不是吗？于是，她也往前靠了靠，俏脸就在埃文·贝尔面前不远处，两个人的呼吸往下排送，和烛火升上来的热流搅合到了一起，两个人之间的温度骤然升起。火花映着两个人的脸颊，红通通、粉嫩嫩的。

　　布莱克·莱弗利右眼眨了眨，精灵古怪的狡黠顿时让埃文·贝尔愣了愣，“亲爱的辛德瑞拉，虽然你一直都是我的第一顺位。但是，如果是正式约会邀请，还是要看我心情的。不如，你现在试试看？”

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利的笑容，眼底的天真灿烂宛若星辰，他的牙齿不由轻咬了一下下唇，然后扬了扬右边眉毛，“那么，小公主殿下，今天晚上，愿意和我约会吗？”


第395章 反客为主

　　海鲜意大利面很快就上来了，毕竟制作工序更加简单。而埃文·贝尔的小羊排火候十分重要，工序也比较麻烦，自然没有那么快了。

　　看着眼角得意神色的布莱克·莱弗利，埃文·贝尔眉宇间的笑容却是掩也掩不住。因为刚才布莱克·莱弗利回答了一句，“如果我说不，那么今晚的晚餐怎么办？更何况，我人都已经在这里了，你居然还询问我是否愿意，这可不是一位绅士会提出的问题。”

　　显然，布莱克·莱弗利是摆了埃文·贝尔一道。今晚既然都已经出来了，而且晚餐都点餐完毕了，不是约会在这个气氛下也已经变成约会了。埃文·贝尔还傻乎乎地询问布莱克·莱弗利是否答应约会，的确是多此一举。

　　聪明如埃文·贝尔、狡黠如埃文·贝尔，居然在布莱克·莱弗利面前栽了一个小跟头，的确难得。这事自然没有什么好生气的，埃文·贝尔只是觉得十分好笑，没有想到居然中布莱克·莱弗利的美人计了。

　　“怎么办呢？我亲爱的辛德瑞拉，你这样以后可是找不到女朋友的。”布莱克·莱弗利还火上浇油，看着埃文·贝尔那哭笑不得的表情，布莱克·莱弗利不由扑哧一下就笑了出来。

　　难得吃瘪的埃文·贝尔，嘴角的笑容也终于扯了出来，“我记得辛德瑞拉最后可是和王子幸福地生活在一起了，所以，我对我的未来还是很有信心的。”

　　这回轮到布莱克·莱弗利卡壳了。显然，埃文·贝尔说的辛德瑞拉和王子就是指他们两个，那么潜台词就是说，他们两个未来会在一起了。这个暗示，让布莱克·莱弗利承认也不对，否认也不对，脸色顿时红了起来。刚才的脸色还不明显，此时粉色的光泽让布莱克·莱弗利的脸颊变得羞涩而诱人，顿时就清晰了起来。

　　不过，布莱克·莱弗利的羞涩很快就缓过劲了，她大胆地瞪了埃文·贝尔一眼。波光流彩的眼眸在昏黄的烛火之中，别样动人。

　　埃文·贝尔却是扯了扯嘴角，那模样丝毫没有迤逦暧昧的模样，反而是带着一点点宠溺的笑容。这让布莱克·莱弗利糊涂了。紧接着，就看到埃文·贝尔指了指自己的右边嘴角，布莱克·莱弗利愣了愣，顿时反应过来，是自己的嘴角站到意大利面的酱料了。

　　所有的气氛顿时不翼而飞，布莱克·莱弗利拿起餐巾在嘴角擦了擦，不过因为嘴唇上有唇彩，她也不敢擦得太过用力，否则就满脸都是了。

　　布莱克·莱弗利却也不害臊，抬起头看向了埃文·贝尔，就撞进了那汪蔚蓝色的眼眸里，眼眸深处带着浓浓的笑意，不由还是有些羞恼的，“嘿，还有没有？”她将餐巾放了下来，示意让埃文·贝尔看看。

　　面对这样的情况，大部分女生都会因为礼节，而遮掩住嘴角，退到卫生间里去处理，顺便补补妆。但安妮·海瑟薇就不会如此，眼前的布莱克·莱弗利也是。不过，安妮·海瑟薇是因为性格男孩子气，而且和埃文·贝尔青梅竹马，自然不介意；但布莱克·莱弗利的直爽，却如此与众不同。

　　埃文·贝尔看到那奶白色的酱汁沾在布莱克·莱弗利的嘴角，也许是刚才边谈话边用餐，有酱汁不小心溅起来了，那个位置比嘴唇稍微高了一些，布莱克·莱弗利刚才并没有擦到。

　　埃文·贝尔笑了笑，直接就站了起来，半个身子越过面前的餐桌，左手撑在桌面之上，右手伸到了布莱克·莱弗利的面前，用大拇指的指腹轻轻拂去那点酱汁。

　　指腹的温暖，还有淡淡的粗糙感，在布莱克·莱弗利的脸颊上轻轻擦拭，鸡皮疙瘩顿时激起一片，她只觉得浑身的血液刹那间都往心脏涌去，“嗖”地一下整个人就定在了原地。

　　“还好你没有上浓妆，否则这下就麻烦了。”埃文·贝尔淡淡地说到。

　　他的口气很清新，类似薄荷的香气，还带着丝丝缕缕的温暖，迎面而来。布莱克·莱弗利只觉得脑袋已经暂停运作了，在这一刻，这一瞬间，即使大胆直率如布莱克·莱弗利，也不知道应该说什么，应该有什么反应。

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利那粉粉的脸颊，浓密修长的睫毛扑闪扑闪，那双碧绿色的眼眸带着怯意和羞意，还有一丝丝的悸动。埃文·贝尔的视线不由往下，就看到了那散发着粉红色光芒的唇瓣。两个人的呼吸已经纠缠在了一起，气息牵引之下，似乎每一次呼吸两个人的距离就更靠近一些。

　　布莱克·莱弗利不由闭上了眼睛，只感觉那温暖的气息离自己越来越近，嘴唇上甚至可以感受到那一线之隔的温度。

　　猛地，气息停住了前进的步伐，定在离自己还有一指的地方，没有再继续。布莱克·莱弗利睁开了眼睛，一下就看到了埃文·贝尔那双蓝得让人心碎的眼眸。这双眼眸之下，她领略过太多太多的神采，张扬、不羁、自由、豪爽、幸福、疏离、冷漠、悲痛、孤独……仅仅是一双眸子，却比她一生经历的事还要精彩百倍千倍。

　　埃文·贝尔似乎有些犹豫，他一直将布莱克·莱弗利当做知己好友，两个人的每一次交谈总是会让他感觉到相通的理解。朋友和恋人，注定是很难共存的两个角色。虽然上次在布莱克·莱弗利的毕业舞会上，他们就接吻过一次。但那次不同，那只是一个蜻蜓点水的吻，而且是在毕业舞会那种气氛之下，友好的吻。但是今天，现在，埃文·贝尔在担忧，如果这次他吻了下去，也许两个人之间的友谊就不再纯粹。

　　布莱克·莱弗利不是娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔有信心和娜塔莉·波特曼做一对有特殊关系的朋友，因为他们两个人都是一类人，独立自主、睿智主见，知道自己要的是什么，把持得住自己的心。但布莱克·莱弗利，虽然她很明白自己的心境，算是红颜知己，她也很大胆很直率，但她却更加像一个孩子。

　　埃文·贝尔可以笑呵呵地对娜塔莉·波特曼说，“不要爱上我”，转头两个人又在床上翻滚；但对布莱克·莱弗利，他没有办法。他们是朋友，很单纯的朋友，值得交心的那种朋友。

　　如果只是陌生人，一个夜晚都不算什么了，何况只是一个吻。但对方是朋友，是布莱克·莱弗利，埃文·贝尔不希望失去这个朋友。

　　所以，埃文·贝尔犹豫了。

　　布莱克·莱弗利在埃文·贝尔那双眼眸里看到了犹豫，清晰可见，那挣扎和纠结，映在她的眸子里，一阵心疼。布莱克·莱弗利想起了上次在学校举办慈善活动时，那个雨天里埃文·贝尔淡淡的忧伤，还有自己的悸动。

　　一个冲动，布莱克·莱弗利往前靠了上去。

　　唇瓣和唇瓣触碰上了，柔软而温暖的触感。

　　布莱克·莱弗利试图深入一些，微微偏过了头，用粉嫩的舌尖试探了一下，但终究还是太过青涩，没有经验，不知道应该如何做。埃文·贝尔似乎了解到了布莱克·莱弗利的意图，张开了嘴，用双唇轻轻抿了抿布莱克·莱弗利那柔软的下唇。两个人的气息顿时完全交融在了一起，呼吸都变得紧促起来。

　　但埃文·贝尔终究没有更进一步，他离开了那张红艳的唇瓣，气息不稳地看着布莱克·莱弗利缓缓张开了眼睛。那双碧绿色的眼眸里，意乱情迷的迷茫之中带着一抹羞涩。

　　布莱克·莱弗利的脸刹那间就红了起来，即使是她自己，也没有想到自己会主动，居然是她主动了！这，这真的太不可思议了。

　　飞快的心跳，迷茫的大脑，羞红的双颊。布莱克·莱弗利清楚地意识到，深藏在心底那淡淡的悸动，正在不断壮大中，甚至已经清晰到每一次心跳都可以感觉到它的存在。

　　什么时候开始的呢？两个人从认识到现在，虽然一直是以朋友论交，但不知从何时开始，朋友之间的线就已经越来越模糊了。是七月份诽谤事件的坚定信念，还是九一一之后她心中的无限担忧；是毕业舞会上的那个吻，还是波士顿地铁站海报面前的偶遇；难道……是公路旅行的那一路风尘？

　　布莱克·莱弗利没有心思去想了，她的眼眸逐渐清晰起来，眼前埃文·贝尔的身影逐渐远去，停留在自己脸颊上的手掌也缓缓抽去，然后就看到埃文·贝尔重新坐回了位置上。

　　布莱克·莱弗利此时才意识到自己的大胆，居然反客为主，主动亲吻了埃文·贝尔，她也意识到，两个人刚才似乎越过了朋友的界限。此时，顿时有些局促起来。

　　就在此时，侍应生端着一个银盘子出现了，他微笑地站在桌子旁边，“先生，这是你点的小羊排。希望你用餐愉快。”

　　在公共场合，侍应生和陌生人的出现，有时候是破坏气氛的存在，但有时候却是缓解尴尬的存在。如果侍应生再早点出现，也许那个吻就不会发生了；但至少，现在侍应生的出现，让埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都回过了神，将注意力重新拉了回来。


第396章 特别礼物

　　侍应生短暂的出现，搅乱了气氛。同时也让布莱克·莱弗利和埃文·贝尔多了一点缓解的时间。

　　布莱克·莱弗利努力让自己的心跳平静下来，双眼清澈地看着正在打量自己小羊排的埃文·贝尔，“亲爱的辛德瑞拉，生日快乐。刚才的吻，是我的生日礼物。”一句话，就将两个人之间略显暧昧的气氛顿时击散，布莱克·莱弗利清楚看到了埃文·贝尔眼底的疑惑和踌躇，孩子般的笑容顿时绽放了开来，“当然，这只是一部分，还有其他礼物哦。”

　　原本，布莱克·莱弗利是希望用餐之后再送的，不过现在既然出现了机会，就借机送出去好了，也正好可以打破刚才的尴尬。

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利在随身的包里掏盒子，心下却很是意外。今天正是2002年的十一月十一日，周一。最近大家都很忙，忙到埃文·贝尔自己都忘记了。要不是凯瑟琳·贝尔在下午他上课的时候发了一条短信，祝他生日快乐，他完全忘记今天是自己二十岁生日了。至于最近忙到昏头的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、安妮·海瑟薇等人，到现在都没有任何动静。

　　不同于美国人对二十岁生日不重视，但对于埃文·贝尔来说，二十岁却是一个很重要的日子。今天，是他重生二十年的日子，猛然回首，上一辈子的许多记忆已经十分模糊了，取而代之的，是手机里凯瑟琳·贝尔温暖的生日问候。

　　没有想到，眼前的布莱克·莱弗利居然记得自己生日，而且还准备了礼物。埃文·贝尔今天会喊布莱克·莱弗利出来吃饭，纯粹是临时起意的，要不是杰瑞·布鲁克海默说剧组已经收工了，他下了飞机就会直接过去南湾摄影棚了。

　　所以，布莱克·莱弗利的这份礼物绝对不是临时准备的。

　　“我原本打算下次有机会见到你时，再给你的，结果你今天恰巧就约我吃饭了。”布莱克·莱弗利将包装好的盒子递了过来，“你该不会就是准备向我讨厌礼物，专门过来的吧？”

　　听着布莱克·莱弗利的调侃，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，没有回答。

　　接过礼物盒子，埃文·贝尔询问到，“现在可以拆吗？”

　　“当然。”布莱克·莱弗利脸上带着隐隐期待的笑容，“只要你不介意你的小羊排被风吹冷就好了。”

　　埃文·贝尔抬头瞥了对面的小妮子一眼，那波光流转的眼眸此时闪烁着亮晶晶的光芒，粉红色的羞涩虽然已经消退了不少，但脸颊依旧被烛光映得红彤彤的。刚才接吻的瞬间再次浮现到脑海之中，收回了眼神，但是心中却轻叹了一口气。

　　二十年了，一切都已经烟消云散成为过去。他已经很久很久没有再次想起上一辈子车祸前的事了，他以为自己可以不再受到影响了。但此时此刻，他才知道，其实自己还是在害怕，害怕背叛。所以，这一辈子他的女伴有很多，一夜风流更是正常，但他始终没有交往过任何一个女朋友，正式的女朋友。

　　此时，眼前的小妮子，那眼神他再清楚不过了。如果是普通女子，转身离开就可以了。但是眼前的布莱克·莱弗利，埃文·贝尔却不希望如此做。

　　拆开包装，打开手中的小盒子，七枚排列整齐的吉他拨片进入了视线。

　　埃文·贝尔一抬头，就看到了布莱克·莱弗利期待的眼神，他不由笑了笑，“我很喜欢。”显然，这是布莱克·莱弗利精心挑选的礼物。

　　吉他拨片的效果用很多种，不同种类的拨片有不同的用途。虽然拨片体积小，而且是消耗品，但在吉他的世界里却有着举足轻重的作用，缺少了拨片，吉他的世界就会少了许多色彩。基本来说，拨片分为厚拨片、中厚拨片、薄拨片三种，分别适用于不同种类的吉他。每一位乐手都有自己的使用喜好，不仅有手感方面的原因，还有弹奏不同音乐类型时的影响。

　　现在，拨片上面的图案也层出不穷，就好像集邮一样，收集拨片有纪念意义，也有实际价值。比如说布莱克·莱弗利送给埃文·贝尔的这一套，是2000年时为了纪念披头士乐队出的吉他拨片，对于专业乐迷来说有绝对的收藏价值。虽然具体价钱埃文·贝尔不太清楚，但几百美元甚至上千美元是绝对跑不了的。

　　埃文·贝尔对着布莱克·莱弗利露出了一个笑容，不过很快就黯淡了下来，这让布莱克·莱弗利眼神里流露出一丝疑惑。埃文·贝尔知道，事情还是要说清楚，否则以后就更难以收拾了。手中的这份礼物，已经说明了太多问题，所以也许今晚的晚餐都会不欢而散了，“布莱克。”埃文·贝尔更换了称呼，显得更加正式一点，这让布莱克·莱弗利将手中的刀叉放了下来，全神贯注地看着对面的男人。

　　埃文·贝尔顿了顿，没有太多的迟疑，就直接说道，“不要爱上我。”一句话出来，布莱克·莱弗利的笑容顿时僵在了脸上，其实就连她自己都没有完全弄明白自己心底的悸动到底是什么，此时埃文·贝尔就如此单刀直入地说了出来，所有的气氛都顿时破碎，刚才还温暖迤逦的海风，转眼就变得凉飕飕起来。“我不是一个好男人，准确来说，我是一个标准的坏男人，配不上你。所以，不要爱上我。”

　　说完之后，埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，心中再次轻叹，“你是我的好朋友，真正的知心朋友，我不希望失去你这个朋友。如果……”埃文·贝尔顿了顿，虽然觉得残忍，但还是坚持说了下去，“如果今晚之后，你不愿意再见到我，那我们就将友谊定格在今晚吧。”

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔的眼神，十分错杂。她根本不知道发生了什么事，埃文·贝尔就突如其来地冒了一句“不要爱上我”，结果让气氛完全僵硬。布莱克·莱弗利此时脑袋有些混乱，难道她是喜欢上埃文·贝尔了？为什么埃文·贝尔突然提这个话题？或许是礼物送错了？还是刚才的吻？难道埃文·贝尔是在和自己断交吗，以后都做不成朋友了？那么恋人又是怎么一回事？一大堆的问号在布莱克·莱弗利的脑袋中浮现。

　　就在这时，侍应生却打断了这突如其来的尴尬，“先生，十分抱歉，请问你们可以接受拼桌吗？”

　　拼桌？这又是怎么一回事？一般来说，在这种高级餐厅里，拼桌是不可能出现的，拼桌是街头小店、快餐店里才可能出现的名词，不是吗？

　　埃文·贝尔正准备拒绝，可看了看眼前一脸疑惑的布莱克·莱弗利，也许他们的晚餐也不用吃下去了，刚才的对话完全破坏了气氛。

　　“贝尔先生，难道真的不能拼桌吗？”一个熟悉又陌生的声音在身后响起，埃文·贝尔一回头，就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥那帅气的面孔，随后就看到了站在他身侧的吉赛尔·邦辰。

　　“莱昂纳多？你怎么会出现在这里！”埃文·贝尔立刻起身，露出笑容表示了欢迎。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的出现，打破了刚才的僵持。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都来不及做进一步的交流，布莱克·莱弗利甚至没有时间理清脑袋里纷杂的思绪，就意识到了出现陌生人了。

　　埃文·贝尔视线的余光注意到布莱克·莱弗利也站了起来，不由开始互相介绍起来，“布莱克·莱弗利，我今晚的女伴。”然后看向了布莱克·莱弗利，“这就不用我介绍了吧，鼎鼎有名的莱昂纳多·迪卡普里奥，旁边是时尚杂志随处可见的吉赛尔·邦辰。”

　　布莱克·莱弗利只能将脑海里所有的纷乱先暂时压了下来，微笑地离开位置，分别和莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰贴面问候。此时，布莱克·莱弗利完全没有意识到，眼前的男人就是她心中的偶像，早在“泰坦尼克号”之前，她依旧已经喜欢他了——粉丝的立场。

　　一直等待四个人都落座之后，布莱克·莱弗利才反应过来，在心中低呼到，“哦，上帝。莱昂纳多和吉赛尔！”不过她发现自己完全没有更多的惊喜了，因为她混乱的心神已经没有激动、欣喜的余地，她必须拿出所有的精神去倾听对方说话，才不至于走神。

　　埃文·贝尔看到了布莱克·莱弗利正在努力镇定下来的状态，心中不由再次轻叹一口气，可是转头看到莱昂纳多·迪卡普里奥时，却意外地发现，他的眉毛也纠结在了一起，脸色不是很好的样子。而且，莱昂纳多·迪卡普里奥身上浓重的酒精味道十分明显，现在夜幕才降落不到半个小时，根本还没有到夜生活开始的时刻，他身上的酒味就如此重，这太不寻常了。

　　转头一看，吉赛尔·邦辰的脸色也不好，那艳光四射的气质此时完全被收敛了起来，一张俏脸上就差没有寒霜密布了，但那双隐藏在黑暗之中的眼眸却是清晰地带着水光。难道，刚才哭过了？

　　上帝，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的气氛就已经僵硬住了。现在看来，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰也才刚刚吵架过，所以才会过来找埃文·贝尔拼桌，试图缓解一下气氛。这下好了，气氛完全就凝结成冰了！


第397章 气氛如冰

　　“这是什么？”莱昂纳多·迪卡普里奥的确喝了一些酒，所以神经相对来说大条一点，也比较放得开，点完餐之后，看到了埃文·贝尔放在桌面上没有收起来的礼物盒。

　　埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，这小妮子此时就紧咬着下唇，眼神倒是没有涣散，看得出她正在集中精神应付眼前的情况，所以根本没有心思去想刚才的事，“礼物，生日礼物。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥嘴角挂着风流倜傥的笑容，那潇洒的模样足以迷倒众生，他略带挑逗地看了布莱克·莱弗利一眼，似乎没有顾忌自己的女友就在对面安坐着，“今天谁生日？”

　　不过布莱克·莱弗利此时脑海里思绪混乱，却是没有注意到这个眼神，她只是听到了提问，扯了扯嘴角，“埃文，今天是埃文生日。”这小妮子，的确不是一个会隐藏心事的人，她的笑容就好像是心情最佳的投射镜，此时嘴角那抹牵强的笑容，就可以清楚看见她心底的纠结和挣扎。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥把视线转向了埃文·贝尔，笑容又更开心了一些，“真的？你是认真的？埃文，你今天生日？”今天的莱昂纳多·迪卡普里奥，与之前几次相遇时有很大的不同。不知道是因为他对朋友的防线放松了，还是因为今天喝酒喝多了，亦或者是因为和吉赛尔·邦辰的吵架导致他故意在转移自己的注意力，总是，莱昂纳多·迪卡普里奥的笑容多了，说话也大声活泼了不少，倒让他风流的魅力发挥得淋漓尽致起来。“我也是今天生日，所以我才出来庆祝的，是吗？吉赛尔？”

　　吉赛尔·邦辰看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，然后看向了埃文·贝尔，露出一个淡然的笑容，“贝尔，今天是你生日啊，真是一个好日子，祝你生日快乐。”吉赛尔·邦辰笑容倒不牵强，只是她的失落从表情、语气里也可以清晰地感觉到。

　　埃文·贝尔在心底叹了一口气，莱昂纳多·迪卡普里奥的情场风流算不上稀奇事，他记得，有好几次媒体都以为吉赛尔·邦辰就是莱昂纳多·迪卡普里奥的天命真女了，但可惜，莱昂纳多·迪卡普里奥最后还是伤害了这个最爱他的女人。

　　“埃文，没有想到我们生日居然是同一天，真的是一件值得庆祝的事，来，我们喝几杯吧。”莱昂纳多·迪卡普里奥笑得嘴角就快要挂到耳朵上去了，刚刚纠结在一起的眉毛已经舒展开了，只是阴沉的脸色还没有完全散去，看得出来他是在刻意兴奋起来，试图去遮掩他与吉赛尔·邦辰吵架的事实。“侍应生，这儿，拿一瓶威士忌。”莱昂纳多·迪卡普里奥颇有些失态，高扬的声音让周围的人都注意了过来，“埃文，你喜欢威士忌还是龙舌兰，或者红酒？”

　　布莱克·莱弗利颇有些目瞪口呆，今晚事情的发展真的是太过混乱了，她没有时间去整理思绪，事情就一件接一件地扑面而来。此时，看着自己心中的偶像，居然在耍酒疯，这让布莱克·莱弗利眼色晦暗地看了埃文·贝尔一眼。却接触到了埃文·贝尔那无奈的眼神，两个人不由都露出一抹相似的微笑。

　　这一点淡淡的微笑，让布莱克·莱弗利和埃文·贝尔刚才略显尴尬僵硬的气氛，得到了缓解。不过，吉赛尔·邦辰的声音立刻将两个人的注意力重新吸引了回来。

　　“莱昂！你清醒一点，贝尔不是你那些酒鬼朋友！”吉赛尔·邦辰的声音显得很压抑，压抑着内心的愤怒，那蕴含着灰心、失望、伤痛、失落、悔恨的声音，在猎猎作响的海风之中，凌乱地散做了碎片。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了吉赛尔·邦辰一眼，眼神闪了闪，“不喝酒？那多无趣，这可是生日派对，派对！”

　　“够了！”吉赛尔·邦辰右手压在桌面上，朝前倾了倾，她的声音并不大，似乎是意识到这里是公众场合，如果闹太大，除了成为八卦谈资之外，没有任何益处，“我精心为你准备了晚餐，你却从下午就出去喝酒到晚上才出现。答应你过来餐厅吃饭，却要看着你一路上和其他女人调情。莱昂，如果你想要分手，告诉我就好！”

　　吉赛尔·邦辰脸上的愤怒只凝固了一会，然后就消散得无影无踪，她脸上浓浓的失望让那双晶莹闪亮的眼眸变得灰暗下来。莱昂纳多·迪卡普里奥没有说话，也消停了下来，彷佛刚才的兴奋被肆虐的海风直接挂跑了，整个人阴沉地坐在原地。

　　“抱歉，贝尔、莱弗利，抱歉。”吉赛尔·邦辰对着埃文·贝尔说到，她满脸的疲惫，让人不忍心责备，在这段感情之中，她对莱昂纳多·迪卡普里奥真的付出太多太多，可是却得不到回报，这让她满心疮痍。“破坏了你们的晚餐。”

　　布莱克·莱弗利看了埃文·贝尔一眼，摇了摇头，“没关系。真的没关系。”布莱克·莱弗利看着吉赛尔·邦辰，刚才埃文·贝尔的话又在脑海里浮现，她的眼神也往下沉了沉。

　　埃文·贝尔回头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，在他那张帅气的脸庞上，埃文·贝尔感到了迟疑、犹豫和恍惚。也许，莱昂纳多·迪卡普里奥是爱吉赛尔·邦辰的，只是他害怕承诺、害怕厮守，所以总是反复，总是在伤害吉赛尔·邦辰。只是也许。

　　“不管之前发生了什么事，现在是晚餐时间，总是要吃饭的，不是吗？”埃文·贝尔试图开口缓解气氛，他看了对面失落的布莱克·莱弗利一眼。莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰之间的纠结在眼前上演，彷佛是对埃文·贝尔刚才话语最好的诠释，让刚才被打破的尴尬僵硬气氛又悄悄在埃文·贝尔和布莱克·莱弗利之间弥漫，再加上已经降至冰点的另外一对情侣，这里的气氛着实不妙。

　　原本埃文·贝尔以为，莱昂纳多·迪卡普里奥或者吉赛尔·邦辰会直接转身离去，不想莱昂纳多·迪卡普里奥却放下了身段，好像求饶一般，“你不是一直说想尝尝这里的小羊排吗？”吉赛尔·邦辰看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，没有说话。莱昂纳多·迪卡普里奥连忙招手唤来了侍应生，“两份小羊排……”交待完之后，他有放了几张钞票在侍应生的托盘里，“请快点上菜。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的视线在吉赛尔·邦辰身上停留了一会，发现女友依旧是寒气逼人，只好转头和埃文·贝尔说话了，“今天有什么特别安排吗？吃过晚饭在海边散步，或者去看场电影，都是不错的选择。”莱昂纳多·迪卡普里奥用眼睛的余光瞟了布莱克·莱弗利一眼，似乎在暗示埃文·贝尔应该和布莱克·莱弗利有进一步的发展。

　　布莱克·莱弗利此时显得有些沉默，她没有心力再去顾及莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰了，拿着叉子有一下没一天地挑动着盘中的意大利面，显然心底的思绪在翻滚。

　　埃文·贝尔笑了笑，没有回答，而是看了一眼吉赛尔·邦辰，“那你呢？吃完饭时间应该还早，今夜有计划吗？”

　　原本埃文·贝尔只是想转移话题的，不想却让吉赛尔·邦辰抬起头，幽怨地看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，想来她今晚是有安排的，可是却因为莱昂纳多·迪卡普里奥的任性都毁于一旦了。莱昂纳多·迪卡普里奥有些慌乱地端起杯子，喝了一口水，看得出来，他对吉赛尔·邦辰还是在乎的。只是，今天的事情是如何发生的，就不得而知了，这是人家情侣之间的事。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也没有回答埃文·贝尔的话，轻咳了一声，“怎么样，今天是生日，需要唱生日快乐歌吗？现场刚好有乐队，可以让他们演奏一下。”此时，莱昂纳多·迪卡普里奥的酒已经醒了不少，埃文·贝尔甚至怀疑他刚才那么醉的模样是刻意装出来，以逃避吉赛尔·邦辰怒火的。“说到乐队，埃文，你最近那曲‘天光’可真的是很好听，放着这么优秀的一个歌手坐在这里，真是浪费。”莱昂纳多·迪卡普里奥似乎找到了缓解气氛的办法，说话的速度稍微快了一些，“对啊，埃文，不知道我们是否有这个荣幸，听到你的现场演唱呢？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥瞥了吉赛尔·邦辰一眼，吉赛尔·邦辰对于埃文·贝尔的音乐是十分喜欢的，他还记得今天回家的时候，吉赛尔·邦辰正在播放的就是“只是一个梦”，连带的，莱昂纳多·迪卡普里奥对埃文·贝尔的音乐也颇有了解。不过，“只是一个梦”？莱昂纳多·迪卡普里奥没有敢在深入回忆。他只是觉得，拜托埃文·贝尔现场演唱的主意再好不过了，果然转移了吉赛尔·邦辰的注意力。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥看向埃文·贝尔的眼神，不由带上了一丝哀求，“埃文。”

　　埃文·贝尔看了一脸期待的吉赛尔·邦辰一眼，又看了看对面抬起头，满眼茫然和纠结的布莱克·莱弗利，露出了一个笑容，“这有什么困难的。”


第398章 旋律解惑

　　泳池旁的钢琴，距离布莱克·莱弗利等人所在的桌子，也就不到十码距离，埃文·贝尔此时就坐在钢琴旁边的黑色高脚凳上。他正在考虑，应该弹奏什么歌。

　　是选择一首忧伤的小夜曲，希望布莱克·莱弗利能够想明白，自己不是一个好的对象；还是选择一首浪漫的情歌，希望莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰能够和好。不过，埃文·贝尔并没有犹豫太久。一首歌的力量终究有限，况且今晚原本一切都很美好，包括布莱克·莱弗利的心意，都很美好，都应该很美好。所以，还是选择一首轻快的歌吧。

　　埃文·贝尔对着话筒说到，“先生们，女士们，大家晚上好。接下来这首歌，献给吉赛尔，献给莱昂，献给布莱克，希望这个才刚刚开始的夜晚，可以一切都美好起来。”

　　埃文·贝尔的声音并没有引起太多人的注意，有驻唱歌手的餐厅发生点歌的事再正常不过了。不过，也有小部分人望向了小舞台，毕竟有人献歌就意味着有惊喜发生，说不定今夜有人要在这里求婚之类的也说不定。好奇心理之下，小部分人望向了舞台，却发现了张扬潇洒的埃文·贝尔！这下，露天餐厅里就发出了低低的骚动声，显然没有人能够预料到，会在这里遇到最近红遍半边天的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔准备演唱的这首歌，是在欧洲背包旅行时为艾伯纳·阿尔弗雷德创作的，这位帅气的银发少年在丹麦的罗斯基勒摇滚音乐节上对一位女生一见钟情，那种疯狂而痴情的模样，让埃文·贝尔创作下了这首歌。同时，也正是在创作这首歌时，认识了拉莫斯兄弟，这才在罗斯基勒摇滚音乐节上结伴享受狂欢周末的。

　　埃文·贝尔拿着借来的木吉他，修长的手指在琴箱上轻轻拍了两下，那清脆的响声伴随海风徐徐传来，让人顿感清新。轻拨琴弦，“嘿……嘿……”埃文·贝尔清澈透明的声音，在烛火摇曳的夜晚，就好像清晨七点夹杂着雾气的山间清风，扑面而来，“我的左耳垂上有你留下的唇印，我知道我将不会忘记你，于是放任自己迷上了你。笼罩着甜美月光的你，那芬芳出现在我的每一个梦境里，在我们相遇之时，我就已决定你就是我的天命真女。”

　　这是一首民谣、乡村风格的摇滚，轻快的节奏轻而易举就让人跟着摇摆起来。埃文·贝尔动人的声音就好像黑暗中的一缕阳光，让人感觉到秋日暖阳的欢快炙热。仅仅是一个主歌，那股蓬勃的朝气就开始在后院餐厅里弥漫开来。

　　“嘿，我生命中的女孩（Hey,Soul.Sister），你一点也不像收音机里的米斯特先生乐队唱得那样，要知道你的姿态是如此脱俗。嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动，嘿……嘿……”

　　埃文·贝尔就这样坐在高脚凳上，面带微笑轻快地唱着，那种在旅行时背上行囊踏上路途的自由和惬意，在吉他弦之间上下飞舞，阳光得让人忧郁不起来。此时餐厅里几乎所有人都停下了动作。这是一首陌生的歌曲，没有人听过，偏偏这首歌又是如此悦耳动听，让人欲罢不能。

　　布莱克·莱弗利看着那样自由歌唱的埃文·贝尔，双眼依旧迷茫，但是心中的悸动却又再次悄然升起。这种心跳的感觉清晰鲜明，再明确不过了。听着埃文·贝尔一点点渗入自己心底的嗓音，布莱克·莱弗利知道，自己是真的喜欢上埃文·贝尔了。难怪，难怪自己会一直想见到他，难怪自己每次和他聊天时都会悸动，难怪自己会精心准备他的生日礼物……这种淡淡的悸动，浓浓的喜欢，让布莱克·莱弗利的脸颊不由红了起来。

　　也许，早在波士顿那次见面时，她应该就喜欢上他了。当时，她仅仅只是在地铁出口处的海报涂鸦罢了，但却有另外一个人如此知道自己的心情，每一次填补都触动心弦。所以，她在最后一次的时候，在那个问号的另一半，用黑色碳素笔将红色的问号完成为一颗桃心。在那一瞬间，她就已经和这个陌生的他有了心灵上的默契；在那一瞬间，她的心就开始因为这个陌生的他而微微颤抖。

　　当发现这个陌生人就是他时，她的悸动其实就已经开始了。

　　所以，后来的九一一时，她会坚持去纽约，只为了在华盛顿广场亲眼见到他一面；七月份的诽谤事件时，她会奋不顾身地到王子街十一号去，是为了告诉他一句“我相信你”；那个下雨天看着略显失落的他，她会心疼会悸动会好奇会想参与到他的生活中去……

　　自己真是一个傻子，就连他都察觉出来了，自己却丝毫没有意识到，心底的那抹悸动，其实就是喜欢。

　　“幸好你和我的想法一样，这正是时候，你为我指引了生命的方向，那是一场比赛，得找出我们之间无法否认的爱的火花，我如此为你着迷，心脏像是马上要从我那饱含诚意的胸膛中蹦出来。你是我的信仰，你是唱着‘宛若处女’的麦当娜，我希望我能永远给你惊喜。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着眼前的吉赛尔·邦辰，女友的眼底闪烁着泪花，嘴角的笑容一点点扬起来。埃文·贝尔那轻快的歌声、清新的吉他声，在耳边响起，莱昂纳多·迪卡普里奥意识到，这首歌其实就是在唱自己和吉赛尔·邦辰，不是吗？

　　“你跳摇摆舞那笨拙的样子，我唯一的解药就是注视着你。你是女神，我是你的信徒，你是我梦中唯一。你瞧，我现在终于能做回我自己，但其实为了你，我可以成为任何东西，我要让全世界都看到我们在一起。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥可以清楚感觉到自己胸腔里久违的激情在震荡，他是爱吉赛尔·邦辰的，他的的确确是爱吉赛尔·邦辰的。虽然两个人有争执有分歧，至少他现在还不想安定下来的。但吉赛尔·邦辰的确是最适合自己的人，“我唯一的解药就是注视着你”，听着埃文·贝尔的每一句歌词，莱昂纳多·迪卡普里奥的思绪就越发清楚起来。

　　他知道自己是一个混蛋，一次次地伤害了吉赛尔·邦辰，但他也没有办法控制自己心中的恐惧，总是在关键时刻失控。他也知道吉赛尔·邦辰就是自己的女神，为了她，自己愿意痴痴地守在家里。他还知道自己今天真的真的伤透了吉赛尔·邦辰的心，否则她不会如此失态，在大庭广众之下就爆发了出来，虽然有抑制住，但依旧是心痛难耐。

　　“嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动。”

　　听着这句歌词，莱昂纳多·迪卡普里奥伸出了自己的右手，试图穿越过桌子，去握住已经感到声泪俱下的吉赛尔·邦辰的手，给她一些安慰。但手指才刚刚触碰到吉赛尔·邦辰，她却猛地将手收了回来，那双被泪水模糊的眼睛看了他一眼，然后就又埋到了双手里。

　　布莱克·莱弗利此时，却是安静了下来。她没有心思去注意身边的莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰，双眼一直注视着安逸自在坐在高脚凳上高歌的埃文·贝尔。她知道，这首歌不是埃文·贝尔送给自己的，因为自己不是他的女神。但是，这首歌却是她内心的写照。

　　看着那个带着惬意笑容的身影，布莱克·莱弗利的心在跳动，鲜明而有力地跳动，她知道自己已经深陷进去了，远远不是心中那一点点小悸动可以形容的。喜欢上了，深深地喜欢上了，埃文·贝尔的一举一动，都可以牵动她的心，她的解药就是他。

　　此时，布莱克·莱弗利却是想起了刚才埃文·贝尔说的话，“不要爱上我，我不是一个好男人”，她不知道埃文·贝尔为什么说这番话，她只知道，自己不想当埃文·贝尔所谓的红颜知己，她希望能够站在埃文·贝尔的身边，在他困难时为他分担重量，在他开心时为他喜悦加倍，在他孤独时为他填补笑声……

　　在这一刻，布莱克·莱弗利知道，自己回不了头了。

　　这一首“嘿，生命中的女孩（Hey,Soul.Sister）”，让布莱克·莱弗利纷乱纠结的思绪舒展了开来，她的双眼望着埃文·贝尔，心中却开始慢慢地下决定。正如这首歌所传达的朝气，生活是美好的，大胆的恋爱、说出自己的感受，让每一个爱自己和自己爱的人都开心快乐。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看向吉赛尔·邦辰，眼睛已经恢复了清澈，他明白了自己一直都在犯错，今天更是大错特错，所以他希望能够弥补能够挽回。他带着恳切和深情望向吉赛尔·邦辰，却得不到回应。这让莱昂纳多·迪卡普里奥略显焦急，他烦躁地将脑袋埋在了双手掌心里，手掌用力抓了抓那头凌乱的金发。

　　埃文·贝尔清澈的嗓音还在耳边响起，“嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动。”莱昂纳多·迪卡普里奥忽的抬起了头，恢复清澈的眼眸里又带上了希望的光芒。

　　想到这里，莱昂纳多·迪卡普里奥站了起来，往埃文·贝尔的方向走了过去。


第399章 只有今晚

　　埃文·贝尔的出现，让W酒店后院餐厅热闹非凡；莱昂纳多·迪卡普里奥的出现，则让W酒店后院餐厅顿时骚动了起来。两位超级大帅哥同时出现，而且好像还是朋友的模样，这怎么能够让人不激动！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥拉着埃文·贝尔在后面说了好一阵子话，埃文·贝尔抱着吉他，思考了一会，然后就点了点头，又在莱昂纳多·迪卡普里奥耳边说了几句话，然后就看见莱昂纳多·迪卡普里奥走了下去，回到了自己的位置上。这前后，也就不过三四分钟的模样。

　　埃文·贝尔抱着吉他，重新做到了高脚凳上，“嘿，先生们，女士们。刚才，我接受到了一个特别的任务，将下面一首歌特别献给吉赛尔小姐，来自莱昂的口信，‘亲爱的，你是我的解药’。下面这首‘只有今晚（Only.Tonight）’，特别为吉赛尔小姐而做。”

　　这首歌，正是埃文·贝尔临场发挥而做的！刚才莱昂纳多·迪卡普里奥将自己的想法告诉了埃文·贝尔之后，埃文·贝尔觉得任何一首歌都不适合现在的局面，为了表达出莱昂纳多·迪卡普里奥的真心，埃文·贝尔就当场创作了一首歌。

　　创作，其实是一件很模糊的事。埃文·贝尔前后耗费了近两年时间才创作出“天光”，但也可以当场就创作出这首“只有今晚”。事实上，一首歌的优秀程度以创作时间来判断，那是绝对不可能的，许多惊世之作往往就是灵光一闪的作品。“天光”创作时间之所以长只是因为意境一直不够到位罢了。现在创作的这首“只有今晚”，以埃文·贝尔如今日渐成熟的风格，质量绝对不逊于“一”、“二”专辑里歌曲。

　　看着舞台上从容自如的埃文·贝尔，布莱克·莱弗利微笑着，静静地注视着。理清思绪之后，她的心反而平静了下来，脸红心跳虽然依旧让她异于平常，但这份酸酸甜甜的美好，却让她沉浸在幸福之中，也更加坚定了她的想法。

　　“为什么要离开？请留下来。”这是一句口白，来自莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔就直接念了出来。

　　此时，莱昂纳多·迪卡普里奥深情地望着对面的吉赛尔·邦辰，吉赛尔·邦辰看了看男友，又看了看正在演唱的埃文·贝尔，视线也不由停留了下来，看着莱昂纳多·迪卡普里奥那双停留在桌面上的手。

　　“请原谅我错误的想法，认为你做出了糟糕的决定；请原谅我如果我做错了什么，请不要离去；不要责备我，我只是想让我们两个永远在一起，请让我告诉你为什么。”

　　歌曲的节奏感十分强烈，并不是那种伤痛治愈系的歌曲，几乎是每一个歌词就踩着一个拍子，这种节奏感和刚才那首“嘿，生命中的女孩（Hey,Soul.Sister）”不同，刚才那首歌是清新欢快，带着阳光灿烂的浪漫，还有迎面而来的惬意和自由。现在这首“只有今晚”的节奏更多是一种强烈的心跳感，每一个节奏踩在心跳之上，虽然节奏强烈，但是伤痛和悔恨却十分清晰，这首歌并不清新，反而带着深夜里浓得化不开的纠结和忧伤。

　　埃文·贝尔此时将嗓音略微压低了一些，更显出他尾音时的沙哑，歌曲之中的哀切清晰地传达了出来。

　　“如果只有今晚，如果这就是我所得到的，如果我无法得到你的爱，我绝对不会离开！如果只有今晚，我将追逐你到天涯，在黎明到来之前，如果这还不能改变你的想法，只有今晚。明天你将离去，或许我们正如一首歌，而我孤独地唱着；明天你将离去，或许我们正如一首歌，而我孤独地唱着。”

　　无需可以渲染，仅仅是最后一句歌词简单的重复，就将恳求女友留下的哀切感清楚地传达了出来。

　　吉赛尔·邦辰没有再倔强地低着头，每一个乐符就都让她身上的寒意消减一些，当听到那句“明天你将离去，或许我们正如一首歌，而我孤独地唱着”时，吉赛尔·邦辰抬起了头，一下就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥注视着自己的双眼。她的眼底依旧含着泪水，但伤痛、沉寂、失望和灰心已经悄悄地在消散。

　　“请不要告诉我，你永远都不会是我的，这话对我来说没有任何意义。为什么要结束这场梦？不要急于醒来，不要问我，我已经忘记，请不要撕裂我的心。”

　　听着埃文·贝尔那动人的嗓音，吉赛尔·邦辰伸出了自己的右手，触碰到了莱昂纳多·迪卡普里奥那略显冰冷的手指。莱昂纳多·迪卡普里奥并没有着急，只是摊开自己的手，用眼神鼓励着吉赛尔·邦辰。一直到吉赛尔·邦辰一点一点前进，最后将整只手交给了莱昂纳多·迪卡普里奥，他才将她的手握紧，两个人掌心的温度互相为对方取暖，然后将心底的寒冰一点点融化。

　　“我需要你，你在我的生命里；从没有人像你那样爱我，如果有什么办法可以阻止你离去？因为一切并未真正结束。如果只有今晚，如果这就是我所得到的，如果我还无法得到你的爱，我这次绝对不会离开。”

　　节奏强劲的吉他弦音已经停止了，埃文·贝尔的嗓音还在空气中残留，随着海风逐渐飘散。莱昂纳多·迪卡普里奥握住了吉赛尔·邦辰的右手，放在自己的唇边，印下了一个吻，“明天你将离去，或许我们正如一首歌，而你孤独地唱着。我现在希望和你一起歌唱，你愿意吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将歌词稍作改动，深情地说到。吉赛尔·邦辰心中所有的怨念和失望都烟消云散了，擦了擦眼角的泪水，她用力地点点头，表示回答。莱昂纳多·迪卡普里奥站了起来，越过桌子，给了女友一个浪漫的吻。

　　全场掌声响起，是在为莱昂纳多·迪卡普里奥的浪漫鼓掌，也是在为埃文·贝尔的精彩表现鼓掌。

　　布莱克·莱弗利的视线，却一直都锁定在埃文·贝尔的身上，视线余光看到莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰就在自己面前浪漫接吻，她却是想起了刚刚她主动出击献上的那个吻，脸颊不由有些发烫。

　　埃文·贝尔将吉他还给了现场乐队，微笑着鞠躬答谢现场观众。看着埃文·贝尔从小台子上走下来，下面的观众都纷纷唤着“埃文”的名字，不知道是为了引起埃文·贝尔的注意，还是仅仅加油助威而已。

　　埃文·贝尔很快就回到了座位上，一下就看到感情你侬我侬的莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰。可以看得出来，其实莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰是真心相爱的，只是莱昂纳多·迪卡普里奥总是害怕承诺，所以才会每次到关键时刻都做出伤害吉赛尔·邦辰的事。今天，借着埃文·贝尔的两首歌，莱昂纳多·迪卡普里奥明白了自己的心，又将吉赛尔·邦辰重新拥入怀中。

　　看着这对情侣的甜蜜，埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，意外的，那双碧绿色的眸子没有纠结没有沉闷，反而恢复了一开始的清澈。发觉到埃文·贝尔的视线，布莱克·莱弗利落落大方地露出一个笑容，算是回应。反倒是埃文·贝尔自己稍微不自在起来，毕竟刚才是自己将原本美好的气氛一手打破的。

　　“莱昂纳多，我看还是将空间留给你们两个吧。”埃文·贝尔半开玩笑地说到，他其实的确是想离开的，不仅因为让这对刚刚和好的情侣享受私人空间，也是因为觉得他应该送布莱克·莱弗利回去了。

　　“莱昂，叫我莱昂就好，你刚才在舞台上叫得不就是很好嘛。”莱昂纳多·迪卡普里奥笑着把埃文·贝尔拉到了座位上。埃文·贝尔刚才没有呼唤全名，只是不想让在场的顾客把目光都锁定在这里，不方便谈情说爱，没有想到却被莱昂纳多·迪卡普里奥当真了。“今天是我们两个的生日，之后的计划再说，但至少这顿晚餐还吃完吧。”莱昂纳多·迪卡普里奥指了指埃文·贝尔面前已经冷掉了的小羊排。

　　吉赛尔·邦辰看了埃文·贝尔一眼，她知道莱昂纳多·迪卡普里奥朋友满天下，毕竟在酒吧、夜店里认识的人绝对不是一个小数目，但他真正的朋友却寥寥无几。能够进入莱昂纳多·迪卡普里奥朋友圈里的人，并不容易。现在，莱昂纳多·迪卡普里奥显然是已经将埃文·贝尔当做真正的朋友了。再加上刚才的两首歌，即使吉赛尔·邦辰之前对埃文·贝尔的音乐本就喜欢，但现场再次倾听，还是惊艳不已。所以，吉赛尔·邦辰也不由多看了这位二十岁少年两眼。

　　埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，似乎是在询问“你是否介意？”此时已经想开的布莱克·莱弗利自然不介意，露出一个灿烂的笑容算是回复。埃文·贝尔收回了视线，指了指面前的小羊排，“在露天餐厅吃饭就是有这个尴尬的时刻，我甚至还没有来得及开动，就已经冻成冰块了。我想，我今天的晚餐应该需要重新点一份了。”

　　其他三个人听闻，看看埃文·贝尔那份已经完全没有任何热气的小羊排，不由都笑了起来。


第400章 我喜欢你

　　一顿饭吃下来，历经各种波折，甚至将闻风而动的狗仔队都吸引了过来。这里本就是公开的露天餐厅，就算餐厅职员不说，刚才埃文·贝尔上台演唱的事，也必然会很快传播出去的。所以，当埃文·贝尔一行人用餐完毕时，狗仔队已经陆续到场，就不是那么稀奇的事了。

　　为了表示破坏埃文·贝尔晚餐的歉意、还有对埃文·贝尔献歌的谢意，莱昂纳多·迪卡普里奥主动承担了吸引狗仔队火力的任务，让埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人从酒店后门溜走。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利在侍应生的带领下，往后门快步走去。才刚离开W酒店，迎面就有一个人快步跑了过来，埃文·贝尔视线里就看到一个身影快速冲撞过来，灵敏地往右边闪了闪，避免了两个人撞到一起的杯具。

　　“嘿，小心看路！”埃文·贝尔出声提醒了一句。

　　那人似乎根本没有留意一般，径直往前冲，才刚刚走进旋转门，那人就转过身惊呼了一句，“埃文·贝尔！”

　　糟糕，是狗仔！

　　埃文·贝尔拉起布莱克·莱弗利的左手，两个人闷头就往前跑。由于今天没有开车出来，洛杉矶又是一个没有出租车的城市，两个人只能依靠双脚了。不过，埃文·贝尔往后面看了看，那名狗仔估计是发现追不上，又衡量了莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔新闻的重量程度，最后还是选择了依旧在后院餐厅驻留的莱昂纳多·迪卡普里奥，至少这条新闻是肯定追得上的。

　　如果换做尼克·加墨，或者肖恩·霍尔，他们肯定会追埃文·贝尔。不是因为新闻重量程度，而是因为前院狗仔队云集，后面根本没有其他狗仔，如果追上就是独家了！一位聪明的记者，绝对不能因为担心“追不上”就不冒险，那么这个记者肯定就不会有出头之日了。

　　所幸，刚才那位狗仔不够聪明，让埃文·贝尔和布莱克·莱弗利顺利地跑了出去。

　　足足跑出去六七百码之后，两个人才放缓了脚步，不过依旧没有停止脚步，转过街角，又走出了一段路之后，往后看看没有人跟上来，这才松了一口气。

　　当意识到狗仔已经被甩掉之后，两个人才发现了自己手掌里传来的温热，刚才因为逃跑的关系，两个人的手紧紧地握在一起，现在甚至可以感觉到对方掌心的纹路，还有若有似无的脉搏跳动力量，一下，接一下地传递过来。

　　两个人的视线在空中交汇，夜空之中的眸子看不分明，只能感觉到眼眸里那一抹朦胧的光亮，这种模糊不清的交错反而让气氛变得粘稠起来，掌心的温热让脸颊也变得微热起来，顿时两个人同时松手。颇显尴尬地同时转开了视线。

　　“刚才的狗仔，终究跑得还是不够快啊。”埃文·贝尔的一句调侃，让两个人的尴尬又随风而逝，回头看着空荡荡的街道，不够哈哈大笑起来。

　　这一个晚上，先是如同以往的融洽相处，其后发生了一个吻，再是打破气氛的尴尬，然后又遇到了莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的别扭，接着一起躲避狗仔队……埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人之间的情感气氛的确可以说是波澜起伏。但是，两个人并肩踏上通往加利福尼亚大学洛杉矶分校时，却又回复了平静，有一句没一句的聊着，虽然不似刚才的僵硬，但也没有今天之前的随意自然了。

　　两个人中间足足间隔了可以容纳一个人的空间，路灯投射下来的光芒将两个人的影子拉得老长老长，却没有任何交汇契合的部分，就好像两条没有交汇可能性的平行线。只是，路灯的光线不是垂直而下，投射在两个人身上还是有一定角度的，越过影子的局限，如果一直往前看，在遥远的某处却终究还是会交汇的。两条平行线，如果其中一条角度发生了变化，那么就不再是平行了，终究注定有相交的可能。如果偏离的角度越大，那么交汇的速度就越快。而交汇之后，这个交点究竟会如何，就又无人得知了。

　　站在学校的大门口，周一晚上九点，这个时间点颇为尴尬，早一点是晚饭时间，晚一点是玩乐回来的时间，所以此时校门口空荡荡的，没有任何路过的学生。

　　埃文·贝尔礼貌性地道了一句“晚安”，然后就准备转身离开了。

　　“埃文·贝尔！”布莱克·莱弗利开口喊住了埃文·贝尔，她心跳得飞快，她在努力让自己冷静下来，告诉自己只有努力争取了，才不会后悔。但看着那个挺拔的身影缓缓转身的时候，她还是无法抑制自己的紧张，手心的汗水不断渗出，在看到埃文·贝尔映衬在月光之下模糊的脸庞时，她几乎觉得自己都要呕吐了，但她还是强迫让自己稳住。“就是这样了？对于今天晚上发生的一切，你不打算谈谈吗？”

　　埃文·贝尔的身影定在了原地，有些僵硬。

　　“我喜欢你。”布莱克·莱弗利那双眼眸在柔和的月光之中坚定而闪耀，嘴角的笑容虽然不大，却透露着她内心的肯定和决绝。“埃文·贝尔，我喜欢你。”

　　布莱克·莱弗利清晰地看到埃文·贝尔身上的气场一点一点收敛起来，他的张扬他的肆意他的狂傲都收敛了起来，即使没有任何特别的表情和动作，但布莱克·莱弗利依旧可以感觉到埃文·贝尔身上的沉寂。

　　“你是不是一个好男人，应该由我来决定；我会不会受伤，也应该由我来决定；我会不会爱上你，更应该由我来决定。”布莱克·莱弗利站在原地，看着离自己不到十码远的埃文·贝尔，放开嗓子大声吼到，她的声音在夜晚漂浮不定的狂风之中坚定不移，清晰地传入埃文·贝尔的心底。“如果爱情是可以控制的，那就不是爱情了，我已经喜欢上你了，所以，这段爱情到底是什么样的，应该由我来决定，不是吗？”

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利，张了张嘴，却发现自己什么话都说不出来。面对女生时的如鱼得水、从容不迫，在此时起不了任何作用，他就像是一个傻子一样，站在原地，静静地看着，傻傻地听着。

　　“又美又痛才是爱的本质，如果因为害怕可能发生的伤痛，就选择不爱了，那和因为害怕被吃饭噎死就选择不吃饭，有什么区别？结局不是被饿死，就是孤独而死。”布莱克·莱弗利觉得自己的思绪都平稳了下来，她依旧激动但是不紧张，她依旧兴奋但是不害怕，她要大声地将内心所有的想法说出来，“如果真的爱了，那么就算伤就算痛，也是幸福的一种，因为只有真正的爱情，才会让我们人生的各种情感变得完整。生命之中，从来没有确定不移的事，珍惜眼前的生活，肆意狂奔，才是最重要的，不是吗？”

　　布莱克·莱弗利站在原地，她高挑瘦弱的声音，在黑夜的狂风中瑟瑟发抖，她依旧在嘶吼，可是声音之中却带上了一点点沙哑，还有一丝丝哭腔，“我中了一种叫做埃文·贝尔的毒，没有解药。我也不希望能够有解药，因为就算是痛，我也喜欢。”

　　眼泪，就这样滑落了下来。是感动，是欣喜，是幸福，也是伤感。自己的幸福，要自己争取。布莱克·莱弗利才发现自己的真心，她不会什么都不做就这样错过的，否则她会后悔一辈子。

　　“我喜欢你，喜欢你在公路旅行时的自由张扬；我喜欢你，喜欢你在地铁入口处的海报上图画所透露出来的善良关怀；我喜欢你，喜欢你在灾难面前英勇无畏和从容不迫；我喜欢你，喜欢你面对全世界背叛时的那种淡然和从容，即使悲伤，也会化作嘴边灿烂的笑容；我喜欢你，喜欢你思考时、伤心时、开心时下意识地去触摸自己的右手无名指，那证明了其实你的内心其实也是柔软的；我喜欢你，喜欢你弹着吉他唱歌的模样……我喜欢看着你笑，看着你说话，看着你的一举一动，因为你是埃文·贝尔，我喜欢的埃文·贝尔。”

　　布莱克·莱弗利往前大步地跑了起来，跑到了埃文·贝尔的面前，踮起脚尖，在埃文·贝尔的嘴唇上印下一个吻。

　　这是今天晚上的第二个吻，依旧是布莱克·莱弗利主动的。

　　埃文·贝尔的唇瓣有些凉，还在微微颤抖着。但那柔软的香气，依旧让布莱克·莱弗利的心跳失去所有节奏。布莱克·莱弗利脸颊上的眼泪滑落到嘴唇之上，湿湿的，咸咸的，却不苦涩，而是带着淡淡的甜味。

　　离开嘴唇，布莱克·莱弗利缓缓张开了眼睛，“我喜欢的埃文·贝尔，肆意张扬，放荡不羁，勇于追求自己的幸福。他不会因为害怕而怯步，更不会因为可能发生的伤害就犹豫不决。我喜欢上你了，我也不会放弃，我会奋力狂奔，努力追求我的幸福。我只希望，你不要推开我，好吗？”

　　两条平行线，有一条线开始倾斜角度了。在等待交汇到来的同时，也让人好奇，这个交点究竟会是什么模样。


第401章 踏出一步

　　在爱情里，他就是鸵鸟，他害怕伤害别人，更害怕被伤害。每每到关键的时刻，他就会开始退缩，即使过去二十年了，心中的梦魇依旧将他牢牢锁住。什么潇洒不羁，什么风流倜傥，什么随心所欲，见鬼的！他其实就是一个彻彻底底的懦夫！

　　看着眼前的少女，自信满满、勇气十足道出心中所想，充满朝气、青春洋溢地追逐自己的爱情。埃文·贝尔觉得自己前所未有的失败。他以为自己已经完全摆脱上辈子的影响了，他以为自己已经真正的重生了，他以为自己已经是埃文·贝尔了，但到头来，他依旧被心中那一次伤害阻碍了脚步。

　　他不敢面对爱情，他有勇气游戏人间，却没有勇气尝试一段情绪关系；他有勇气和女人发展处暧昧情愫，却没有勇气尝试一段情侣关系；他有勇气做自己想做的事，肆意狂奔，却没有勇气尝试一段情侣关系。

　　他才是一个混蛋，彻头彻尾的混蛋，甚至比莱昂纳多·迪卡普里奥还要混蛋。至少，莱昂纳多·迪卡普里奥敢和吉赛尔·邦辰分享自己的私人空间，建立一段情侣关系；至少，莱昂纳多·迪卡普里奥知道自己爱的是吉赛尔·邦辰，会央求埃文·贝尔帮助他重新追回女友；至少，莱昂纳多·迪卡普里奥在恋爱关系中是诚实的，他敢踏出这一步。

　　而自己呢？裹足不前。一方面招惹了女人，却单方面地觉得可以保持友谊关系，一旦超过朋友关系，他就像一个胆小鬼一般落荒而逃，切断一切朋友联系。不对，不是“像胆小鬼”，他根本就是胆小鬼。二十年来，他就从来没有尝试过踏出这第一步，因为他害怕，因为他恐惧，因为他懦弱。

　　埃文·贝尔站在原地，看着眼前的少女，少女眼中的泪水晶莹而透明，在月光的照射下绽放着喜悦的光芒，那泪水，依旧残留在自己的唇瓣上，还有只属于少女的芬芳和温度，一切都是如此真实。

　　肆意的狂风将布莱克·莱弗利的头发都吹乱了，她轻轻咬着自己的下唇，脸颊泛着艳丽的粉红色，即使间隔了一些距离，也依旧可以听到她杂乱的心跳，但是她还是坚定地往前埃文·贝尔的眼睛里，那双碧绿色的眼眸里大胆无畏、义无反顾、坚定不移，清晰地传达着她的心：她不会退缩！

　　曾几何时，这份坚定也在顾洛北的眼睛里出现；曾几何时，顾洛北也如此充满渴望地看着身边的女子；曾几何时，就算血色遮盖了视线，顾洛北也依旧如此迫切地往前街的另一边看去，只希望自己亲眼目睹的不是事实……那是上一辈子的事。

　　曾几何时，埃文·贝尔也如此大胆直接地追求自己的梦想；曾几何时，埃文·贝尔也将所有顾忌丢在脚边，即使只是赤脚也毫无畏惧地奋力狂奔；曾几何时，埃文·贝尔也斥责那些人因噎废食，因为害怕即将面对的困难就裹足不前，当时说这话的他是多么意气风发……这是这一辈子的事。

　　现在，埃文·贝尔却在眼前女子的眼眸里，看到了无数个“曾几何时”。

　　刹那间，埃文·贝尔的呼吸就停止了。爱情，为什么爱情就不行？为什么二十年过去了，他依旧没有办法在爱情上迈出第一步？难道因为上一辈子的背叛太过深刻，还是因为这一辈子的背叛太过频繁，让他已经丧失了爱人的能力。但是，为什么看着眼前的少女，自己的心在微微颤抖，自己的大脑在责备自己的不知所措，自己的身体始终没有办法直接转身离开，为什么！

　　黑暗在一瞬间就将埃文·贝尔完全包围，上一辈子的记忆和这一辈子的回忆交错混合在了一起，他完全窒息了，深夜的黑暗将他牢牢包裹住，肆意的海风吹得他的外套猎猎作响，但却无法动摇他分毫。

　　“我希望起床就看到你的笑脸，我希望看你穿上漂亮衣裙时的笑容，我希望能够牵着你的手在河堤散步，我希望洗手为你作羹汤看着你吃饭时满足的表情，我希望在阳光充足的午后和你窝在沙发里看书，我希望在你冬天手脚冰冷时用我的双手双脚为你带来温暖，我希望在睡眠不足时拉你起床为你刷牙洗脸，我希望在你上班不顺利时听你抱怨和你一起抱怨，我希望在你逛街脚疼时背着你继续逛，我希望买一个冰淇淋你吃巧克力我吃其他的部分，我希望看着你嘟嘟囔囔在家里找手机的模样……我希望能够和你一起慢慢变老，到我们都已经老得走不动的时候，一起为对方数脸上的皱纹，然后告诉你，你的皱纹永远都比我少。你愿意嫁给我吗？”

　　那是他上一辈子的大学毕业典礼，在校门口众目睽睽之下，他单膝跪地，手捧玫瑰花，将自己的真心奉献到她的面前，求婚时的画面。

　　她喜极而泣，捂着嘴巴不敢相信的模样，她看着他的眼睛，用力的点头，不断地说，“我愿意，我愿意，我愿意……”然后他紧紧抱着她，深情地吻着她。

　　这是他上一辈子做过最浪漫的事。当时，那个他——自己认识了多年的死党，就站在旁边，拿着老掉牙的卡带唱片机，放着她最喜欢的“泰坦尼克号”主题曲“我心永恒”。

　　画面一转，站在旁边拿着卡带唱片机的他，拥抱着刚才喜极而泣的她，两个人在街对面幸福地拥吻，互相磨着鼻子，如胶似漆的模样就好像最甜蜜的恋人。那是他向她求婚之后的第八年，也是他们交往的第十年。

　　当时他是什么感觉，愤怒吗？第一感觉的确是愤怒，他想上前质问他们，到底发生了什么？但随后，他只觉得大脑一片空白茫然，他甚至不知道自己在哪里。茫茫然地往前走，只听得到迫切的喇叭声，然后世界就被血色染红了。

　　他们两个看到车祸发生对象是他时，脸上表情到底是什么，幸灾乐祸？松一口气？还是后悔、悲伤？自责？到底是什么，到底是什么？

　　“埃文！埃文……”埃文·贝尔只觉得一个声音从遥远遥远的天边传了过来，好像跨越了几光年的距离，然后在耳边炸了开来。突然，他的右手无名指炙热地燃烧了起来，那强烈的热量似乎要将他整个人都吞没一般。

　　“埃文！”一个温热的身躯将埃文·贝尔拥入了怀里，浓浓的担心夹杂在爱恋之中，将埃文·贝尔结结实实地包裹了起来。原本笼罩在他身上的黑暗，一点点被驱散，冰冷的四肢开始慢慢回暖，已经凝固成冰的心脏又再次回复了跳动。

　　视线清晰了，看着眼前这个瑟瑟发抖的身影，埃文·贝尔的意识终于回到了大脑里。这张俏丽的小脸此刻惶恐不安，眼睛里带着无限的担忧，脸颊上的泪珠散发着幽幽的光芒。埃文·贝尔几乎是下意识地抬起了手，将小脸上的泪珠轻轻抹去。一点点温热，在拇指上留下湿润的痕迹。

　　他们的表情到底是什么，那又如何？就算他们呼天抢地的后悔了，那又如何？就算那只是一个误会，那又如何？就算他们真的暗渡陈仓许久许久了，那又如何？所有回忆的画面，破碎了一地，在埃文·贝尔前进的道路上，布满了无数的碎片。

　　埃文·贝尔朝前迈了小半步，那些虚无的碎片没有对他的身体造成任何伤害，就好像一堆死物一般。

　　万事开头难，事情的第一步永远都是最难的。但至少，埃文·贝尔尝试地迈出了小半步，这是他二十年来的第一个步子。上一辈子最深切的黑暗依旧笼罩心头，但此时已经露出了破绽，已经碎裂开来了，也许，他的重生，在此时此刻才打破了心底最最最牢固的一块禁锢。

　　埃文·贝尔轻轻拥着布莱克·莱弗利，视线从布莱克·莱弗利脸上的担忧扫过，然后在她的耳边说道，“布莱克，我真的不是一个好男人，也许到最后你会被我伤的遍体鳞伤。”布莱克·莱弗利似乎又准备说什么，但埃文·贝尔却接着说了下去，没有给她说话的机会，“但你说得对，不尝试永远都不会知道结果是什么。”

　　听到这话，布莱克·莱弗利刚才被埃文·贝尔突然陷入魔障的僵硬吓坏的小脸，终于再次露出了笑容。

　　“不过，我需要时间，我需要时间……”埃文·贝尔没有再接着说下去，只是顿了顿，最后又低语了一句，“我需要时间，不是现在。”

　　埃文·贝尔语气里的脆弱和沉重，让布莱克·莱弗利一阵心疼。她猜测，也许在埃文·贝尔的内心里，一直有着一个无法弥补的大洞，所以他害怕，他退缩，他需要时间。但没有关系，她会努力弥补这一切的。

　　埃文·贝尔松开了布莱克·莱弗利，在她的额头上印下了一个吻，“晚安。好梦。”

　　这一次，埃文·贝尔才再次转身，迈开脚步离开了。布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔远去的身影，静静地站在，没有再开口说话。看着那修长的身影被夜幕吞噬，嘴角不由挂起了一抹淡然却坚定的笑容。


第402章 旧爱已死

　　夜凉如水，海风肆虐，十一月的洛杉矶，虽然温度依旧没有到达冬天的水准，至多只能算是秋天而已，但因为比邻海边，狂风不止，所以每当入夜，气温总是格外渗人。

　　埃文·贝尔离开之后，并没有直接回家，而是沿着空旷的公路，一路往东面走去，只是依稀记得这是回酒店的方向。大风使劲地在他身后吹着，让他前行的步伐身不由己地加快。裤管、袖口、领口的空隙，带着咸味的海风肆无忌惮地往里面钻，温热的皮肤一点点冷却下来，变得冰凉，直至寒冷。将衣领用力拉了拉，试图找回一些温暖，却没有任何作用，也就放弃了，放开衣领，让海风继续往里面灌。

　　深夜的洛杉矶，依旧灯火通明，星星点点的灯光将整个夜晚点缀的繁荣和耀眼。走在大道上，埃文·贝尔垂下眼帘，陷入了自己的思绪之中。

　　猛地，有一个声音在耳边响起，“嘿，北。”

　　埃文·贝尔的脚步骤然停住了，由于脚步和地面的摩擦过于凶猛，他的身子不由晃了晃。这个声音如此陌生，却又如此熟悉，右手无名指再次开始剧烈疼痛燃烧起来，让他刹那间失神。二十年了，刹那之间，场景变换，洛杉矶的黑夜一点点褪去色彩，眼前的画面重新回到了二十年前的十一月十一日。

　　街对面的她和他，开心地举起头，朝埃文·贝尔挥了挥手，大声喊道，“嘿，北。”埃文·贝尔僵硬在原地，不知所措，只是茫然地抬起手，也挥了挥。

　　北京城里的喇叭声响个不停，头顶上黄沙漫天的天空，老城墙在眼角余光里无限延伸。这就是他二十年前出车祸的地点，街对面的那对男女也依旧如此。顾洛北站在原地，脚底就好像生根了一般，不知所措。

　　“北，你去哪？”她站在街对面大声喊道。

　　顾洛北的视线不由自主往下看了看，她和他的双手并没有握在一起，两个人仅仅是并肩而立。她拉着他走了过来，顾洛北清晰地看到了他们两个的面容和表情。她和他都老了，眼角、额头的皱纹都十分清晰，街景依旧，只是人却不是记忆中画面里的人了。就好像，就好像老了二十岁一般。

　　“你，你还是一样年轻，越来越帅了。”她笑着对顾洛北说到。

　　看着站在眼前的男女，他脸带不悦，带着挑剔的眼神打量着顾洛北；她笑容带着虚假和一丝讨好，岁月带走了她的青春，也带走了她的单纯和快乐。顾洛北所有的拘谨所有的窘迫所有的困惑，忽然就烟消云散了。

　　“好，我一切都很好。”顾洛北脸上绽放出一个大大的笑容，心底的黑暗逐渐驱散，洒落点点碎金。二十年来，潇洒自如、肆意张扬、意气奋发的顾洛北，此时此刻挣脱所有的束缚，脱胎换骨。“你呢？”

　　她看着顾洛北的笑容，有些晃神，他张了张嘴，却是说到，“听说你最近又挣了一大笔，身家过亿了吧。”话语里带着浓浓的酸意。

　　顾洛北却不觉得好笑，因为社会本就是如此；顾洛北也不觉得需要反讽，因为当对方开始嫉妒时就是在自我讽刺了；顾洛北同样不觉得需要大惊小怪，因为过眼云烟、往事已矣，“过亿？还好吧，活得逍遥自在就好。”

　　她依旧专注而深情地看着顾洛北，“北，你有固定女友了吗？我们可都是还没有结婚的。”她指了指身边的他，然后夸张地往旁边迈了一小步，笑呵呵地调侃到。听到这话，他不耐烦地盯了她一眼，嘟囔到，“北京这地儿房子买不起能怎么办。”

　　顾洛北看着她，原本以为的怨恨、失望、伤心、痛苦、灾难，似乎都已经不存在了，他甚至一直在回忆：她叫什么名字来着？“女友？暂时没有，单身的日子应该好好享受。”顾洛北的笑容淡然而惬意，却没有刻意的炫耀，只是有着普通朋友那淡淡的疏离。“那我先走了，改天再见。”

　　顾洛北迈开脚步，微笑着朝眼前男女挥了挥手，从容离去。身后传来那个男人抱怨的声音，“不逛了。回家！”

　　“你闹什么脾气……”那个女人的声音被淹没在京城来来往往的喇叭声中。

　　右手无名指的剧烈疼痛猛地再次发作起来，周围场景色彩一点点加深，飞快地从阳光明媚的午后变成了漆黑的夜晚。埃文·贝尔眨了眨眼，再次看了看，依旧是洛杉矶，依旧是熟悉的夜景，依旧是海风肆虐。

　　原本以为，自己始终不会放下；原本以为，有见面的机会，他会激烈的质问他们到底怎么回事，为什么会这样；原本以为，心中的恨意会瞬间将他吞噬……可是直到此刻他才发现，当两个人已经是陌生人了，无论是爱还是恨，都会烟消云散，因为对方就只是一个单纯的陌生人而已。不会因为对方的狼狈而幸灾乐祸，也不会因为对方的境遇而心生同情，更不会因为对方的现况而产生好奇，陌生人，只是陌生人，只是一个似曾相似的陌生人而已。

　　世界上最可怕的情感，不是爱也不是恨，而是漠然，就连恨的情绪都吝啬的时候，陌生人这个词才是最致命最伤人的。世界上最幸福的情感，不是爱也不是恨，是陌生，因为事不关己，无需关心无需记挂无需操劳，只是擦肩而过，甚至永远不会见面的陌生人罢了。

　　埃文·贝尔站在原地，回忆了许久许久，也记不起她和他的名字，就好像上一辈子父母的脸孔一样，变得模糊不清，只剩下一个轮廓而已。

　　当挣脱了心中的禁锢之后，埃文·贝尔才发现，肩头的重担已经消失不见了。他不确定自己是否能够再全身心地投入一段感情，但至少，他现在不会排斥了。这，已经是一个很大的进步了。

　　“哦，上帝，再遇见你是多么奇特的一件事，当我们彼此被朋友的朋友互相介绍着，我们会微笑着说：‘是的，我想我们曾经见过面’。就在那个瞬间，大雨倾盆而至。即使全身湿透我们扔拦下出租车，接着我们无声地驶过布鲁克林大桥。此时，你认为我沉浸在悲伤的情绪，而实际上我正试着回忆起你的名字。”

　　埃文·贝尔迈开脚步，缓缓向前，哼着大提琴的旋律，然后低吟着故事般的歌词，回忆着刚才幻觉之中的景象，追忆着过去二十年来自己无法挣开的禁锢。

　　“爱的伤痕像我无暇肌肤上的斑点，你试着进入我的心灵深层却无功而返。现在你只能看见我外在的美丽之处，并且忏悔你所有的过失。但你不会遗失太多，顶多只是失去的时间与一张曾经熟悉的脸。我选择去感受再次翻腾的往日一切，而你无路可选。我将会从真爱居住的小屋里，寄张明信片，捎个讯息给你。”

　　歌曲的哼唱十分流畅，歌词透露着淡淡的忧伤，但是埃文·贝尔的嘴角却慢慢浮现出一个笑容，淡然却轻松，微小却坚定。

　　“我知道生活会这样不断流逝，而你将不再回忆。我知道生活会这样不断流逝，而你将不再回忆。但我会勇敢地说出，我必须向你倾吐的那个秘密：你曾经是我想极力拥抱的一切，我奉献所有，我并不后悔遇见你，我也不感伤一切都已终结，我不抱歉我们之间已经一无所有。”

　　埃文·贝尔的脑海里在奏响这首歌，大提琴、钢琴、吉他、架子鼓的声响在脑海里清晰而明确，一首完整的旋律缓缓流淌而出。

　　相对柔弱、温和的表现手法，曲风采用了八十年代复古的民谣、流行的感觉，开篇的大提琴更是让歌曲的切入显得有些诡异，那种彷佛在中世纪常青藤蔓延古堡之中独行的怪异，带着吸血鬼苍白般的细语，在大提琴忧伤而醇厚的乐符之中，缓缓渗入肌肤。乍听之下，让人鸡皮疙瘩顿时起来，十分不舒服的感觉。

　　可是当切入主旋律之后，大提琴和钢琴的契合，就好像穿着柔软芭蕾舞鞋在翩翩起舞般的柔美流畅，在逐渐加入来的鼓点中，渐渐走向激昂。但是大提琴标志性低醇的声音，贯穿着慵懒的吉他弦音，依旧让旋律之间弥漫着淡淡的忧伤，宛若山间连绵不绝的迷雾，在乐符、五线谱之间穿行。铿锵的钢琴声、明亮的吉他声、丰厚的大提琴声、飘忽的鼓点声，互相交织在一起，让中板偏快的节奏却带上了浓郁的窒息感，搭配埃文·贝尔清澈而淡然的动人嗓音，绚丽地编织出最魅力的篇章。

　　歌词明明讲述的是一个故事，平铺直叙，却带着强烈的冲突和对比，将歌词构建的故事世界所有色彩都抽离，变得苍白无力，却感性十足。明明忧伤，却带着未来强烈的憧憬。

　　这是埃文·贝尔创作以来最个性十足的一首歌，无论是编曲还是歌词，亦或是意境，温柔而暴力、绝望缠绕的平静荡漾，安静、清晰、苦涩，那种深邃而绚烂的美丽，平缓而震撼的旋律，就好像门缝之中流溢的光彩，微小光亮却带着一抹希望，这完完全全彰显了埃文·贝尔的敢作敢为，还有对音乐的炙热追求。

　　想了想，埃文·贝尔看着前面漆黑的夜色，还有灯火通明的光亮在指引道路，埃文·贝尔露出一抹微笑，“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）。”这就是这首歌的名字。


第403章 落魄编剧

　　“你曾经是我想极力拥抱的一切（You.Were.What.I.Wanted），我奉献所有（I.Gave.What.I.Gave），我并不后悔遇见你（I'm.Not.Sorry.I.Met.You），我也不感伤一切都已终结（I'm.Not.Sorry.It’s.Over），我不抱歉我们之间已经一无所有（I'm.Not.Sorry.There’s.Nothing.To.Save）。”

　　这是“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”的最后一句歌词，仅仅是一首叙述性的歌词，却道尽了埃文·贝尔心中的所有念想，那种温柔的爆发力，在平静中带着苦涩、在忧伤中带着清新、在寂寞中带着希望、在平缓中带着震撼的情绪，在那一句“我不抱歉我们之间已经一无所有”中完全爆发了出来。

　　旧爱已死，他大步迈开脚步，在今天，他就要将那缠绕了他二十年的回忆抛在脑后。他不会刻意去忘记曾经发生的一切，右手无名指的灼热依旧没有完全消散，但他也不会在因为过去的一切而裹足不前、因噎废食。

　　夜色依旧如墨，海风依旧如潮，星光依旧如萤，只是埃文·贝尔往前迈开的步伐，变得轻快而坚定起来。

　　第二天太阳初升，埃文·贝尔就又再次投入了“加勒比海盗”的拍摄中，剧组闲时聊起莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰被狗仔队围堵的新闻时，埃文·贝尔也会露出会心一笑。接下来两周的拍摄结束之后，整个剧组就会移师加勒比海，进行海边上大场面的拍摄，期望能够在圣诞节之前结束拍摄，让工作人员回家度过一年一度的节日之后，再进入摄影棚完成收尾的拍摄。

　　从纽约回来的泰迪·贝尔，这两天虽然一直在剧组陪着埃文·贝尔，但大卫·格林布拉特的电话却断断续续一直打来，埃文·贝尔没有过问，不过还是隐约知道是十一经纪在扩张的事。最近十一经纪不仅在招收新的经纪人，更重要是招收经纪人身上的人脉和艺人。“美国偶像”已经进入了直播倒计时，目前预定将于2003年一月份首播。同时，“流行偶像”也在英国热播中，十一经纪最近一直在利用这些声势为十一工作室打下人脉基础。

　　终于，在出发前往加勒比海的前三天，埃文·贝尔再次结束了哈佛大学基础心理学的代课，从波士顿飞抵洛杉矶之后，就被泰迪·贝尔拉着去开会了。

　　“北，你知道近两年美国之中最流行的电视剧是什么题材的吗？”泰迪·贝尔没有告诉弟弟今天会议要去干什么，埃文·贝尔也没有问，只是听着泰迪·贝尔在介绍。

　　埃文·贝尔想了想，“医务剧，还有侦探剧。”医务剧主要指的是“急诊室的春天（ER）”，而侦探剧则是指2000年开播的“犯罪现场调查（CSI）”，这部剧也开创了二十一世纪之后长达十二年的侦探剧辉煌时期。当然，在此之前，其实侦探剧一直在美国就用厚实的市场，只是“犯罪现场调查”的出现又开创了全新的流派，短短两年间，创造了无数收视奇迹之后，今年的九月份，其衍生剧“迈阿密犯罪现场调查（CSI：Miami）”也正式开播，足见其声势了。当然，埃文·贝尔更加清楚的是，未来还有无数的侦探剧都陆续开播，并且在种类繁多的美剧之中占据着无法取代的重要作用。

　　就埃文·贝尔个人来说，他最喜爱的一套美剧“海军罪案调查处（NCIS）”也就是侦探剧，而在中国红遍大江南北的两套剧“24小时”和“越狱”，其实也算是侦探剧的一个分支。

　　埃文·贝尔随口的问答，泰迪·贝尔笑了笑，“不错。最近侦探剧可真是热手，各个电视台都在跃跃欲试。”

　　两个人到达了下榻的酒店，就一起往电梯走去。埃文·贝尔接着说到，“侦探剧热手，但终究还是要剧本好，否则为什么目前就只有‘犯罪现场调查（CSI）’一部能够取得如此好成绩。你也知道，观众向来都是挑剔的。”

　　“也是，没有特点，就难以出头。就算有特点，观众的口味有一直在变化，的确难以捉摸啊。”泰迪·贝尔不由点了点头。电视剧和电影一样，要存活就必须有观众捧场，否则一切都是空话。

　　“怎么，公司有接触电视剧的想法？”埃文·贝尔看房间就已经在眼前了，察觉到了这个话题的核心思想，随口问了一句。

　　泰迪·贝尔也没有再卖关子，笑着点了点头，“我和大卫觉得这是一个不错的机会，不过对剧本没有太大的把握。所以让你和编剧谈谈。”虽然泰迪·贝尔没有说，但他的想法里，埃文·贝尔对剧本的挑选总是有着惊人的直觉，还有他自己成熟的想法。无论是独立电影，还是商业电影。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，他对剧本的确有着“惊人的直觉”。

　　走进房间里，就看到了大卫·格林布拉特正在和一位五六十岁的落魄男人分别落座于沙发两侧，有一句没一句地聊着。看到贝尔两兄弟出现了，落魄男人率先站了起来，颇有些拘谨地看向了大卫·格林布拉特，希望他能够引见。大卫·格林布拉特不需要提醒，就对埃文·贝尔点了点头，“埃文，这位是尚恩·博南。”

　　不等大卫·格林布拉特再说什么，这位叫尚恩·博南的男人就局促地伸出了自己的右手，可还没有来得及抬起来，就又垂了下来，放到身后悄然拨了拨。埃文·贝尔的右手也抬起来一半，然后就看到尚恩·博南悄然地在擦拭自己的手，仅仅是这一个细节，就让埃文·贝尔心中一阵酸楚。他想起了小时候“十一干洗店”刚刚开业时，为了招呼客人而极力放低姿态的凯瑟琳·贝尔。

　　眼前的尚恩·博南，一头银白色的长发，满脸胡子拉渣，额头眼角风霜的痕迹留下了深刻的烙印，那双浑浊的眼睛甚至看不清楚模样。低头往下看，那已经微微泛黄的白衬衫，还有风尘仆仆的黑色绒布西装外套，衣领上还可以看到一块深色的污渍，分辨不出来到底是什么，只是可以清晰地看到岁月的痕迹。

　　尚恩·博南擦好手之后，再次伸了出来，那支带着厚茧的右手在酒店房间的灯光之下沉重而稳定。虽然他看起来狼狈落魄，也有些局促不安，但那伸出来的右手却带着他傲然的风骨，可以想象，曾经的他，也是意气风发，满怀梦想踏出社会的。只是几十年的社会生活将他身上所有的棱角慢慢磨平，只剩下心底最后的一块圣地，固守着自己倔强的骄傲。

　　虽然这只是埃文·贝尔自己首次照面心中所处的猜测，不一定做得准，但至少让埃文·贝尔对尚恩·博南留下了一个很好的印象。

　　尚恩·博南看了一眼自己的手，又看了一眼埃文·贝尔那修长而干净的手指，犹豫了一下，似乎又想把手收回来，但埃文·贝尔却主动握住了他的手，“很高兴认识你，我是埃文·贝尔。”

　　埃文·贝尔的礼貌和尊敬，让尚恩·博南稍显镇定了一些。

　　“博南先生，就我所知，你手上有一个电视剧的提案，不知道能否和我仔细谈谈呢？”尚恩·博南本来还想着客套几句话，不想埃文·贝尔直接就切入了主题，这让尚恩·博南不由一阵喜悦。

　　提起尚恩·博南，虽然他已经年近六十，但他在编剧界一直都是籍籍无名的。早年他一直在澳大利亚电视节目制作、策划等幕后工作岗位上打滚，其后开始接触写剧本、制作等方面的事务。而后转战美国之后，他先后编剧、监制了六部作品，但遗憾地全部都没有能够挺过第一季门槛，所以事业每况愈下，现在已经面临没有人愿意给他投信任票的境地了。这才导致了，尚恩·博南要见埃文·贝尔时，也找不出一套合适体面的套装，因为他已经就要弹尽粮绝了。

　　所以，此时埃文·贝尔没有对尚恩·博南太过挑剔，也没有对这个籍籍无名的编剧提出任何质疑，一见面就切入主题，万事以剧本为中心，这显然让尚恩·博南的信心大涨。

　　别的不说，至少尚恩·博南对自己写出来的剧本是有绝对信心的，谈起自己的剧本更是滔滔不绝，他有信心，将自己剧本之中最精华的部分用最快的速度陈述给埃文·贝尔听，以达到说服埃文·贝尔的目的。

　　“我的剧本灵感来源于‘执法悍将’刚刚开播第七季中一集的一个团队，海军罪案犯罪调查处（NCIS）。为此，我专门写了这个剧本。”尚恩·博南抬头看了埃文·贝尔一眼，看到了他眼中认真倾听的光芒，嘴角自信的笑容不由又更大了一些，“虽然和目前CBS王牌剧‘犯罪现场调查（CSI）’同样是罪案侦探剧，但却有很大的差别。‘犯罪现场调查’是注重在于犯罪证据的收集和调查，我策划的剧本则是侧重于案情的悬疑曲折以及主要角色的鲜明个性。我在主要角色身上花费了大量的时间，我现在正在计划为每位主角写一部微型小说，尽量将角色丰满起来。”

　　听到尚恩·博南的声音停了下来，埃文·贝尔眼睛依旧注视着对方，挑了挑眉，“完了？”

　　尚恩·博南坚定地点了点头，“完了。目前，我已经完成第一季前六集的剧本，如果你想看看，今天就可以传给你。”


第404章 初涉美剧

　　美国电视剧的播出体系和中国电视剧的概念不同，中国一套电视剧二十集，播完了就是大结局了。而美国电视剧，却是以“季”为单位进行播放，如果收视率成功，还会有第二季、第三季，无限循环。

　　“季”并非是传统意义上的自然季节，而是播出季节。所谓按季播出就是指电视播出机构根据市场收视观众收视习惯呈现出的季节性变化，对频道节目配置、播出安排进行应对性调整。经过多年的编排，每年九月中旬到次年五月下旬为一个播出季节。因为进入九月秋季之后，北半球的天气转凉、黑暗转长，人们减少室外活动，增加电视收看时间；相对应的学生们返校上课，有规律的生活得以恢复，因为收视观众规模均大幅提升。

　　而在每年的六月份至八月份期间，北半球处于炎热夏季，外出活动较多，所以这个期间电视台就会重播一些经典剧集。不过，随着时间的推移，各个电视台也开始争夺夏季这块市场。六月到八月的电视剧市场也开始出现了夏季电视剧，如此一来美国电视剧市场就被分为传统季和夏季档。虽然夏季档收视率暂时无法超越传统季，但也依旧成为了电视剧市场的一块新蛋糕。

　　所以，美国电视剧都是以季为单位，第一季播放完毕之后，经过调整休息，再投入第二季的播放，只要收视率成功，电视台就不会介意将一部电视剧无止境地制作下去。

　　一般来说，首轮电视剧的收视率一旦开始持续低下，就意味着观众的注意力已经转移，这时候无论该剧的剧情进行到何处，电视台都会毫不留情的腰斩。反之，只要收视率令人满意，电视台就会不断追加投资，尽可能地维持其生命力，延长其影响力。比如“老友记（Friends）”就播出了十季；再比如不久前埃文·贝尔客串主持过的“周六夜现场”就从1975年播到了现在。

　　在美国，一部电视剧能够播出过三季就算是小有成就，五季可以算是大受欢迎，播出八季的时候就可以迈入经典行列了：当然，这不是绝对的判断标准。

　　尚恩·博南来到美国以后，前后策划了六部电视剧，均没有能够挺过第一季，如此情况下，自然没有电视台愿意为他的剧本投资，也难怪他会如此落魄了。同样的，“犯罪现场调查（CSI）”在播出两季之后，能够让CBS电视台批准开衍生剧“迈阿密犯罪现场调查”，说就说明了“犯罪现场调查”的受欢迎程度了。

　　尚恩·博南在撰写关于海军罪案调查处的新剧本时，只撰写了第一季的六集，也是与美国电视剧系统息息相关的。

　　首先，因为美国电视台的电视剧生死与收视率直接挂钩，所以一般都会拍摄试播集，有可能是在电视台内部试播，也有可能直接播放给观众观看试水，之后再决定这部电视剧是否正式投入拍摄。所以一开始根本没有写太多剧本的必要，也许试播之后直接就不决定拍摄，那么剧本写再多也没有用了。

　　其次，美国电视剧是边拍边播，不仅会配合时事的变化，还会配合节日拍摄特别剧集，同时也会采纳观众意见对剧情做修改。这种拍摄方法，也是让电视剧与人们生活更加贴近，吸引更多观看电视剧的法宝。比如说“24小时”今年九月份开播的第二季，就拿去年的九一一说事了；再比如说，一般电视剧在圣诞节、感恩节都会拍摄相关的内容，让收视观众能够在聚集里感受到节日气氛。所以，剧本也不能写太多，因为要根据时间的推移随时做改动，在播出之前就撰写太多，有很大几率会是无用功。

　　“‘执法悍将’？是讲述美国海军执法署的电视剧吧？”埃文·贝尔提起了尚恩·博南的灵感来源，“那么你的这个剧本和‘执法悍将’又有什么区别呢？”

　　“执法悍将”，开播于1995年，今年的第七季依旧在CBS的电视屏幕上获得了很高的支持。

　　尚恩·博南并没有从埃文·贝尔眼里看到太多的波动，不过既然埃文·贝尔愿意深入谈谈，这就是好事，“‘执法悍将’讲述的是美国海军军法官的故事，更多是引用军事审判发电和国际法进行判决，旨在提升美国国防部的公共形象，这也是目前为止唯一一部被美国海军和美国海军陆战队一致背书的电视剧，可以说政治意味是无法忽略的一个因素。但是，我目前暂时命名为‘海军罪案调查处’的电视剧，目光集中在和海军有关的所有案件，我希望将案情的曲折和角色自身结合起来，开辟出截然不同的类型。前者是法庭中审理案件，后者则是破案过程。”

　　顿了顿，尚恩·博南觉得似乎没有解释清楚，就又补了一句，“‘海军罪案调查处’只是一个侦探调查剧，这一点和‘犯罪现场调查’是一致的，但是关注焦点却不同，所以剧情走向也势必会发生巨大的改变。”尚恩·博南看了埃文·贝尔一眼，发现对方依旧看着自己，眼神里带着疑惑的目光鼓励自己接着说下来，“举一个稍微极端的例子来说，‘执法悍将’是法庭，‘犯罪现场调查’是几个案子齐头并进，‘海军罪案调查处’每集只会有一个案子。”说完，尚恩·博南又补充了一句，“当然，这不是决定性的例子，只是一个发展方向的例子。”

　　埃文·贝尔点了点头，他没有看过“执法悍将”，不知道这部剧到底内容如何，他只是知道，这部剧前后一共播出了十季，到2005年完结，评价还算不错。当然，埃文·贝尔一听说剧本是“海军罪案调查处”时，心中就已经开始窃喜了，这可是他个人最喜欢的一套电视剧了。现在这部剧落在自己手上，当然不会错过的。

　　“海军罪案调查处（NCIS）”，首播于2003年，在上一辈子车祸之前，这部剧收视率依旧位居全美国所有电视剧收视率的前五名——指的是十八到四十岁成年人的收视率，2012年播出第九季的时候，收视率依旧十分成功，第十季也轻松获得了预定。

　　在一开始，“海军罪案调查处”播出的时候，并不被普遍看好，因为先有“执法悍将”，这部剧也被成为是“执法悍将”不是衍生的衍生剧，虽然情节完全没有任何关系，只是尚恩·博南从前者中得到了灵感罢了，但二者都是讲述海军的故事，而且在“海军罪案调查处”播出前几季的时候，都是以“执法悍将”为先导，带动“海军罪案调查处”的收视率；再有如日中天的“犯罪现场调查”，其在美国的欣欣向荣之势大有垄断侦探剧市场的霸气。

　　另外，“执法悍将”、“犯罪现场调查”和“海军罪案调查处”都是CBS电视台旗下的剧，既然是同一家电视台的电视剧，难免有所偏颇，前两者都已经有大量的观众基础，CBS在宣传策略上有所侧重也是理所当然的。

　　所以，“海军罪案调查处”最开始的几季，收视率算是不错，但没有到出彩的程度，依旧被几位老大哥压一头。但正如尚恩·博南所说，这部剧的重点就在于几位主角的塑造。随着几位主角鲜明的个性逐渐体现出来，特别是其中男主角队伍领导人杰瑟罗·吉布斯的塑造更是堪称经典，逐渐赢得了越来越多观众的喜爱。每一位小队成员都与哦与众不同的特殊标签，如此一来，每位观众都能在剧中找到自己喜欢的角色，也就越发欲罢不能起来。

　　美国电视剧按季播出最大的优势，就是使得观众越发长情，对电视剧的情感越来越深厚起来。“海军罪案调查处”凭借着不俗的收视率，顺利播出了四五年之后，累积的口碑终究爆发出来，从第五季开始收视率一路爆发，到第六季、第七季时，已经称霸美国所有电视剧的收视率冠军，风头一下跃过了老大哥“犯罪现场调查”。第八季、第九季虽然势头略微回落，但依旧在所有电视剧收视率前三名、前五名停留，取代了“犯罪现场调查”，成为了剧情片、侦探剧的老大。

　　埃文·贝尔对这部剧的喜爱，也正是处于对剧中角色的喜爱。

　　越是喜爱，埃文·贝尔就越是希望能够将这部剧的精髓发扬光大，不希望自己毁了这部作品。所以，他仔细询问、倾听了尚恩·博南的叙述之后，这才郑重地说到，“博南先生，我想十一工作室十分愿意签下这部剧本，不过是在你将剧中角色全部塑造完毕之后。之后，我们十一工作室将会派出制作人，和你一起，负责这部电视剧的制作。”

　　尚恩·博南听完埃文·贝尔的叙述，脸上带着无法抑制的兴奋，张开嘴本想说些什么，却发现无话可说。他不由深呼吸了一下，再次开口时才发出了声音，“贝尔先生，我会认真把每个角色写好的！”

　　尚恩·博南没有说谢谢，也没有发誓说什么空话，而是用最实在的话语表达了他的感谢和决心。


第405章 理清思路

　　顺利达成目的的尚恩·博南，顿时干劲十足，面对这一次难得的机会，他可不会轻易放过。

　　大卫·格林布拉特看了尚恩·博南一眼，然后转头对着埃文·贝尔，用委婉的语气询问到，“埃文，工作室目前还没有涉足电视剧这一块，如此冒然进行尝试，也许一个好剧本就会毁在我们手里。而且，要和电视台谈判这事，也没有那么容易。”显然，大卫·格林布拉特是担心埃文·贝尔的决定太过草率，见面前后谈了还不到半个小时。

　　大卫·格林布拉特却是在想，制作电视剧可是一个庞大的工程，前期筹备丝毫不逊于电影的繁琐，而与电影的短期合作不同，电视剧一旦牵扯进来了自然就是长期项目：没有人希望自己的电视剧作品只播出一两季就黯淡落幕。除此之外，不同于电影交给发行商之后，就无须再担忧了，更靠近一锤子买卖，但电视剧产业却涉及和电视台的长期合作，时间距离一拉长，随着电视剧收视率的起伏，工作室和电视台之间势必会产生许多无法预知的纠葛。可以说，电视剧产业和电影有相似之处，却又是完全不同的一个行业。

　　所以，大卫·格林布拉特还是出口询问了一句，将心中的疑惑简单表达出来，至少要让埃文·贝尔有所心理准备才行。

　　泰迪·贝尔倒没有太大反应，他会喊埃文·贝尔过来见尚恩·博南，就是因为对这个剧本感兴趣，他虽然也有和大卫·格林布拉特一样的担忧，但泰迪·贝尔也知道弟弟的性格，不懂就问，绝对不会不懂装懂。埃文·贝尔已经对剧本的疑惑之处进行了提问，就说明他心中已经有定案了。如果埃文·贝尔对于大卫·格林布拉特提出的关键点不了解的话，以埃文·贝尔的性格，就算对剧本再喜爱，他也会保留意见，先与尚恩·博南客套一番。等之后弄清楚所有疑问之后，再安排与尚恩·博南的第二次见面。换而言之，此时埃文·贝尔会答应下这个项目，就说明他胸有成竹了。

　　自然而然的，大卫·格林布拉特提问的时候，泰迪·贝尔一点担忧也没有显露出来，反而观察了一下尚恩·博南的表情，发现他眼底也出现一丝紧张。估计是在紧张埃文·贝尔改变主意，同时也是在紧张因为他之前几部作品都失败了，没有电视台再愿意接这个项目了。

　　听到大卫·格林布拉特的提醒，埃文·贝尔笑了笑，没有回答，而是对着尚恩·博南说到，“这部电视剧如果顺利开拍以后，你是首席编剧，你可以推荐一些有实力的编剧，对你进行从旁辅助。不过，制作人的方面，我们工作室会另外寻找，如果时间允许的话，我会兼职挂名制作人，然后在找执行制作负责拍摄。”

　　尚恩·博南的紧张落回了肚子里，仔细地听着。大卫·格林布拉特也没有再说话，只是看他那欲言又止的模样，就知道，一会尚恩·博南离开之后，估计他还是有话要说的。

　　“你今天晚上把剧本发给我，我看看几个主要角色的特点。”埃文·贝尔没有说的是，虽然要他把剧本背诵默写下来，这的确不实际，但是如果将他脑海中“海军罪案调查处”几位主角的印象按照自己的话写下来，却是没有任何问题的。这对于塑造角色绝对是有帮助的。“总之，你的工作就是把剧本写好，我保证，十一工作室会给予你撰写剧本绝对的自由，希望你可以把这部剧写好。”

　　其后又简单交代了几句，尚恩·博南就识相地先告辞了。他如何看不出来，大卫·格林布拉特显然是有话要和埃文·贝尔谈的。泰迪·贝尔将尚恩·博南送了出去。

　　“埃文……”大卫·格林布拉特才刚刚开口，埃文·贝尔就抬手阻止了他下面的话语，“我知道你要说什么。”显然，埃文·贝尔也是有自己考量的。

　　“还记得我当初说十一工作室最大的出发点是什么吗？”埃文·贝尔反问了一句，大卫·格林布拉特张了张嘴，似乎明白了埃文·贝尔要说什么，最终也没有把话说出来，埃文·贝尔却是接着说到，“我只是单纯想为大家创造一个实现梦想的自由之地。当然，十一工作室也不是救济院，不可能对谁都无私奉献，所以，只要作品足够好，十一工作室就愿意投资，这就是我们的出发点。”

　　“我知道你的担心，十一工作室没有涉足过电视剧制作这个行业，那之前我们也没有涉足过电影制作，不一样把‘致命身份’拍摄出来了吗？”埃文·贝尔把自己的想法说了出来，“拍摄电视剧和拍摄电影之间肯定有着巨大的差别，但最近十一工作室一直在扩展人脉，希望能够把根基扎牢，不就是为了有更好的发展更好的未来吗？所以，制作电视剧不是问题，只是在于我们有没有这份魄力去做而已。”

　　此时，泰迪·贝尔也已经回来了，在沙发上坐了下来。只听到埃文·贝尔不急不躁地说着，“十一工作室现在有三个部门，十一经纪，十一设计，十一音乐。目前你和泰迪都在集中力量发展十一经纪，扩展人脉，寻求更多的发展资源。比如剧本来源渠道，比如宣传销售渠道等等，那这些都是为了什么服务的？终究还是作品。十一经纪签约艺人也好，签约导演、编剧、制作人也好，最终还是要回归到剧本上来。那么，如果我们还能够再签约摄影师、灯光师、音响师，我们自己就能够把整个制作团队组建起来，制作出作品，在推销出去，不是可以更好的实现我们的目的：创作一个实现梦想的自由之地。”

　　“你是说，我们工作室转型，将主要精力放在制作上面？”大卫·格林布拉特最近和泰迪·贝尔虽然一直在忙碌，也找到了不少有潜力的经纪人，但他们一直以为，十一工作室应该是以艺人经纪为主，比如说杰森·玛耶兹的经纪约就在十一工作室手上，然后由十一工作室负责推广杰森·玛耶兹。但此时，埃文·贝尔说的，却又是另外一个方向了。

　　埃文·贝尔笑着看了泰迪·贝尔一眼，却发现泰迪·贝尔脸上也带着疑惑，埃文·贝尔不由感到有一些无奈，“泰迪，你忘记了。十一工作室是怎么起家的？”

　　泰迪·贝尔下意识地回答到，“十一音乐工作室……然后是十一设计……”说到这里，泰迪·贝尔忽然就明白了，“北，你是说？”

　　埃文·贝尔点了点头，看着依旧一头雾水的大卫·格林布拉特，“大卫，其实十一工作室一直都是以制作为主的。无论是我还是杰森，我们的专辑都是独立制作，可以说，十一工作室是以独立制作专辑发展起来的。十一经纪，只是一个附属产物，为了统一管理经纪人而已。”

　　弄了半天，原来是泰迪·贝尔和大卫·格林布拉特乌龙了。也不能怪他们，泰迪·贝尔是个生手，大卫·格林布拉特其后加入，就算是埃文·贝尔，其实一直思路也不是很清晰，一路发展都是随遇而安那种感觉占据了上风。但随后，十一经纪率先壮大了起来，所以有了这个误会，也是情有可原的。

　　“十一工作室真正还是以制作为主，我们可以独立制作专辑，也可以独自制作电影、电视剧，包括独立制作成衣。”埃文·贝尔一直到今天，听了大卫·格林布拉特的提醒，思路才逐渐清晰起来。否则，以前虽然喊说“要创作一个实现梦想的自由之地”，也不知道发展方向是什么，只是有一个空洞的口号罢了。如果不是一直以来十一工作室的发展都如此散漫，“美国偶像”说不定交给十一工作室来做，也未尝不可，就不用被别人分摊收入了。“十一经纪的存在，是为了辅助十一设计、十一音乐等部门。所以，我们主要的精力应该放在制作这一块上。”

　　泰迪·贝尔此时也意识到了自己过去两年的迷糊，果然管理是需要一点一点经验累积起来才能胜任的。泰迪·贝尔看了弟弟一眼，两个人都不由笑了起来。十一工作室成立近两年，结果一直以来都是瞎忙活，所以才导致到现在也没有太多根基。

　　大卫·格林布拉特也无奈地笑着摇了摇头，“我知道了。接下来，我和泰迪会把精力主要放在制作方面的，那么这样一来，制作人、编剧、摄影师这些制作团队，我们就要逐渐开始打造自己的班底才行了。不然再有‘致命身份’、‘海军罪案调查处’这样的案子出现，我们总不能一直找外包吧。”如此以来，十一经纪就相当于十一工作室的协调管理部门了，这样的分工才逐渐明确了起来。

　　“恩，这些是必然的，但不必太急。可以多合作几次，多摸索几次，再慢慢筹备一个高质量的团队。毕竟，现在的十一工作室对这些专业高端人才并没有太多吸引力。”泰迪·贝尔也反应了过来，给出了自己的意见。

　　埃文·贝尔没有再插嘴，这方面他肯定没有大卫·格林布拉特权威。忽的，埃文·贝尔却好似想起了什么，笑呵呵地说到，“如此一来，说不定未来我还能客串编剧、客串导演什么的，倒是一个不错的主意。”

　　不务正业的某人，的的确确是十分不务正业。


第406章 颁奖季临

　　颁奖典礼，全年无休。

　　仅仅是电影届享誉全球的颁奖典礼，一月的金球奖，二月的柏林电影节，三月的奥斯卡，五月的戛纳电影节，九月的威尼斯电影节……就已经将每一个季节装点得热闹非凡，更不要提还有大大小小的音乐颁奖典礼，还有圣丹斯电影节这样别树一帜的颁奖典礼了。

　　一般来说，颁奖季是指每年的十二月到次年的三月，只因为这段时间颁奖典礼十分集中，不仅是圣诞节全家团圆的时刻，也是艺人们总结一年收获的时刻。

　　从十二月初开始，美国公告牌音乐奖、波士顿影评人协会奖、旧金山影评人协会奖、美国国家评论协会奖就粉墨登场，正式拉开一年一度的颁奖季大幕。其中，美国国家评论协会奖，与北美广播影评人协会奖、金球奖并列被成为“奥斯卡风向标三巨头”。

　　一月份，美国导演工会奖、北美广播影评人协会奖、美国电影学会奖、金球奖、美国演员工会奖，还有全美音乐奖，一起将颁奖季推入一个高潮，此时几乎每周都会有颁奖典礼登场，甚至一个周末的时间，周六是洛杉矶影评人协会奖，周日就是金球奖，让人迎接不假。

　　二、三月份，全英音乐奖、英国电影电视艺术学院奖、奥斯卡、格莱美等重量级颁奖典礼一一揭晓，为颁奖季的盛况拉下帷幕。

　　所以，进入十一月份之后，媒体就已经开始为即将到来的颁奖季预热。先是预测提名名单，看哪些影片是提名热门；提名名单公布之后，又接着预测获奖者，看谁能够笑傲颁奖季。

　　毫无疑问，经历了跌宕起伏一年的埃文·贝尔，在颁奖季的热闹之中，也显得光彩熠熠。音乐成绩自然不用说，“二”这张专辑的销量完全呈现了独霸之势，唯一能够相提并论的艾米·纳姆在年末的喧闹之中，声势也稍逊埃文·贝尔一筹。而杰森·玛耶兹、艾薇儿·拉维尼等新人，媒体都十分热衷于讨论“谁是下一个埃文·贝尔”。作为现象级人物，埃文·贝尔的名字随处可见。

　　相对而言，电影方面就引发了媒体之间激烈的争论。撇开动画片“冰河世纪”，目前埃文·贝尔有两部电影“白夜追凶”和“狙击电话亭”上映，两部都是商业电影，但埃文·贝尔在其中都取得了不容忽视的突破，所以这也就成为了媒体争论的焦点。

　　克里斯·范朋克发布在“电影评论”上的提名名单预测之中，其中有一小段是对埃文·贝尔的评述，“先有打破年龄壁垒，挑战生理和心理、正义和邪恶斗争极限的杰出表现；后有独撑大局，游走于生死边缘的心理变化细腻而真实，埃文·贝尔理应获得一项表演提名。”克里斯·范朋克最终认为埃文·贝尔会凭借“狙击电话亭”中惊艳的表现拿下一个最佳男主角的提名。

　　“纽约时报”专属职业影评人尼尔·达西评论一向两极化，这一次他对埃文·贝尔也送上了称赞，“‘白夜追凶’之中的埃文老道成熟，在良心与自私的摇摆堪称电影最大亮点；‘狙击电话亭’之中的埃文张扬狡猾卑微，虽然斯图是一个说谎者，但他的眼泪说服了观众。埃文·贝尔演员方面第二学年的表现让我们看到了一位天才的出现。”尼尔·达西同样也将信任票投给了“狙击电话亭”，认为埃文·贝尔可以凭借此片拿下最佳男主角的提名。

　　显然，埃文·贝尔在狙击电话亭中的表现得到了普遍的认可。不过，评论相对严肃一些的“综艺”影评人则有不同的意见。

　　“‘狙击电话亭’固然精彩，但并未将埃文表演里的层次和深度展现出来，而‘白夜追凶’则成为了埃文表演的大舞台，无论是他的自我抗争，还是在与罗宾对手戏中的精彩交锋，都让这位少年大放光彩。更不要说，一位十九岁的少年挑战中年老道警探的突破了，让人感叹。”

　　“综艺”认为，埃文·贝尔应该依靠“白夜追凶”拿下一个最佳男主角的提名。

　　有支持，自然就有中立和反对，这是定理。

　　“好莱坞报道”则认为，“埃文今年为我们奉献了两次精彩而截然不同的演出，但相对而言，他还是太过年幼青涩。‘钢琴师’的阿德里安·布洛迪，奉献了让人瞠目结舌的精彩演出；‘关于施密特’中的老戏骨杰克·尼尔森再次让所有人眼前一亮；更不用说李察·吉尔在‘芝加哥’之中的杰出了。今年埃文的确是横空出世，但‘白夜追凶’和‘狙击电话亭’终究还是略逊一筹，他还没有到能够入围提名的水准。”

　　英国最顶级的两本电影杂志，“帝国”和“视与听”，自然不会错过这场热闹。他们的观点也和“好莱坞报道”差不多，认为埃文·贝尔固然出色，但因为作品不够给力的关系，还是差了一口气，会与提名擦肩而过。这两本杂志对于“钢琴师”之中阿德里安·布洛迪的出色表现都赞誉有加，认为同为少壮派的阿德里安·布洛迪，在作品的厚度上，表演的精彩度上，都力压了埃文·贝尔一筹。所以，最终提名会由阿德里安·布洛迪拿下，埃文·贝尔只能期待明年了。

　　相比“好莱坞报道”、“帝国”、“视与听”等杂志的中立立场，“首映”为代表的反对派似乎根本就忘记了有埃文·贝尔这一号人，他们丝毫不认为埃文·贝尔有机会入围提名名单。在“首映”之中，艾略特·卡特还“礼貌性”地提了一句，“2002年不得不提的埃文·贝尔，对于他才二十岁的年龄来说，表现可以算是精彩，但依旧不足以让他登上电影颁奖典礼的舞台。”

　　事实上，这些专业媒体虽然立场各有不同，但也都言之有理，第一批提名名单出炉时，也基本符合这种预测。

　　被誉为奥斯卡风向标之一的美国国家评论协会奖的提名名单上，就未能看到埃文·贝尔的名字；而波士顿影评人协会和洛杉矶影评人协会，最佳男主角的提名名单上，都出现了“狙击电话亭，埃文·贝尔”的名字，为埃文·贝尔拿下了他在电影届的首次提名。

　　相比电影方面的争论，美国公告牌音乐奖的提名名单上，埃文·贝尔再次体现了他强大的号召力。年度最佳艺人、年度最佳男歌手、年度最佳专辑，还有节奏蓝调或嘻哈部门、摇滚部门等分类奖项，一共拿下了九项提名，领跑提名名单，让人看到了埃文·贝尔在音乐方面的横扫之势。

　　第一波颁奖典礼的提名名单已经公布，同时，颁奖季也迎来了又一波电影首映的热潮。

　　众所周知，有的电影以商业票房为主要目标，有的电影以拿奖为主要目标——然后再通过放映或者DVD取得盈利。

　　对于以拿奖为主要目标的电影，虽然俗话说得好，是金子总是会发光的，但在好莱坞这样遍地都是金子的地方，要让自己脱颖而出，静悄悄地等着观众、等着评委慧眼识珠，那绝对可以说是没有任何希望的。所以，要想在颁奖季闯出一番成绩来，推销、宣传、公关势必就成为了不容忽视的一个环节。

　　以奥斯卡为例，奥斯卡小金人是由主办方美国电影艺术与科学学院的六千多名成员投票宣传，为了杜绝电影公司出现行贿的行为，学院几乎每年都会对规章制度进行更行修订，避免出现暗地拉票的行为。

　　但上对政策、上有对策，电影公司总司能够抓住空子。比如说免费提供电影门票，再比如说“非正规”的小型放映会以促进与学院成员的“感情”，还有就是将电影的首映时间安排在年末颁奖季之前，借助电影本身的宣传成为话题，以新鲜感达到夺人眼球的目的。

　　所以，年末也就理所当然地成为了电影上映的有一个高峰期。

　　一般来说，就算是为了奥斯卡小金人而来的电影，票房也势必是不容忽视的一个环节：拿奖之后的票房和DVD收入本来就是电影公司求名誉之外的诉求，亘古不变。所以，商业电影还是会以暑期档为首要选择，而偏于严肃的剧情片票房上本就没有太大竞争力，放在年底冲击奖项的电影也就聚集到了一起。

　　一般来说，电影公司都会将自己看好的剧情片，放在年末十一月、十二月进行放映，以期能够在颁奖季之中开垦出一片天地。

　　埃文·贝尔去年年末，与尼古拉斯·凯奇、梅丽尔·斯特里普合作的电影“改编剧本”，就被哥伦比亚公司认为是有希望角逐奖项的电影，所以，虽然早在四五月份就已经完成后期制作，但电影还是推迟到了十二月上映。

　　十二月六日，周五，“改编剧本”正式上映，而远在加勒比海拍摄电影的埃文·贝尔，遗憾地缺席了电影的首映式，尽管如此，在颁奖季之中，有尼古拉斯·凯奇、梅丽尔·斯特里普两位戏骨、还有新星埃文·贝尔参与演出的“改编剧本”，显然也是来势汹汹，获得了不少媒体的关注。


第407章 改编剧本

　　去年，埃文·贝尔以一部“死亡幻觉”出现在了演员的位置上，当初这部电影可是被成为高智商电影，不少人看完都一头雾水；今年，埃文·贝尔又出现在了另外一部高智商电影“改编剧本”中。事实上，“改编剧本”不算是严格意义上的高智商电影，更像是一个富有哲学禅理的剧本。

　　中国有一个流传已久的故事，从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在给小和尚讲故事。故事的内容是，从前有座山……无限循环。“改编剧本”从某种意义上来说，也是这样一部作品。

　　当初影评人在分析“死亡幻觉”时，是将这部电影拆分成如同流水账一般的无数个镜头——四十七个段落、一百一十个场景，由众多个看似无意义的镜头串联在一起，构建成了一部让人糊里糊涂的高智商电影。相对而言，“改编剧本”是按照传统叙事风格展开的，就显得容易理解多了。

　　这是尼尔·达西连续第三遍看“改编剧本”这部电影了，作为“纽约时报”近年远近驰名的影评人，尼尔·达西自然是有两把刷子的。初闻“改编剧本”出自编剧查理·考夫曼之手，而且他在“成为约翰·马尔科维奇”之后又再次和导演斯派克·琼斯合作，尼尔·达西就燃起了兴趣，他知道，查理·考夫曼的电影可是一向值得深究的。再加上尼古拉斯·凯奇、梅丽尔·斯特里普和埃文·贝尔的组合，尼尔·达西对这部电影倒是有了八分期待。

　　十二月六日，“改编剧本”举行点映，全美国只有七间电影院对这部电影进行播放，纽约三间，洛杉矶四间，仅此而已。

　　按理说，颁奖季上映的文艺剧情片绝不在少数，“改编剧本”从之前的宣传来看就不温不火，获得的关注高不到哪儿去。但似乎所有人都忽视了埃文·贝尔经历七月份诽谤事件之后居高不下的号召力，一部不被看好的“狙击电话亭”票房都能硬生生地过两亿门槛，那么在七间电影院上映的“改编剧本”，门票一售而空，也就不足为奇了。

　　所幸，尼尔·达西以影评人的身份，通过“纽约时报”的关系，拿到了一张电影票。这才能够在第一时间欣赏到这部电影。

　　看完第一遍，尼尔·达西琢磨了一下，似乎是明白了，又似乎有些糊涂，他可是要写影评的，自然不能一知半解；于是他接着看了第二遍，这下，居然又更糊涂了一些，所以，尼尔·达西不顾时间已经就要见到七号的朝阳了，又走进电影院连续看了第三遍。

　　“改编剧本”讲述的故事其实很简单，编剧查理·考夫曼试图将“兰花盗贼”这本小说改编成为一部电影，然后发生了一系列的故事。这样的故事，似乎每天都在好莱坞上演，每天都有成百上千个剧本在编剧手中面世，但真正能够搬上荧幕、又取得成功的，却是屈指可数。所以，这部电影更像是在对好莱坞编剧现状进行的探讨。

　　尼尔·达西知道，在写作这个领域之中，享誉世界的哲学家、文学批评家、小说家、历史学家安伯托·艾柯曾经提出过一个关于作者的理论。安伯托·艾柯认为，写作时有模范作者、经验作者、叙事者三个概念。简单来说，叙事者就是小说中的第一当事人，通常的“我”；模范作者则是那个隐藏在文本后面讲述故事的人，比如说“福尔摩斯侦探全集”里负责叙事的华生；经验作者就是小说家本人，就是那个署名的人，比如说“福尔摩斯侦探全集”的作者柯南·道尔。

　　在许多小说之中，模范作者、经验作者、叙事者的位置经常被打乱，互相重叠又互相独立，使得小说变得非常奇妙。比如说中国那个和尚在庙里说故事的小说，和尚就同时是模范作者和叙事者，甚至某种意义上也可以理解为经验作者。这就是安伯托·艾柯理论的奇妙之处了。

　　“改编剧本”，也是在安伯托·艾柯理论上发展出来的一部作品。但重点就在于，查理·考夫曼用很巧妙的方法，将模范作者、经验作者、叙事者的位置不断调换，导致尼尔·达西这个专业人士也被绕进去了，不得不接二连三坐在电影院里仔细解读。

　　故事开头是一大段独白，然后出现一部叫做“成为约翰·马尔科维奇”的电影的片场。尼尔·达西不由笑了笑，“成为约翰·马尔科维奇”就是现实中查理·考夫曼和斯派克·琼斯的作品，这一个开头其实就是查理·考夫曼故意混淆观众视线的伏笔了。而电影之中主角的名字也叫做查理·考夫曼，就是编剧捉弄观众的第二个手段。

　　回到电影之中，“成为约翰·马尔科维奇”的编剧查理·考夫曼被驱逐出了片场。出现在观众面前的，赫然就是由尼古拉斯·凯奇饰演的查理·考夫曼一角。接着，是查理在说服一个好莱坞的制片人，希望将一本叫做“兰花窃贼”的书拍摄成电影。

　　画面一转，来到了三年前的纽约，“兰花窃贼”的作者，纽约客专栏作家苏珊·奥尔琳在电脑前写“兰花窃贼”这本书，追忆这本书的由来。第三遍观看电影的尼尔·达西此时才明白，这是查理·考夫曼混淆观众视线的第三个伏笔，现实中的确有“兰花窃贼”这本书，作者也的确是苏珊·奥尔琳，现实中的一切都被搬到了电影之中，让人对哪部分是电影哪部分是现实无法立刻分辨清楚。

　　电影之中，伴随着苏珊·奥尔琳的回忆，画面跳到了两年前苏珊和兰花收藏者约翰·拉罗歇相识的起因：约翰因私自采摘稀有品种“幽灵兰花”而被起诉。

　　当一脸沧桑的埃文·贝尔以约翰·拉罗歇的形象出现时，他脸上的自信和不羁，满口脏话的随意，对兰花的执着热情，都让所有观众目瞪口呆。原本以为，“白夜追凶”中的威尔就已经是埃文·贝尔最大的突破了；原本以为，“狙击电话亭”中的斯图就让大家见识到埃文·贝尔张扬而细腻的演技了，但此时出现在大屏幕上的埃文·贝尔，又轻而易举打破了所有人的底线，再次让人瞠目结舌。

　　虽然尼尔·达西已经是第三次观看这部电影了，但每次看到埃文·贝尔饰演的约翰·拉罗歇出场时，还是震撼不已。都说埃文·贝尔个性十足，但没有人能够预知到埃文·贝尔的下一个举动，他总是可以打破人们的固定观念——而且是以一种积极美好的态度发出赞美的感叹！

　　区别于最开始查理·考夫曼试图改编原著小说为电影的顺叙，这是一条倒叙的线索，也是电影的第二条线索。

　　接着电影又回到现在查理的生活轨迹。观众发现，查理还有一个双胞胎弟弟唐纳德。在查理打算改编“兰花窃贼”的同时，唐纳德也决定做一名编剧，还要去参加一个知名编剧开办的编剧班。而查理对此十分不屑。

　　此后，电影分为两条线索并行：一是查理改编小说“兰花窃贼”为剧本的过程，这里还包含一条副线，就是唐纳德搬进了查理的家，并准备按照好莱坞式的模板，创作一部烂俗恐怖片的剧本。

　　二是作家苏珊采访约翰，创作“兰花窃贼”的过程。这里也包含了一条副线，就是回忆约翰和另外三个印第安人偷盗克隆幽灵兰花的故事。

　　电影的主线仍然是查理改编剧本的过程，还有查理在生活之中遇到各种琐碎的事情，还有他在剧本创作中与弟弟唐纳德产生的矛盾。查理在阅读“兰花窃贼”的过程中被深深打动，所以想编出原著中蕴含的文艺腔调，但是这与好莱坞的法则背道相驰，唐纳德写的剧本，包含了好莱坞典型俗套手法，却倍受好评。

　　一方面是对理想艺术感的追求，一方面是对现实好莱坞千篇一律模式的妥协，查理迷失中间，无所适从。

　　到这里两条线索一直相安无事。直到查理开始用录音机录下自己对剧本的创作想法，两条线索开始产生了交集，从而碰撞出火花，将电影带入另外一个节奏之中。

　　查理用录音机录下自己的整个剧本故事雏形，但显然过于平淡。而此前苏珊的经历，也没有什么起伏。此时唐纳德闯进来大谈那个好莱坞名编剧的类型片观点，这对查理产生了影响。而接下来苏珊的线索之中，也多了戏剧性，约翰的家人被车撞死，妻子离开他。显然，约翰也是一个有故事的人。

　　查理的线索和苏珊的线索就在这里产生了交集。不同于刚才苏珊的线索里，一直都是三年前进行“兰花窃贼”这本小说创作的时空，苏珊此时出现在了查理改编剧本时所处的时空里，苏珊受到了电影开头那个制片人的邀请，同意将自己的作品拍成电影。

　　接着转折出现了！

　　尼尔·达西不由挺直了背，眉头微皱紧紧看着电影大屏幕。屏幕之上，正在打字机前敲着剧本的查理，他所描绘的内容，居然与之前苏珊那条线的发展一模一样！

　　也就是说，电影之前所讲述的苏珊的内容，其实就是此时此刻电影大屏幕上查理正在撰写的内容！


第408章 连环套盒

　　尼尔·达西清楚地听到了电影院里传来低低的议论声，“这不是刚才苏珊的故事吗？查理在创作的就是苏珊的生活？”

　　接下来的事情更加印证了观众们的想法，查理去找老板，说，“我不懂得怎么改编，这本书谈的全是花。”而老板则建议查理加进去苏珊的传奇生活。而且观众还发现，这本书其实不是查理自己推荐要改成电影的，而是老板强加下来的工作任务。这个部分，似乎与电影最开头查理主动要求改编这个剧本又有了矛盾，就连看了三遍的尼尔·达西都把眉头皱了起来，何况是其他看第一遍的观众呢。

　　所以事实上，在电影里，苏珊的这条线其实是控制在查理的手上！苏珊经历的种种其实是查理的剧本写照，即是说，观众一开始是被欺骗了，观众所看见的苏珊的故事其实是查理的剧本，这是一个故事中的故事，斯派克·琼斯却让两条线索并行前进，以至于观众产生这是两条平行线的错觉。

　　在此前，在苏珊这条线里，尼尔·达西代表的观众们一直以为她是经验作者——因为是苏珊创作了“兰花窃贼”这本书，在书中，她以第一人称叙述的“我”是模范作者，同时是叙事者。

　　可是现在，有了这个诡异的发现之后，经验作者就变成了查理。查理在讲述一个女作家苏珊写一个故事的故事，如果不算电影本身的话，这就套了一个故事。所以电影之前所讲述的所谓“两条线”其实是一条。就是查理在改编剧本的主线。

　　而真正的第二条线，则是与查理处于同一时空里的苏珊，她的线路轨迹才刚刚开始。

　　尼尔·达西大脑在飞快地运转着，弄清楚了电影到此为止的轨迹，又接着欣赏了下去。

　　之后，查理在矛盾下忧心忡忡，迫于种种压力，不能避免的受到唐纳德影响，偷偷听了那个著名编剧的课，不可免俗地把剧本朝着好莱坞式发展。于是观众看到，婚外情、吸毒、色情网站等等刺激眼球的情节均发生在了苏珊的故事中。

　　电影进行到一半的时候，第二个转折点出现了！

　　查理在反抗这个无趣的改编工作时，喃喃道：“我唯一想写的就是关于我自己的事。”然后他又开始用录音机录下自己关于剧本新的创作想法：我是查理·考夫曼，又老又肥，考夫曼和制片人坐在饭店里，考夫曼为争取对方找他写剧本，竭力讨好她，大汗淋漓……

　　观众赫然惊悚地发现，这不就是电影开头的情节！

　　这意味着什么？查理把自己编进了剧本？对，也不对！

　　还记得查理那个崇尚好莱坞之道的双胞胎弟弟唐纳德？事实上，开头向制片人献媚，希望能够改编“兰花窃贼”剧本的应该是带着唐纳德影子的查理。这也就解释了，为什么电影开头，是考夫曼主动要求改编剧本，而之后却又发现其实是制片人交给查理的任务。

　　因为这的确是制片人交给查理·考夫曼的改编任务，他不知道该如何写。犹豫之后，查理决定将主角定位为有着唐纳德性格的查理主动去找制片人，希望能够改编“兰花窃贼”这个剧本，之后就发生了电影前半段的故事。

　　显然，这再清晰不过了，这又套了一个故事：查理在写一个以唐纳德为原型的叫做查理的编剧，是怎样写一个关于一个女作家苏珊写一本书的故事。

　　接下来的一秒，查理又拿着录音机录：查理·考夫曼在房间里，拿着一个录音机录“我是查理·考夫曼，又老又肥……”

　　此时，查理才正式将自己编进了剧本，就变成查理在写一个故事，故事里有一个叫做查理的编剧，在写一个以他双胞胎弟弟唐纳德为原型的叫做查理的编剧，是怎么改编一个关于女作家创作一本书的故事。

　　“该死的！”尼尔·达西不由暗暗骂了一句，这完全就是一环套一环，让人脑筋都已经转不过来了。不过这还好，目前只套了三个故事在里面，还是两个？尼尔·达西不由又低骂了一句，“他妈的。”

　　事实上，如果“改编剧本”现实中的编剧查理·考夫曼真的希望继续捉弄观众的话，他完全可以让电影之中的查理继续套故事，然后演变成为美国版的“从前有座山，山里有座庙……”这就是典型的连环套盒。不过，如此这样编的话，电影就枯燥无味了。

　　尼尔·达西深呼吸了一下，他大脑里稍微缕清了一下电影播放到目前为止的故事情节。

　　查理是个编剧，他被安排了一个工作，改编一本叫做“兰花窃贼”的书，而这本书几乎没有情节，他简直无从下笔。同时，他一直想写带有自己特色的剧本。他自己身上缺乏好莱坞编剧的典型。所以，为了弥补这个缺点，查理写自己的剧本便是，有一对双胞胎兄弟查理和唐纳德，唐纳德希望追随哥哥的步伐，正在学习如何成为好莱坞编剧的故事。而“兰花窃贼”就是已经成为成功编剧的查理的故事，他找到了制片人，说服其让自己按好莱坞手法改编这本叫做“兰花窃贼”的书。

　　在这个过程中，故事的人物和故事套的故事中的人物产生时空上的交叉，相互发生影响。查理也被自己剧本中的查理影响，写作内容趋向好莱坞化。

　　这时，第三个转折产生了。查理决定去跟踪苏珊，这时，查理笔下的苏珊在时间上的发展已经贴近了现实中的苏珊，于是，查理的这个决定，又给电影带来了全盘颠覆的转折：现实中的苏珊真的是真实、独立存在的吗？查理去跟踪苏珊这个动作，不仅再次把自己带入了故事中去，还使得之前剧本中苏珊的故事，与现实中苏珊衔接上，发生了接下来匪夷所思的情节。

　　原来，之前的查理仍然并非真正的经验作者，他又摇身一变，成了模范作者。于是，这个电影的情节又套了一层：一个叫做查理的编剧，写了一个剧本，它是关于“一个叫查理的编剧被安排了一个工作……”

　　此时，故事又在之前的基础上，再套了一层，故事之中的查理和苏珊究竟是经验作者、模仿作者还是叙事者，都已经模糊不清。观众已经完全混乱了。

　　所以，之后苏珊和约翰变成了合伙用幽灵兰花来炼制毒品的坏蛋，被考夫曼兄弟发现后，要杀他们灭口，在逃亡中，唐纳德不幸身亡，约翰也命丧沼泽鳄鱼之口。

　　这部分故事完全符合好莱坞动作片、好人坏人对峙、吸毒等固定模式，这也是电影最外层的套子中查理最后撰写出的剧本，因为他最终还是将“兰花窃贼”这个剧本写成了好莱坞式剧本。整部电影之中，只有最后出现的查理才是真正的经验作者，所以他对于所谓的双胞胎弟弟唐纳德的死亡没有一点伤心，只是一心满足工作的完成。因为之前所有出现的人物全部都是他笔下的人物，并不是真实存在的。有双胞胎兄弟唐纳德的那个查理，就是模范作者；而其中被迫接下改编剧本人物的查理、创作小说的苏珊都是叙事者之一。

　　“被我看穿了！”尼尔·达西不由握了握右拳，他总算是看明白了，目前故事一共有四个套，一层套一层。“不对！”看到结尾时，尼尔·达西意识到，“有五层！”因为还有现实中创作出这部电影的真实查理·考夫曼，他才是真正的经验作者，然后电影末尾出现的查理也是模范作者。

　　因为，现实中查理·考夫曼是没有双胞胎的，所以电影之中的双胞胎本身也是叙事者。同时也是查理·考夫曼来戏弄观众的“道具”。更让人咬牙切齿的是，查理·考夫曼在电影最后的字幕之中，编剧一栏里，还真的大喇喇地写上了“查理·考夫曼，唐纳德·考夫曼”的字样，完全就是想把所有人捉弄到底。

　　尼尔·达西不由握紧了拳头，他总算是看明白了这部电影，同时也明白了查理·考夫曼创作这部电影的真正原因。这样一个环环相扣的中国式套盒，其实就是在阐述好莱坞现今编剧的现状，是向典型好莱坞受欢迎的英雄大片妥协，还是另辟蹊径创造出个性十足的题材，亦或者是走小资文艺的路线，这的确是一个艰难的抉择。

　　如此一个连环套盒的电影，说是高智商电影其实不准确，因为并没有太多深奥奇妙的情节，至少比起“死亡幻觉”来说，这部电影还能看出点东西；但这部电影也的确没有那么容易看明白，片中有几层套盒，究竟哪一个经验作者，哪一个是模范作者，哪一个是叙事者，剧本套剧本，真实的剧本有是哪一个，观众要理解明白，可不是一件容易的事。

　　除此之外，查理·考夫曼还接着这部电影探讨了关于生活与激情的看法，还有执着在生命之中的态度和作用。接着片中查理、唐纳德、苏珊、约翰四个角色，查理·考夫曼将自己对生活的理解融入进去，阐述了一些类似佛学、禅学的道理，也是回味深远。

　　电影结束了，尼尔·达西站了起来，听着旁边的观众抱怨的声音，“上帝，这电影在讲什么？真是一部莫名其妙的电影。”

　　尼尔·达西知道，查理·考夫曼的目的，成功了！


第409章 戏弄观众

　　“改编剧本”上映之后，众多影评人的确都被绕糊涂了，不同于“死亡幻觉”，需要去阅读“时空旅行奥义书”之后，对电影的理解就会清晰很多。“改编剧本”是一环套一环，一个不留神就被绕进去了，然后就迷迷糊糊地看到电影结尾。

　　不过“改编剧本”和“死亡幻觉”都有一个共同点，没有看懂的人，或许会看到一半就睡着了，或许会破口大骂“烂片”，或许会一头雾水“搞什么”，但绝对不会对电影有任何赞扬之词。只有把电影真正看懂了，才能体会到这部艺术剧情电影深刻的内涵。

　　尼尔·达西忽然很佩服埃文·贝尔，不是因为其他的，只是单纯佩服埃文·贝尔接剧本的勇气，他总是在挑战自己的极限。

　　“这是一部非常考验智商的电影，抛开导演和演员，这甚至可以说是编剧直接在操控着电影与观众进行对话。查理·考夫曼显然是在玩转电影，想与观众斗智斗勇。近年来，想玩技巧的电影大多走惊悚片路线，很多还难以自圆其说，草草收尾。这部电影将技巧隐藏在一个简单的故事中，而且居然还拍得如此文艺，着实让人佩服。

　　尼古拉斯在本片中，再次奉献经典演出，一人分饰两角，丝毫不落下风。这种非典型好莱坞文艺片的电影，尼古拉斯的表现堪称出彩。特别是在对查理一角的演绎上，尼古拉斯奉献了过去三年来的最佳演出。

　　梅丽尔依旧扎实可靠，近年保持每天都有作品问世的她，一直都在水准之上。剧中追求激情铤而走险的苏珊在梅丽尔的演绎下，让人感叹演技的力量。

　　要说惊艳，埃文完全可以称得上与剧本相提并论。流氓、缺牙、邋遢、粗话的外貌形象，只是一个要素而已，更重要的是，埃文将约翰骨子里的那种狂热淋漓尽致地发挥了出来。埃文饰演的约翰，在对台词进行表述时的节奏、语调和深情，将语言的魅力完全展现在观众面前，毫无疑问，约翰是一个天才，埃文·贝尔也是。

　　颁奖季才刚刚拉开大幕，‘改编剧本’带领着一众主创人员，来势凶猛。”

　　尼尔·达西在“纽约时报”上刊登的影评，为无数观众解开了疑惑。

　　事实上，许多观众在看完“改编剧本”之后，的确都是云里雾里的，电影院里传出来不是叫好声，更多是一连串的问号。葛瑞·列侬是在首映式举行的第二天，也就是周六晚上才去观看“改编剧本”的，主要还是因为目前电影只是进行点映，购买门票可不是一件容易的事。

　　葛瑞·列侬因为工作的关系，其实并不太经常看电影，不过今年以来，这已经是他第二次进入电影院了，上一次是因为“狙击电话亭”，这也算是他毕业以后比较难得的一件事。

　　坐在电影院里，葛瑞·列侬发现，全场所有位置都已经坐满了，看来观众的积极性都还是很高的。而且，有些意外的是，一眼扫过去，年轻人不多，中年人的比例反而比想象中高一些。原本葛瑞·列侬还以为最开始来捧场的都是歌迷影迷呢。现在看来，埃文·贝尔在电影市场上还是有一定影响力的，“改编剧本”这样的文艺片对年轻人吸引力不大，不过却并不影响上座率。

　　很快，电影院的灯就熄灭了，开始播放广告，这也就意味着电影就要开始了。

　　虽然葛瑞·列侬之前在海报上就看见过埃文·贝尔的中年痞子造型了，但电影开始之后不久，当约翰·拉罗歇出现的时候，葛瑞·列侬还是愣了愣，花了几秒钟才认出来，这个缺了一口牙的男人居然就是埃文·贝尔！现场观众们倒吸一口凉气的声音十分清晰，证实了大家都和葛瑞·列侬一样，受到惊吓了。

　　电影的前半部分，符合文艺片的基调，相对来说枯燥一些，不过内容也相对来说简单一些，没有太复杂的部分。葛瑞·列侬心情倒也放松，可是当尼古拉斯·凯奇饰演的查理拿起录音机，开始录制下自己对剧本的想法，赫然就是电影前半部分内容时。现场观众“哇”的感叹声清晰无比。

　　葛瑞·列侬也不由打起精神，显然，故事从这里进入了高速变化的部分。

　　随着情节的发展，电影院内部的问号越来越多，一直累积到查理第二次拿起录音机时，说到，“我是查理·考夫曼，又老又肥，考夫曼和制片人坐在饭店里，考夫曼为争取对方找他写剧本，竭力讨好她，大汗淋漓……”

　　所有观众再次发出了惊讶的“哇”声音，这时，葛瑞·列侬已经意识到了，电影真实中的编剧查理·考夫曼其实就是在不停地套环，将整个剧本变成无数个环套，然后一次又一次地推翻观众的猜想，“戏弄”观众的同时，让所有人都猜不出故事最外层的套子是什么。

　　果然，接下来查理第三次拿起了录音机，“我是查理·考夫曼……”没有等后面的台词说下去，安静的电影院里清晰地传来一句“靠”，顿时整个电影院哄笑了起来。

　　第一次是惊讶，第二次是感叹，第三次自然是恼怒了。观众集体感觉到自己被编剧戏弄了。葛瑞·列侬也是如此，不由呵呵地笑了起来，一种无语无奈的搞笑感。

　　但故事如果就如此简单，那所有人都看懂了，就算不上高智商了。当查理去寻找苏珊时，故事就进入了环套环的最高潮，苏珊是现实生活中真实存在的吗？那么查理进入了他笔下剧本的故事之中，又是怎么回事？现实和剧本产生了交错？

　　紧接着，故事的发展就失去了控制，脱离了之前文艺的轨道，令所有人瞠目结舌地进入了“俗套环节”，这个俗套环节，以唐纳德和约翰的死亡画上了句点。

　　“靠！”这一次，电影院里差不多有十几个人同时发出了这个声音，剩余所有人都是目瞪口呆。这又是什么和什么？可是，还没有等观众弄明白，电影就结束了，居然就结束了！

　　坑爹啊！

　　不过葛瑞·列侬没有加入观众们骂骂咧咧的行列中，而是冷静下来想了想，为什么结尾的时候，查理并没有因为唐纳德的死而感觉到悲伤，更多是因为剧本完成而感觉到解脱和欣慰。难道，难道最后的查理才是真正的编剧，之前所有的故事都是查理编写的剧本？包括唐纳德、苏珊、约翰等人，都是他笔下的人物？

　　葛瑞·列侬很快就找出了问题的核心，也许是应该回去翻翻影评研究一下才对。

　　事实上，其他观众虽然都糊里糊涂的，但大家心中都觉得不甘心，居然就如此被一部电影给戏弄了！

　　结果就是，有的人骂着“烂片”离开了电影院，有的人又不服输地再次买票想进去看第二遍，有的人则迫不及待和朋友讨论了起来，还有的人就如同葛瑞·列侬一样，决定回去翻影评。

　　第二天，葛瑞·列侬先是翻看了“纽约时报”这两天被转载无数的那篇由尼尔·达西执笔的评论，证实了自己的想法，也解开了电影之中一环扣一环的疑惑。想必，如果其他观众也愿意阅读完尼尔·达西这篇评论的话，他们会很乐意再次电影里，接受查理·考夫曼的第二次戏弄。这的确是一部难得的高智商电影。

　　克里斯·范朋克也没有避讳自己将这部电影前后看了四遍的事实，对电影的情节和内容进行了剖析之后，克里斯·范朋克才对电影的深意进行了评论。

　　“其实这部电影总结为一句话，就是查理编写一个剧本的过程，在编写过程中，受到了各种影响，导致剧本之中虚拟人物发生了左突右撞，最终完成了这个非典型好莱坞式的文艺电影。

　　电影之中查理笔下的四个人物，其实都有其各自的深意，传达出现实中查理·考夫曼内心丰富的感受。

　　约翰·拉罗歇代表了一种现代人缺乏的热情和执着，所谓的敢爱敢恨，所谓的拿得起放得下的男子气概。兰花在他看来是一种新陈代谢的过程，生命的意义就是一种过程。

　　苏珊·奥尔琳则是约翰·拉罗歇的反面，代表着一种迷茫的人生观，她采访约翰·拉罗歇是为了弄清楚他盗取兰花的目的，是因为她不相信世界上有幽灵兰花的本质，兰花就是她的全部动机，而根据她自己的书，最后她并没有找到这种神奇的兰花，因此她的‘兰花窃贼’虽然完成，但是却是一本没有故事情节，没有主题的作品，在苏珊·奥尔琳身上，代表着一种现代人常见的功利心态，结果便是一切的价值。

　　查理·考夫曼则代表着一种后知后觉的人生态度，代表着这个社会上沉默的大多数，即使他们明白是非，即使他们拥有非常敏锐的洞察力和感悟能力，但是却因为社会压力，而不得不加入社会‘大多数’的行列，随大流、羊群理论，就是如此。

　　而唐纳德·考夫曼则代表了将个性置之度外，在不明白是非的情况下，盲目跟随社会前行。他所炮制的好莱坞烂俗恐怖剧本居然大受好评，其实就是对好莱坞现状的一种讽刺。”

　　事实上，在众多的影评之中，不仅克里斯·范朋克，还有许多人对于查理和唐纳德这对双胞胎的设置，包括这两个角色映射现实中的编剧查理·考夫曼自己，都有着更深入一部的评论。


第410章 有力候补

　　一向以影评严肃着称的“综艺”分析“改编剧本”时，认为其实是查理·考夫曼的一种自我剖析。

　　“剧中的双胞胎考夫曼兄弟就是现实中查理·考夫曼内心的两种倾向，也是好莱坞编剧们的两种倾向。

　　查理代表了不落俗套，寻求突破一般电影叙述结构和叙述手法的倾向，他借电影之中套中套的自己之口说，不希望把这部作品——影片中指‘兰花窃贼’，其实就是‘改编剧本’这部电影本身——变成一部通俗的类型剧，结尾不要变成毒品贩、知情的无辜者和警察的追逐战，主人公不要在最后说一些似是而非、大彻大悟的感想，有性格的巨大转变等等以往的通俗惯用手法，在剧中的查理为了实现自己的目标而痛苦不已，差点搞得精神分裂，而在现实之中的查理·考夫曼也通过多段平行剧情的假想——实际上是一环套一环的套盒以实现自己的目标。

　　而唐纳德则代表了一种现实的创作手法，他懂得观众的欣赏心理和制片商的心理定位，知道怎样能够用最简单直接的手法完成编剧的人物，又讨得电影公司的欢心。在电影中双胞胎对于剧本创作思路的争执也暗示了在现实生活中查理·考夫曼对于‘改编剧本’这部电影的定位，甚至是对于好莱坞电影的定位。

　　从电影后半段的发展可以看出，查理去听了一堂通俗的好莱坞编剧课，被陈词滥调式好莱坞的编剧大师痛斥，随后电影之中就出现了性、暴力、毒品等好莱坞固定模式。在结尾时，因为完成任务而心满意足的查理代表了电影之中的编剧最终还是向好莱坞妥协了，将一部文艺片硬生生地塞入了大量可以吸引眼球的内容。

　　但事实上，向好莱坞妥协的只是电影之中最后一层套子中的模范作者查理，真正的经验作者是现实生活中的查理·考夫曼，查理·考夫曼依旧没有向好莱坞妥协，他站在经验作者的角度狠狠地戏弄了一把观众，也嘲笑了一番好莱坞现有的编剧走向。查理·考夫曼终究是成功了，他既加入了好莱坞必要的恶俗元素，又坚持了自己的文艺需求，这才是整部电影真正的突破。”

　　在“综艺”杂志的影评末尾，对于查理·考夫曼在演员上的选择也表示出了极大的兴趣，尼古拉斯·凯奇和梅丽尔·斯特里普就不说了，单说埃文·贝尔，“‘白夜追凶’和‘狙击电话亭’都是典型的好莱坞式影片，威尔在结尾说了一大堆似是而非的领悟，斯图则是经历了生死考验之后性感大彻大悟。埃文虽然在两部电影之中都表现出了惊人的天赋和水准，但他在2002年的三部电影都是‘改编剧本’之中查理·考夫曼所讽刺的对象。所以，查理·考夫曼选择埃文，是一个有趣的选择；同样的，埃文居然接下了这个剧本，就更加耐人寻味了。”

　　既然有“纽约时报”、“电影评论”、“综艺”等媒体愿意为“改编剧本”拍手叫好，自然也有“首映”、“好莱坞报道”等媒体送上嘘声。一如“死亡幻觉”当初面临的局面，赞美声总是伴随着批评声，让人无法忽视。

　　“好莱坞报道”认为，电影前面九十分钟堪称出彩，但是后面加入了大量刺激性元素，其实就是编剧查理·考夫曼灵感枯竭的写照，他通过电影中查理编写剧本的混乱和妥协，传达了自身的真实感受。他们并不同意尼尔·达西、克里斯·范朋克等人对电影“一层套一层”的说法，认为完全就是现实中查理·考夫曼无法自圆其说的一种手段而已。

　　“首映”的措辞就更加激烈一些了，自从“死亡幻觉”之后，艾略特·卡特已经许久没有如此畅快淋漓地抒发自己心中的负面评论了，“改编剧本”的复杂、混乱和不易理解给了艾略特·卡特一个很好的借口。

　　“这完全就是查理·考夫曼的无病呻吟，全片思路杂乱、线索繁碎、人物空洞，让人摸不着头脑。诸多角色更是苍白无力，尼古拉斯、梅丽尔的表演在角色面前也变得乏力枯燥。采用埃文出演约翰一角，更是缺乏说服力，让影片陷入了无法自圆其说的窘境。最终只能采用最直接的办法，让存在无理的双胞胎弟弟唐纳德和约翰直接死去，为影片寻求一个最快速的结局。

　　这部电影，绝对是查理·考夫曼和斯派克·琼斯的一大败笔。”

　　对于电影本身的赞扬和批判声中，由于正值颁奖季开幕，所以媒体们不可免俗地都要对奖项进行一番探讨。称赞电影的自然大颂赞词，认为“改编剧本”会成为颁奖季新崛起的势力；批评电影的自然不屑一顾，认为“改编剧本”在今年诸多出色的影片之中转瞬即逝。

　　葛瑞·列侬在克里斯·范朋克的影评之中，也找到了相关的评论。克里斯·范朋克认为尼古拉斯·凯奇可以凭借电影之中再次拿下一个最佳男主角的提名，而梅丽尔·斯特里普和埃文·贝尔分别拿下最佳男女配角提名也不在话下。

　　事实上，媒体的争论主要是集中在埃文·贝尔身上的。

　　在“改编剧本”上映之前，所有媒体都认为这部电影疯了。

　　有人认为查理·考夫曼和斯派克·琼斯的理智离家出走了，他们居然采用了一个刚刚才满二十岁的少年，去饰演约翰·拉罗歇这个心理层次如此丰富的中年角色，绝对是一次堪称“绝对会失败”的冒险。

　　有人认为埃文·贝尔的脑袋留在了英国没有带过来，从埃文·贝尔目前上映的四部电影来看，无论是深度、角色契合度，还是影片本身的亮点，都与他自身有契合的角度，就算是“白夜追凶”之中威尔一角，警探出身、正义与邪恶的挣扎，也算是与埃文·贝尔自身形象相符合的。但这一次，约翰·拉罗歇的角色与埃文·贝尔完全没有任何共同点，埃文·贝尔的接演无疑是在阻断自己未来的演员之路，也是毁灭整部电影的一个决定。

　　同时，埃文·贝尔目前上映的四部电影，全部都是主角身份，这次居然意外地出演一个配角，一个文艺片的配角，而且还是如同上述所说的高难度配角。这绝对是一件吃力儿不讨好的事。所以，埃文·贝尔的决定的确让人百思不得其解。

　　总之，媒体都认为，埃文·贝尔接下约翰·拉罗歇这个角色，完全就是一个灾难。

　　在“改编剧本”上映之后，所有媒体还是认为这部电影疯了。因为他们认为埃文·贝尔居然打破了所有人的固定思维，演绎出一个让所有人为之佩服为之赞叹的约翰·拉罗歇。“白夜追凶”也好，“狙击电话亭”也罢，“改编剧本”之中约翰·拉罗歇这个配角却将埃文·贝尔在演戏上的天赋发挥得淋漓尽致，耀眼得让人合不拢嘴。

　　对“改编剧本”秉持赞美和批评的两派影评人，在对埃文·贝尔的评论之中自然也是分为两个立场的，这就是争论的来源。不过，相比“改编剧本”本身，在埃文·贝尔身上，不少批评电影的影评人都意外地对埃文·贝尔表示出了欣赏，这使得赞美埃文·贝尔的评论占据了不小的优势。

　　大家都普遍认为，在“白夜追凶”突破年龄的演出之后，埃文·贝尔再次挑战超高难度角色，并且交出一份优异的答卷，在于梅丽尔·斯特里普这位老戏骨的交锋之中，丝毫不落下风。先是罗宾·威廉姆斯，后是梅丽尔·斯特里普，埃文·贝尔在与这些前辈的对手戏中展现了自己深厚而细腻的演戏功底，让人佩服。

　　在这其中，尼尔·达西为埃文·贝尔送上了至高的赞誉，显得比克里斯·范朋克还要青睐埃文·贝尔这位新人，“如果电影界之中还有一个天才，请叫他埃文·贝尔，他的每一部电影中都是如此光芒四射。超实力，潜力无限，他赋予每个角色以鲜活的生命，同时又有浓厚的个人味道，即使只是惊鸿一瞥，也让人过目难忘。”

　　尼尔·达西认为，“2002年以来，埃文·贝尔奉献了四部电影，四个截然不同的角色。无论是‘冰河世纪’里的配音，还是三部形象迥异的角色，埃文·贝尔全年之中不断出现在我们的面前。但意外的是，每一个角色都是如此鲜活，形象都是同一个人，角色和性格却又都截然不同，让人丝毫不会有混淆的错觉。每一个角色都是如此深刻而丰富，栩栩如生彷佛天生就该如此，这才是真正的演员。即使一年四个角色，但观众的脑海中依旧可以清晰地记得埃文·贝尔的每一个形象，活泼搞怪的希德，老练挣扎的威尔，狡猾真实的斯图，不羁狂热的约翰，都是埃文·贝尔，却都不是埃文·贝尔。”

　　“这是属于埃文·贝尔的一年。”尼尔·达西以这样一句话作为了总结，他同时也认为埃文·贝尔不仅是今年最佳男配角的有力候补，也是未来十年之内，最值得瞩目的一颗新星。

　　在“白夜追凶”和“狙击电话亭”加入最佳男主角提名之争之后，埃文·贝尔又凭借“改编剧本”加入了最佳男配角提名的战场之中。


第411章 单馆票房

　　颁奖季，就没有人关注票房了？那是不可能的，只要有电影上映，票房势必就是一个必须关注的部分，就算是对奥斯卡再虔诚的电影公司，他们对小金人的渴望，除了对名誉的追逐，也是对小金人所带来的票房号召力、对小金人为公司所带来的口碑潜力的期待。所以，拿奖与否，其实也是对票房迂回的期待。

　　艺术，照进现实之际，也依旧是免不了饿肚子的。更何况，颁奖季的热闹，同时也是一年一度万众瞩目的圣诞档期，怎么可能没有人关注票房！

　　目前的票房排行榜上，受到广泛瞩目的，有已经上映两周的“007：择日再死”，特工詹姆斯·邦德再次冲击新的票房，目前两周累积票房已经过亿；还有上映三周票房破两亿的“哈利·波特与密室”后劲不减；迪士尼的动画片“星银岛”、艾米·纳姆自传性电影“八英里”也都已经在热闹放映中。

　　本周一共有六部电影首映，罗伯特·德尼罗领衔的喜剧片“老大靠边闪2”、小成本独立电影“黑金帝国”、克里斯蒂安·贝尔主演的“撕裂的末日”，还有一部加拿大一部印度的小成本制作，再就是“改编剧本”了。

　　相比所谓的“竞争对手”们，“改编剧本”仅仅在七间电影院举行点映，显然是为了赶上颁奖季的截止报名时间，之后再根据口碑和颁奖季走向，逐渐扩大放映。在同期播映的一百二十二部电影之中，“改编剧本”是仅有二十部播映影院只有个位数的作品之一。所以，在票房上，“改编剧本”在首周没有任何竞争力。其实，就算“改编剧本”正式大范围公映，估计结果也与“死亡幻觉”相似，这种文艺剧情片在票房上自然无法与“007：择日再死”、“哈利·波特与密室”这样的票房巨鳄相提并论。所以，和“死亡幻觉”一样，“改编剧本”的票房更多是电影公司自己内部关注的一个数据罢了。

　　“改编剧本”投资一千九百万——尼古拉斯·凯奇、梅丽尔·斯特里普几位演员的片酬就占据了成本的大部分，究竟什么时候能够回收成本，能否在颁奖季有所作为，以期之后的DVD租赁市场取得收益，这才是哥伦比亚电影公司所关注的焦点。

　　十二月六日，周五，“改编剧本”在七间电影院电影，周末三天取得了八十六万美元的票房，距离一百万的门槛还有好大一截路程。但这个成绩，却引发了所有媒体的震惊。

　　七间电影院，八十六万美元票房，这个算术题谁都会做，“改编剧本”的单馆票房居然达到了让所有人下巴脱臼的“十二万两千八百五十七”美元，四舍五入，抛弃零头，也就是单馆票房十二万美元。

　　单馆票房十二万美元意味着什么？意味着“改编剧本”上映以来，七间电影院场场爆满，二十四小时不间断的播映，门票依旧供不应求；意味着“改编剧本”在口碑方面获得了诸多肯定之后，观众也络绎不绝地走进电影院去观看此片。

　　如果说单馆票房十二万美元仅仅是一个数据，看不出高低来，就纵向对比一下。同期上映电影之中，撇去“改编剧本”，最高单馆票房是独立电影“黑金帝国”，它的单馆票房成绩是九千美元，甚至还没有能够上万！而票房巨鳄“007：择日再死”单馆票房为五千美元，“哈利·波特与密室”单馆票房为三千六百美元，这几乎只是“改编剧本”单馆票房的一个零头。

　　所以，“007：择日再死”蝉联北美票房排行榜冠军，“老大靠边闪2”和“哈利·波特与密室”分列二三位，这个消息实在没有任何震撼力，特别是在所有电影公司都在为下周开始的圣诞大战酝酿，这周最高的周末票房也不过是一千六百万美元而已，实在激发不起媒体讨论的积极性。在这种情况下，“改编剧本”单馆票房突破十万美元门槛，这毫无疑问地让媒体全部一拥而上，对这部颁奖季之后加入的新势力作品投以了热忱的目光。

　　“改编剧本”能够取得如此单馆票房成绩，没有人能够预料到，就算是尼尔·达西、克里斯·范朋克之流，就算是对埃文·贝尔抱有极大信心之流，就算是再资深的专业人士，也无法做出如此大胆的预测。毕竟，谁能够想到，一部文艺剧情片，一部让人看得糊里糊涂、骂骂咧咧的圈套作品，一部被编剧戏弄了的作品，居然能够创造如此佳绩。

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”上撰写了一句评论，“埃文·贝尔挑选作品的眼光，让人不得不服！”从另外一个角度说出了媒体们的心声。

　　“死亡幻觉”的另类，“冰河世纪”、“白夜追凶”、“狙击电话亭”的贴近主流，而后又回归到了“改编剧本”的套盒，没有人能够揣摩出埃文·贝尔接作品的标准，更没有人能够读懂埃文·贝尔不按牌理出牌的个性，但所有人都可以看到，埃文·贝尔作品的出彩，即使有争议有讨论，可在每一部作品之中都可以看到亮点，也都可以赢得特定观众的心。这就是一个奇迹了。

　　首周单馆票房的奇迹，让媒体也更加期待“改编剧本”接下来的票房成绩。当然，从哥伦比亚电影公司并没有扩大公映的意思，就知道他们的打算了。哥伦比亚电影公司是希望依靠口碑将“改编剧本”传播出去，前期就一直在七间电影院实行点映，公司将所有精力都花费在颁奖季的公关推广上，力求“改编剧本”能够在颁奖季上有所收获。之后再扩大公映或者投放DVD，都是回收成本的渠道。所以，哥伦比亚公司并没有盲目加快节奏，依旧保持了七间电影院的数字。

　　所以，媒体关注的自然不是“改编剧本”可以在北美电影票房排行榜上取得什么成绩，而是其单馆票房会是什么样的走势。

　　“改编剧本”上映第二周，“魔戒2：双塔奇谋”、“曼哈顿女佣”、“星际迷航：复仇女神”、“乐鼓热线”、“变身辣妹”齐齐上映，还有当初埃文·贝尔错过的那部“逍遥法外”现由莱昂纳多·迪卡普里奥领衔主演正式上映，这也标志着一年一度的圣诞档期大戏正式登场，“魔戒2：双塔奇谋”显然是最大热门。

　　果然，票房排行榜上一片混战，“魔戒2：双塔奇谋”强势胜出，拿下了本周的北美票房排行榜冠军。而奇怪的是，媒体除了如同往常一般将目光锁定在了票房榜前十名，还将目光放到了二十名左右的位置，只为了寻找“改编剧本”的名字。

　　找到了！“改编剧本”，第二十二名，周末三天票房七十万美元，累积票房一百八十万美元。

　　“哗”，媒体再次哗然，“改编剧本”本周票房跌幅不过百分之十八而已，单馆票房再次创造了十万美元的惊人成绩。要知道，本周冠军“魔戒2：双塔奇谋”的单馆票房也才不过三万美元而已。

　　当然，“魔戒2：双塔奇谋”在全美多达三千六百间影院上映，单馆票房势必会被分摊一些。但重要的是，“改编剧本”能够创造下如此夸张的单馆票房成绩，就说明了观众对这部电影的捧场了。另外也可以从侧面看出，哥伦比亚电影公司对“改编剧本”的公关宣传十分到位。

　　想来，“改编剧本”也许在群雄云集的颁奖季之中，的确有能力分一杯羹。

　　“改编剧本”上映第三周时，圣诞节正式来临，桑德拉·布洛克和休·格兰特主演的“贴身情人”，莱昂纳多·迪卡普里奥、丹尼斯·戴·刘易斯等人主演的“纽约黑帮”——这是莱昂纳多·迪卡普里奥沉寂了两年之后短短两周之内连续上映的第二部电影、还有“原野小英雄”等电影上档，也使得圣诞节变得热闹非凡。

　　此时，终于正式扩大公映的“改编剧本”在一百零九间电影院上映，以单馆三万七美元的票房成绩，创造了四百零三万美元的周末票房，此时累积票房已经来到了六百五十万美元。

　　随着公映开始，“改编剧本”也顺利跻身北美票房排行榜的前二十名，位列十四名。而单馆票房方面，连续三周蝉联单馆票房冠军，成绩着实骇人。

　　在2002年的最后一个周末，也是“改编剧本”上映的第五周，票房排行榜上因为“魔戒2：双塔奇谋”和“逍遥法外”的强势而变得精彩异常，而“改编剧本”继续以单馆四万美元的票房成绩，票房曲线持续上升，再次拿下四百一十万美元的周末票房，累积票房强势跨过一千万美元，以一千两百万美元的票房成绩迎来了2003年的朝阳。

　　进入2003年之后，“改编剧本”的票房成绩依旧乏善可称，但单馆票房还是一枝独秀，再次蝉联了第六周的单馆票房冠军之后，哥伦比亚电影公司也配合即将到来的金球奖、奥斯卡，正式扩大公映，在五百六十间电影院播映，而在一片叫好声中，“改编剧本”的单馆票房依旧彪悍前行！


第412章 学期结束

　　五百六十间电影院公映，单馆票房一万三千美元，“改编剧本”的单馆票房持续彪悍，不过这一次，“改编剧本”蝉联了六周单馆票房冠军之后，在这周，也就是第七周，输给了“芝加哥”，屈居第二。

　　尽管丢了单馆票房冠军，但单馆一万三的成绩依旧足以让“改编剧本”在上映第七周时，周末三天抢下七百二十八万美元的票房，位列北美电影票房排行榜的第七名。此时此刻，“改编剧本”的累积票房已经突破两千万，来到了两千一百万美元这个数字。

　　投资一千九百万美元，哥伦比亚电影公司从来就没有想过在颁奖季之中就能够在票房数字上超过成本数字，毕竟“改编剧本”在票房相的确算不上好，所以一直以来哥伦比亚电影公司都把精力放在颁奖季公关推广之上，但意外的是，这部电影获得了好评之余，居然也在观众之间引发了不大不小的追捧，在一月中旬时，票房就突破了两千万，让哥伦比亚电影公司上下喜不胜收。

　　虽然“改编剧本”一直都不是票房排行榜上的有力争夺者，但依靠强大的口碑，还有编剧查理·考夫曼精妙的剧本，还是收获了观众们的肯定，更重要的是埃文·贝尔在其中的表现让许多人再次刮目相看。

　　“白夜追凶”、“狙击电话亭”累积下来的口碑，在“改编剧本”之中彻底爆发。

　　对“改编剧本”这部电影本身，烂番茄网站的新鲜度有68%，勉强可以算是良好的成绩。而IMDB的评分系统之中，超过五万名观众投票之后，“改编剧本”拿下了七点二分，算不上出彩，但也证实了观众对于本片的看法还是称赞高于批评的。

　　相比“改编剧本”成绩的波澜不惊，埃文·贝尔的评分有了质的飞跃。在“狙击电话亭”上映之后，埃文·贝尔在IMDB的演员评分系统之中闯进了前二十名，虽然只是挂在十八名，但依旧是对他极大的肯定。这一次，“改编剧本”之后，埃文·贝尔的名字一举闯进了前十名，最高还曾经来到过第五位一周，随后落到了第七名，稳定了下来。

　　以圣丹斯电影节为起点，出道两年，埃文·贝尔居然就在全世界数十万的艺人之中，闯进了前十名，的确是意义非凡的。

　　如果说IMDB是观众对埃文·贝尔的肯定，那么舆论普遍认为埃文·贝尔在今年的颁奖季之中必然有所斩获，就是专业人士们对他的肯定了。

　　在这股风潮之下，“改编剧本”在票房方面虽然一直平稳没有亮点，但每周单馆票房都依旧不错，每每让人有意外惊喜。在二月第三周时，累积票房突破了三千万，在哥伦比亚电影公司还没有发行DVD之前，“改编剧本”就在票房上创造了一个不大不小的奇迹。

　　并且在之后，临近奥斯卡颁奖典礼时，哥伦比亚电影公司又再次扩大公映范围，依靠始终没有让大家失望的单馆票房成绩，最后“改编剧本”累积票房达到了三千五百万美元。

　　事实上，这才是“改编剧本”收益的一个开端，颁奖季结束之后，“改编剧本”携带着颁奖季的声誉再次在票房上“兴风作浪”，在四月底时，票房成绩拿下三千九百万美元，而DVD市场上也在2003年全年席卷了一千多万美元的收入，让哥伦比亚电影公司数钱数到手软。

　　“改编剧本”在票房上的如此佳绩，显然许多人都没有能够预料到，但口碑和票房的双线获胜，却是事实，也让埃文·贝尔在电影方面的声望，总算是没有被音乐方面抛开太远的距离。

　　“改编剧本”刚刚上映时，埃文·贝尔却抽不出时间来关心自己新电影的成绩和媒体评论，因为他正在加勒比海上加班加点地进行拍摄中。电影的拍摄一切都很顺利，除了凯拉·奈特利和一众工作人员晕船之外，一切都按照预期的节奏在进行着。

　　虽然埃文·贝尔已经出现在了加勒比海上，但是每周一他还是风雨无阻地回到波士顿，履行他的义务。所幸，抵达加勒比海的时候也已经是十一月底了，2002年的大学秋季学期就要临近结束了。

　　又是一个周一，这是秋季学期倒数第二周，下周是所谓的期末考试，然后就是假期了。不过埃文·贝尔这门课是没有考试，而是以课题形式进行期末考评，所以也就意味着，今天的课就是本学期的最后一节课了。

　　此时正是颁奖季热闹的时刻，媒体的焦点都放在了群星云集的颁奖典礼之上，虽然埃文·贝尔依旧是焦点，但在颁奖季星光闪耀之下，还是相对逊色。况且，媒体都知道，埃文·贝尔最近全身心投入“加勒比海盗”的拍摄，两耳不闻窗外事，也没有太多新闻可挖。所以，埃文·贝尔这次回哈佛大学的行程，丝毫没有狗仔队在跟随，也让埃文·贝尔享受了久违的宁静。

　　抵达学校之后，同行回来的泰迪·贝尔也赶回学校去了，这半个学期虽然说埃文·贝尔一边拍戏一边授课，同时还在和克劳斯·巴德尔特交流电影配乐的事，已经忙得不可开交了；但泰迪·贝尔更是忙到焦头烂额，即使有大卫·格林布拉特、尚恩·梅耶尔、弗兰克·詹姆斯的帮忙，但“美国偶像”、“致命身份”、杰森·玛耶兹和埃文·贝尔的专辑、剧本联系处理等事务都至少会在泰迪·贝尔这里过一遍，再下决议。再加上麻省理工学院斯隆管理学院的研究生课程，泰迪·贝尔完全就是忙到没日没夜。这次回来，泰迪·贝尔需要把其他事务暂时放一放，投入到学校的期末课业之中。

　　埃文·贝尔先回宿舍了一趟，简单洗漱一番，然后将宿舍里的笔记本电脑带上，就径直完教学楼走去。虽然这几个月来，蜡烛两头烧，但对埃文·贝尔来说，的确是十分充足的一个学期。基础心理学这门课，埃文·贝尔在授课的同时，又何尝不是将自己大学四年所学重新运用一番的过程呢。更不用说，上课时，与学生之间的互动，让不少人爱上心理学、开始钻研心理学之后，那种成就感了。所以，累归累，但埃文·贝尔还是很满足的。

　　不过下学期如果再让他代课，埃文·贝尔又不愿意了，他希望有时间和精力去学习更多新的东西。基础心理学代课有过一次经历，就已经足够了。而且穆勒·兰斯也不希望自己的得意弟子大材小用，一直去给大一学生带基础心理学的课。

　　穆勒·兰斯上个月月底的时候，就和埃文·贝尔打过招呼了，说下学期估计有几个课题，让埃文·贝尔选一个负责，和穆勒·兰斯一起做研究。这才是真正研究生课程里需要钻研的部分。

　　走到心理学院的范围，路上可以碰到不少同一个学院里的同学，大家都微笑地和埃文·贝尔点头打招呼。现在在哈佛大学，说不认识埃文·贝尔的人，绝对是凤毛麟角。倒不是因为埃文·贝尔在音乐、电影方面的成绩越来越出色，而是因为世界贸易中心大楼重建设计图纸竞标会中，埃文·贝尔奋力突围，进入了最后的十强；同时又在基础心理学这门课上获得了学生们的青睐，在专业方面的素养，让埃文·贝尔在大学里声名远播。

　　走进第五阶梯教室，时间已经是两点过五分了，埃文·贝尔打量了一下教室里的人数，一边走上讲台，一边笑着说到，“是我的错觉吗？为什么我每次进教室，都觉得人数隐隐有增多迹象，还是说我太自恋了？”教室里顿时响起一片笑声。从正式换到第五阶梯教室以来，埃文·贝尔的课堂一直都是挤得水泄不通，就算有人逃课，也会有其他旁听的学生补上来，所以课堂总是热闹非凡。

　　“还有哪个小组没有发表的？”埃文·贝尔虽然是在提问，但却是低头看了看自己的笔记，“人格理论的两个小组，谁先上台？”埃文·贝尔直接就点明了，立刻就有十几个人举起了手。“汉娜小姐，请。”

　　埃文·贝尔退到了一旁，开始听今天的发表内容起来。待发表结束之后，台下的同学会针对自己的疑惑进行提问，由发表小组的成员负责解答。如果有理解错误的内容，或者是不明白的内容，再交给埃文·贝尔讲解。

　　等两个小组都发表完毕之后，已经不知不觉一个半小时过去了。

　　埃文·贝尔站到了讲台上，“好，本学期所有的发表都已经结束。接下来，惯例的提问时间，对于基础心理学的任何问题都接受。”每节课之后，埃文·贝尔都会公开接受提问，方便大家对课堂内容进一步理解。如果还有问题，私下可以再进行提问。

　　大家都已经很是熟悉了，很快就有人高声问到，“贝尔先生，私人问题接受吗？”教室里顿时响起了愉快的笑声。

　　埃文·贝尔也笑了笑，“如果是关于女朋友的问题，我目前单身。”一句回答，就让所有同学都起哄了起来。

　　随后果然还是有学生提问，前后又花了近四十分钟在提问环节上之后，埃文·贝尔才松了一口气，“呼，那么这学期的基础心理学课就到此为止了。课题提交的截止时间是十二月十八日，最后希望大家下周考试能够有一个好成绩。”

　　当埃文·贝尔话音落下时，全班的五百多名学生都站立了起来，不动声色的鼓掌起来，看着眼前所有人起立鼓掌的局面，埃文·贝尔居然愣了愣，一时间不知该做何反应。


第413章 试探询问

　　同学们送给埃文·贝尔的掌声，至少持续了一分钟才停止下来。这让埃文·贝尔顿时露出了灿烂的笑容，微微点了点头，只说了一句，“谢谢。”不过顿了一会，又接着说到，“不过在打分方面，我还是不会手软的。”整个教室再次爆笑起来。

　　人的一生会遇到无数个事件，百年人生就是由一个个琐碎的小事串联起来，而正是这一件件小事构成了一个独特的人格，使得每个人都与众不同。世界上没有两片完全相同的叶子，更没有两个完全相同的人，就是因为每个人经历的事情都是不一样的，形成的个性、人生也就不同。当初埃文·贝尔选择继续深造，就读研究生课程，媒体们无法明白埃文·贝尔这个选择。

　　可是，在研究生的第一个学期，他收获了身为基础心理学授业教师的资历，看着眼前一个个开心的笑脸，埃文·贝尔就知道，这绝对是他人生中不可取代的一部分。

　　下课之后，上前提问的同学却是没有了，因为此时大家的课题都已经接近结论的部分，该有的疑问也在上课期间提出来了。倒是不少人上来和埃文·贝尔讨论“改编剧本”，结果囧了的是，埃文·贝尔自己都还没有看过电影成片。这个时间点，“改编剧本”依旧只在七间电影院点映，在加勒比海忙着拍戏的埃文·贝尔没有看过，也正常。

　　学生陆续离开了教室，埃文·贝尔这才开始收拾书本和笔记本电脑，随意抬头看了一眼，埃文·贝尔就看到了马克·扎克伯格站在他的座位旁边，有些焦躁地抖动着身体。此时已经是十二月初冬了，波士顿的冬天可绝对称不上暖和，但马克·扎克伯格却依旧是帽T搭配中裤的打扮，一双湛蓝色的橡胶拖鞋搭配灰色的袜子，个性得有些过头了。埃文·贝尔却是想起了“社交网络”里塑造的马克·扎克伯格，看来电影之中对于原型的研究还算透彻。

　　埃文·贝尔看了看已经快要清空的教室，马克·扎克伯格依旧站在原地焦躁地咬着自己的大拇指，埃文·贝尔开口喊了一句，“嘿，马克，你要回宿舍吗？一起。”

　　马克·扎克伯格侧头看了埃文·贝尔一眼，没有回答，只是他的焦躁感似乎减少了一些。

　　自从上次击剑馆的切磋之后，埃文·贝尔和马克·扎克伯格每次见面都会对话上几句，内容天马行空的什么都有，就算是马克·扎克伯格和埃文·贝尔谈计算机方面，虽然埃文·贝尔对技术方面不了解，但他对之后十年计算机、网络方面的发展却有清晰的认识，无论是见解还是眼光都不容小觑，再加上埃文·贝尔的博学。马克·扎克伯格就越发愿意和埃文·贝尔交谈起来。

　　今天，马克·扎克伯格其实就是有点事想询问一下埃文·贝尔，但内心那自卑和自信的纠结体就在挣扎，他也不知道该如何开口，于是就站在座位旁边焦躁地抖动身体。也正如马克·扎克伯格预料到的一般，埃文·贝尔对人的心理的确有自己的独到解读，轻易发现了自己的异常，也顺利地提出了符合自己心意的邀请。

　　待埃文·贝尔收拾好东西之后，马克·扎克伯格就自发地走在埃文·贝尔身后不远处，一起离开了教室。与最开始认识不同，此时马克·扎克伯格和埃文·贝尔并肩而行，但脚步却并不是一味地按照自己步调节奏前行，反而不自觉地就按照埃文·贝尔的节奏往宿舍方向走去。

　　“你今天不用赶飞机？”过去两个多月埃文·贝尔就是这样过来的，马克·扎克伯格此时也没头没脑地就来了一句。

　　埃文·贝尔早就习惯了马克·扎克伯格这跳跃式的谈话方式了，随口就回答到，“不用。这两天有点事要处理，和剧组多请了几天假。”此时已经五点多，波士顿的天幕已经逐渐降了下来，教学楼顶端和天幕衔接的地方隐约可以看到树梢倔强的影子，但却都已经绿意凋零，冬天的步伐已经悄然来到了身边。“上午我还在加勒比海上，那里巴不得整天都泡在水里才好，这里就已经冬天了。地球的确是一个很神奇的地方，不是吗？”

　　“上周初雪就已经下了。”马克·扎克伯格对于埃文·贝尔喜欢旅游的事，或多或少也是知道一点的，所以间或也会参杂一两句这种“废话”了——以前马克·扎克伯格一直认为这种都算是客套话，都是废话。“今天去练剑吗？”马克·扎克伯格又开始跳跃话题了。

　　埃文·贝尔正在视野所及之处寻找雪的痕迹，不过没有能够找到，看来上周落的雪只是米粒雪而已，真正的大雪还要等等。“不去了。最近在海面上练得够多了。”为了拍摄“加勒比海盗”，埃文·贝尔的击剑还真派上了用场，剧中杰克·斯帕罗船长有许多场击剑的戏份，埃文·贝尔由于有了功底，拍摄起来倒真有模有样。

　　“你和比利、达斯汀一直在研究的那款编程怎么样了？”埃文·贝尔忽然想到了这件事，不由主动提了起来。比利和达斯汀是埃文·贝尔那间宿舍里对门的两个舍友。他们四个人算是一个宿舍里的舍友。

　　比利·奥尔森，计算机系学生，副修戏剧表演，他对于埃文·贝尔在百老汇的生活十分有兴趣，总是上蹿下跳地希望埃文·贝尔多讲讲过去十年的生活。达斯汀·莫斯科维茨主攻经济学，却在这半学期沉迷于计算机的世界里，虽然他只九月底才开始接触计算机编程的，但他学习得速度很快，现在已经可以和比利·奥尔森、马克·扎克伯格两个人侃侃而谈了。

　　“你是说那款音乐推荐软件吗？编程都已经差不多了，但总是绝对缺少了一个亮点，让用户喜爱的亮点。”马克·扎克伯格随意地就说到。

　　埃文·贝尔却是偏头看了马克·扎克伯格一眼，那张婴儿肥的娃娃脸上，可以清晰地看到一颗颗雀斑，虽然马克·扎克伯格性格孤傲、冷僻，说话又直爽、跳跃，让人很难跟得上。但随着相处下来，埃文·贝尔却更加觉得，马克·扎克伯格像一个孩子，拥有过人天赋，从而自卑又自信的孩子。

　　难怪，难怪马克·扎克伯格在建立“脸书”王国之后，他身边的功臣总是很难坚持下来。因为马克·扎克伯格就是一个难以相处的孩子，他按照自己的想法自己的要求独断专行，即使最后都证实他的想法是符合历史发展潮流的。但这种性格，注定了他不是一个有领袖魅力的领导人。

　　“为什么你尝试一下通过音乐来交友。”埃文·贝尔没有想太多，直接就说出了自己的想法，“比如说，你在自己的页面上推荐了十首歌，另外一个人刚好喜欢其中的八首，你们可以编出程序自动形成匹配，如此一来，这两个人就可以成为朋友了。以朋友交友，这自然而然就可以获得用户喜好了。”其实埃文·贝尔的想法放在2012年的话，可以说是落后的，但是放在2002年视频网站都还没有成熟起来的年代，却是无比先进的想法。

　　果然，马克·扎克伯格顿时眼睛就亮了起来，“我们完全可以通过一系列的编程来对用户进行重新分配……”噼里啪啦，马克·扎克伯格就开始滔滔不绝说了起来，与其说是讲给埃文·贝尔听，不如说是他被埃文·贝尔激发到了灵感，自己说给自己听。说完一长串之后，马克·扎克伯格不由满面笑容地拍了拍手，“这主意太棒了。”

　　这就是马克·扎克伯格喜欢和埃文·贝尔聊天的原因，他总是能够给予自己启发，而埃文·贝尔的博学更是让自以为阅读面广泛的马克·扎克伯格屡屡惊叹。

　　犹豫了一下，马克·扎克伯格出口询问到，“埃文，你觉得我应该将重心放在计算机编程上吗？”

　　听到这个问题，埃文·贝尔的脚步停了下来，一脸怪异地看着马克·扎克伯格，“马克，你应该不是那种会服从权威、需要听从别人意见的人啊。”

　　马克·扎克伯格听到埃文·贝尔的话，不由有些尴尬地摸了摸自己的脖子后颈，没有等待埃文·贝尔的回答，就迈开步伐快步离开了。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，也踩着步伐往宿舍走去。马克·扎克伯格似乎有些窘迫，应该是心底的自卑心理有爆发了，所以就先回宿舍了。

　　埃文·贝尔一边走着，一边拿出了手机，拨通了一个电话号码，“在干什么？晚上一起吃饭？”对方回答了几句，埃文·贝尔低低笑了笑，“哪儿吃？披萨？好吧，八点。一会见。”

　　因为路上打电话耽搁了一会，待埃文·贝尔回到宿舍时，马克·扎克伯格已经坐下来，和比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨两个人正在谈他刚才获得的灵感。

　　看到埃文·贝尔走进来的身影，比尔·奥尔森立刻就扑了过来，“埃文，你就是一个天才，天才。”


第414章 一个瞬间

　　马克·扎克伯格、比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨三个人总是喜欢讨论电脑编程，什么样的在线服务有意义、什么样的网站才算是优秀的、互联网的哪一部分功能对生活会产生影响等等。他们不仅需要编程知识，也需要对互联网未来发展有敏锐的触角。而埃文·贝尔，这个计算机门外汉，对于互联网的发展就有着“清晰而准确的认知”，所以，在宿舍里，埃文·贝尔这个门外汉反而是意见领袖，因为他总是能够激发三个编程爱好者的灵感。

　　从这个侧面来说，马克·扎克伯格刚才会询问埃文·贝尔意见，也说明了他对于埃文·贝尔的佩服，哪怕只是一点点。事实上，马克·扎克伯格从来就不是相信权威的人，他更相信自己，相信书本，相信只是，所以这“一点点”，对于马克·扎克伯格来说也不是那么容易的。

　　马克·扎克伯格进入哈佛大学时，会选择心理学纯粹是因为母亲的缘故，而计算机才是他中意的专业。现在，一年级已经过去半个学期，因为有比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨和埃文·贝尔的存在，马克·扎克伯格自然对计算机编程越来越有兴趣，所以也到了一个选择的关口。这才有了刚才的试探性询问。

　　埃文·贝尔把比尔·奥尔森一个过肩摔就摔到了沙发上，笑呵呵地说到，“互联网是可以改变世界的力量。你们几个现在就在改变世界，我还是不打扰你们了。”

　　“拜托，埃文，你就是我们几个人的指挥棒，没有你的灵思妙想，我们就连第一个编程都无法顺利卖出去。”说话的是有一头金色爆炸卷发的达斯汀·莫斯科维茨，这个十九岁的少年对埃文·贝尔也很是佩服的。之前十月份的时候，因为埃文·贝尔的建议，宿舍的这三个人都参与了硅谷一些要求不严但有收入不菲的编程工作，依靠编程收获了自己的第一笔工资。

　　埃文·贝尔没有回答，而是真的举起双手在空中挥舞指挥起来，然后说道，“我命令你们，快点把这个音乐交友的编程写出来，然后你们请我吃饭。”

　　刚才还在揉屁股的比尔·奥尔森顿时把脚上的拖鞋飞了出来，“你又不参与编程，还要我们请吃饭，靠。”

　　埃文·贝尔却是灵敏地躲避了开来，“知识就是力量，没有听过吗？我的点子才是最重要的。”笑呵呵地说着，埃文·贝尔就闪进了房间里。

　　马克·扎克伯格一直都没有说话，他一直在想埃文·贝尔刚才那句话，“互联网是可以改变世界的力量”，埃文·贝尔说这句话的时候是看着自己的。马克·扎克伯格知道自己这位亦师亦友的舍友，他绝对不会凭白对自己说这句话的。难道，这是埃文·贝尔对自己刚才回来路上那句提问的回答？一向容易想太多的马克·扎克伯格，陷入了自己的沉思。

　　没有去理会公共客厅那三个人的忙碌，埃文·贝尔将这个学期的教案做了一个整理，然后准备去见见穆勒·兰斯，谈谈这学期的收获，还有下学期的计划。专注于一件事时，时间的流逝往往快得让人察觉不出来。等埃文·贝尔回过神来时，已经是七点五十分了。

　　埃文·贝尔匆匆换了一件外套，然后就在其他三位舍友的鬼哭狼嚎之中，离开了宿舍。

　　剑桥镇的十二月份，空气之中总是带着淡淡的湿冷水汽，查尔斯河上飘来的清冷气息在小镇的大街小巷逐渐蔓延。夜幕降临之后，小镇灯火初上，映照着古老的建筑、斑驳的墙壁和错落的街道，古镇的韵味自然而然就触手可及。

　　这座小镇子里因为拥有了哈佛大学和麻省理工学院两所名校，镇子里总是弥漫着书卷气，就算是酒吧、餐厅，也会因为窗口处正在看书的学生、端着啤酒讨论学术的学生、吧台里时不时来上两句文学的酒保，而让人会心一笑。

　　推开披萨店的木门，此时虽然是吃饭的高峰期，但因为临近期末考试，更多的学生愿意叫外卖，所以店铺里反而客人不多，八点整的饭店，依旧可以看到空位。只是半公开的厨房里，可以清楚看见忙得脚不沾地的厨师们，就知道叫外卖的学生不再少数了。

　　埃文·贝尔在位置上坐下来以后，告诉服务员自己等人之后，就开始翻阅随身携带的法国著名浪漫主义作家维克多·雨果写的“悲惨世界”，其实英文版埃文·贝尔早就看过了，他现在看的是法文版，锻炼自己的法语。虽然口语已经进步了许多，但阅读能力还是差了一点，埃文·贝尔的阅读速度实在是无法恭维。

　　“埃文，我们可是要收工了。”披萨店的老板，胖乎乎的老马克右肩上搭着一条白毛巾走了过来。“怎么，约会对象没有来？这可是不常见啊。”老马克笑呵呵地调侃到。

　　埃文·贝尔看了墙壁上的时钟，已经就快十一点了，“是啊，估计今天她是不会出现了。”埃文·贝尔对着老马克笑了笑，摸了摸已经饿到失去知觉的肚子，“给我打包一个十二寸的素食披萨吧。”

　　“素食？没问题。”老马克往厨房喊了一句，回头拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“怎么，还打算给女生送去？我记得你可不是素食主义者。”

　　埃文·贝尔但笑不语，没有辩解。老马克显然也没有追根究底的打算，带着一脸笑容准备打烊事宜去了。

　　打包好披萨之后，埃文·贝尔提着披萨就走到了店铺门口右边的长椅上坐了下来，将披萨放在身边，接着翻开“悲惨世界”阅读了起来。

　　十一点，如果在纽约，这才是夜生活的开始，但是在剑桥镇，而且还是周一的晚上，此时的万籁俱静就再正常不过了。街道上的人声、车声、喧闹声都在夜幕的遮掩下逐渐平复了下来。“啪嗒、啪嗒”的小跑声音在这样的环境下就变得格外清晰起来。

　　埃文·贝尔抬起了头，看到了由远及近的娇小身影。一件黑色宽领毛衣，随着跑步的跃动可以隐约看见里面白色的打底衫，栗子色的外套大衣灌满了风，在身后飘扬，踩着黑色的高跟鞋，娜塔莉·波特曼一路小跑了过来，那一头褐色的长发随意散落在背后，在跑步的律动下随风舞动着。

　　埃文·贝尔将书签放到，把书合好站了起来。娜塔莉·波特曼就已经跑到了面前，看了看后面已经关门的披萨店，娜塔莉·波特曼双手合十，一脸的抱歉。埃文·贝尔举起手边的披萨，露出一个微笑，脑袋往学校的方向偏了偏。两个人就并肩一起朝学校走了过去。

　　埃文·贝尔刚才电话约的，正是娜塔莉·波特曼。

　　两个人在剑桥镇中心的小广场上坐了下来。此时广场早已经空无一人了，不过由于这是一个凹形的圆弧状建筑，四周略高的墙体将大风都堵在了外面，所以十二月的深夜算不上寒冷。

　　娜塔莉·波特曼打开了披萨，双手搓了搓取暖，看到披萨是素食的，就知道埃文·贝尔的细心了——她是素食主义者，不由露出一个大大的笑容，“哇，真的已经饿到没有知觉了。”

　　“披萨是刚刚让老马克做的，如果你再迟一点，估计就要冻硬了。”埃文·贝尔撕开外卖所配的酸黄瓜、辣椒酱，放在了打开的披萨盒上。

　　娜塔莉·波特曼撕下一块披萨，就直接吃了起来，丝毫没有客气的打算，“为什么不问我迟到的原因。”娜塔莉·波特曼将高跟鞋脱了，然后把双脚敲在前面的椅子上。在埃文·贝尔面前，她可以完完全全放松地做自己。

　　埃文·贝尔也撕下一角披萨，舒服地靠在了椅背上，却是没有回答娜塔莉·波特曼的问题，而是指了指她的光脚，“气温都到零下了，你还光脚吹风，小心感冒。”换来了娜塔莉·波特曼一个不在意的笑容，埃文·贝尔也就没有再接着劝说下去，“你不是无缘无故会迟到的女生，不是吗？所以，我不觉得迟到的原因有多么重要。”

　　这话，让娜塔莉·波特曼吃披萨的动作停了停，眼神闪过一丝笑意，没有解释，而后接着吃了起来。

　　其实，娜塔莉·波特曼今天出门时，她的舍友突然急性阑尾炎，宿舍其他人都出去了，她只好呼唤了急救车，然后陪着舍友一起到医院。一阵手忙脚乱，她也忘记给埃文·贝尔打电话汇报情况了。原本以为埃文·贝尔会质问自己，会因为自己不打招呼就迟到而生气，甚至会气呼呼地离开了。但当娜塔莉·波特曼小跑赶回来时，却看到了埃文·贝尔只是露出了一个微笑，仅此而已。

　　这是两个人之间才有的默契。

　　娜塔莉·波特曼看了一眼埃文·贝尔，眼前男人的侧脸依旧完美的不像话，她很早很早以前就承认了这个事实，但在这一瞬间，娜塔莉·波特曼看着一样的脸庞，却有了不一样的想法，“埃文，你会爱上我吗？”

　　埃文·贝尔抬头看向了娜塔莉·波特曼，顿了顿，“可能不会。”


第415章 绝不可能

　　“你会爱上我吗？”

　　“可能不会。”

　　听到这个答案，娜塔莉·波特曼并不意外，她和他之间一直都有这个共识的，不是吗？

　　“为什么突然想起问这个问题？”埃文·贝尔也有些好奇，他们两个之间开玩笑似的说过很多次这个话题，但自从有了身体关系之后，两个人已经很久没有再提起这个话题了。今天娜塔莉·波特曼又再次提起，而且眼底若有所思，让埃文·贝尔不由回问了一句。

　　娜塔莉·波特曼没有立刻回答，回想到今天发生的事，嘴角勾起一抹无奈的云淡风轻，“今天遇到了前男友。他说，像我这样的女人，没人敢爱。”

　　埃文·贝尔差点没有笑喷，“鬼扯。”可是埃文·贝尔一回头，却看到了娜塔莉·波特曼脸上认真的表情，不由愣了愣，“伙计，你不会真的相信了吧？”

　　娜塔莉·波特曼却是转过身，正色地说到，“你不会觉得，我太不温柔、太不柔顺、太不柔弱了吗？”

　　埃文·贝尔却是不在意地咬了一口披萨，“有人规定女人一定要你说的那样吗？这世界上，有个性的女人数不胜数，难道这些女人都没有人敢爱啊？按照你的说法，‘白雪公主’里国王也就不会娶皇后了，‘灰姑娘’里继母也就不会结婚了。”瞥了娜塔莉·波特曼一眼，发现她脸上的失落是如此真实，感觉得出来，那个所谓前男友的话还是对她产生了一定的影响，“任何一种女人，都是有人爱的。就好像，就好像任何一种男人都是有人爱的，是一个道理。花花公子、流浪痞子、大毒枭、正人君子……男人的类型何其多，都有女人爱。反过来，也是一个道理啊。”

　　娜塔莉·波特曼嘴角扯出一抹笑容。她从来就不是那种会自我抱怨、自我怀疑的性格，只是，她的内心深处还是渴望有一个温暖的家，有一个可以停靠的温柔港口。虽然她的个性、她的外表都不是贤妻良母类型的，但实际上她其实是一个很“传统、保守”的女人。所以，前男友的话，才对平时向来聪明、睿智、冷静的她，产生了影响。

　　“你应该相信自己的与众不同，让你在芸芸众生之中闪闪发光，你值得更好的男人。”埃文·贝尔笑着说到，“而不是因为前男友的一句话，就开始质疑自己的与众不同，这可不是娜塔莉·波特曼会做的事。”

　　娜塔莉·波特曼深深地看了埃文·贝尔一眼，眉头轻轻皱了皱，“我很与众不同吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔这句话接得很快，“你聪明、睿智、理智、敏锐，这些虽然和所谓的温柔没有关系，但却也是你让人倾倒的魅力所在。这或许也是你前男友觉得你最不完美的地方吧，因为他读不懂你的魅力。”

　　“等一下，不完美？”娜塔莉·波特曼突然打断了埃文·贝尔的话，一脸严肃地问道，“我哪里不完美了？你不是说这些都是我的优点吗？”

　　埃文·贝尔愣了愣，然后就呵呵地笑了起来，“嘿，伙计。你不是应该因为我说的这番话而感动不已，甚至是泪流满面吗？”

　　娜塔莉·波特曼右手挥过来，打在了埃文·贝尔的小手臂上，“不要开玩笑，说真的，我哪里不完美了？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“现在啊。”

　　“现在？”娜塔莉·波特曼想了想，很快就明白了过来，“所以你是说，我的聪明、睿智、冷静、敏锐，就是我的不完美。所以，你们男人就是因为自卑，当所有感动被女人识破之后，觉得丢脸、尴尬，你们就把错误推到我们的身上，对不对？”

　　“嘿，嘿，嘿，伙计，不要激动，不要激动。”埃文·贝尔看着有些过去敏感的娜塔莉·波特曼，不由安抚她说到，“不要急着谴责我，我只是在陈述一个事实。”

　　娜塔莉·波特曼狠狠地盯了埃文·贝尔一下，却没有再开口反驳，而是略微抬了抬头，示意让埃文·贝尔继续说下去，“我的意思是，在爱情里，优点和缺点都不是绝对的，优点可以成为缺点，缺点也可以成为优点，没有人是完美的，所以你的优点同时也是缺点，也是你的不完美所在。”

　　娜塔莉·波特曼身上所有的气焰都消散了下去，露出了一丝苦笑。

　　“爱情其实就是多巴胺在作怪，当大脑分泌出多巴胺的时候，就是在传达一个讯息：眼前的人就是那个对的人。就好像普通人在吃巧克力、或者瘾君子在吸烟时的那种快感。”埃文·贝尔说到这里时，嘴角也挂起一抹笑容，他想起了不久前向自己大胆告白的布莱克·莱弗利，那在黑夜之中闪闪发光的眼泪，在他的脑海里留下了深刻的印象，“当多巴胺还在的时候，一切都是对的，优点是优点，缺点也是优点。可是，当多巴胺开始逐渐消失时，也就意味着爱情开始冷淡下来了，甚至爱情双方开始寻求分开，那么一切都是错的。缺点被无限放大，而优点也会变成缺点。所以，爱情的重点从来都不在于一个人身上的优点和缺点。”

　　娜塔莉·波特曼看着身边面带微笑的埃文·贝尔，人的确是很奇妙的一种高级动物。眼前之人一切都相同，明明认识已经有近两年了，但她依旧可以在他身上发现崭新的面貌。是他变了，还是她变了？此时的埃文·贝尔，依旧张扬狂傲，依旧放荡不羁，甚至连嘴角眼角那坏坏的笑容都没有任何变化。但是娜塔莉·波特曼眼中的埃文·贝尔，却不一样了。

　　埃文·贝尔的眉宇之间一直都有一种深沉的忧郁，那是一种被隐藏得极深极深的沉淀，很多人都知道埃文·贝尔是阳光的、是贵气的、是自由的，却不知道他内心深处的黑暗面。只有在“只是一个梦”这样的歌曲里，才能窥见一斑。但现在，娜塔莉·波特曼却无法在那俊挺的眉毛之间找到这种忧郁了，是他隐藏得更深了，还是已经淡到无法察觉了？

　　此时，娜塔莉·波特曼听着埃文·贝尔在低声讲着，眼中那剑眉星目之间的潇洒却愈发明显起来。“砰”，娜塔莉·波特曼的心弦被轻轻拨动了一下，不过她很快就恢复了过来。瞬间的悸动算不上什么，如果不是对埃文·贝尔有这种悸动感，他们两个就不会发生身体纠缠关系了，所以这很正常。但娜塔莉·波特曼知道，她和埃文·贝尔实在太过相似了，会有悸动，却不会心动，她一直很理智很冷静很清晰地知道这一点。

　　“你，正是因为同时拥有了现在的优点和缺点才构成了独一无二的你，当爱情来临时，对方会心动也就是因为独一无二的你，不是吗？”埃文·贝尔看了娜塔莉·波特曼一眼，在那双灵动的眼眸里，埃文·贝尔看到了一丝清明，他知道娜塔莉·波特曼是想通了。其实，娜塔莉·波特曼是足够睿智的，就算没有埃文·贝尔的开导，她也是肯定能够想通的，只是今天被前男友打击到了，又有好友在身边，所以才拿出来说说罢了，“没有人是完美的，你也不是。所以你不用追问我你的不完美是什么，也许你的理智是优点也是缺点，这就是一个不完美，不是吗？也许我眼中的不完美在别人眼中就是完美，也许别人眼中的不完美在我眼中却是最完美的存在。”

　　当埃文·贝尔讲完的时候，娜塔莉·波特曼愣了愣，随即就露出了笑容，“埃文，难怪有那么多女子为你所倾倒，你的确有一副好口才，总是可以让人心情愉悦。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“因为口才吗？我还一直以为，是因为我英俊潇洒的风姿呢。”娜塔莉·波特曼很不给面子地翻了一个白眼，顿时让埃文·贝尔哈哈大笑起来。“嘿，伙计，那你会爱上我吗？我可是一个如此优秀而帅气的男人。”

　　娜塔莉·波特曼上下打量了一下埃文·贝尔，一副研究的模样。埃文·贝尔也十分配合地挺起了胸膛，做出了“任君挑选”的姿态。娜塔莉·波特曼右手摸了摸下巴，伸出左手在埃文·贝尔的胸膛上摸了一把，又在手臂上捏了捏，砸吧砸吧嘴，“不可能。”看到埃文·贝尔那跌落下巴的惊讶表情，娜塔莉·波特曼还坚决地补上了一句，“不可能会爱上你的。”

　　埃文·贝尔顿时不满了，“嘿，伙计。我刚才还回答你说，‘可能不会’。你现在就如此肯定地否认了所有可能性，也太不够意思了吧。”

　　娜塔莉·波特曼扑哧一下就笑了出来，显然被埃文·贝尔那一脸不满的表情逗乐了，好一会才停了下来，“埃文，我说的‘不可能’，你我都知道，因为我们两个实在太像了，不是吗？”

　　埃文·贝尔意味深长地摇了摇头，“哪像了！你吃素，我可是肉食的忠实爱好者，一点也不像。”

　　“是是是，差远了。”娜塔莉·波特曼整个人就直接靠在了椅背上，抬头看着漫天繁星，今天一天的烦躁、繁忙、紧凑都消失不见，心境平和了起来。她发现，身边有那个男人的气息在，是一件很安心的事。于是，那红润的嘴唇勾勒起了一个漂亮的弧度，心满意足地吃起了已经变冷的披萨。


第416章 琐事交接

　　早晨醒来的时候，枕头的另一边已经空无一人。娜塔莉·波特曼可不是埃文·贝尔，她这学期还有期末考试要准备，还有毕业论文要忙碌，所以她一早就起来去上课了。埃文·贝尔摸索到床头的手机，看了看时间，已经快九点了。

　　往常结束基础心理学的课，埃文·贝尔就需要直接往“加勒比海盗”剧组赶，这次总算有点清闲了，倒是难得的惬意。起床、洗澡、穿好衣服，埃文·贝尔就离开了旅馆。呼吸着清晨弥漫在空气中的薄雾，埃文·贝尔迈着轻快的步伐，看着一缕缕朝阳穿透雾气，将眼前的水汽装点成介于金色和红色之间的色彩，漂浮在空气之中。剑桥镇的蜿蜒小道，就在点点碎光之中铺陈开来。

　　埃文·贝尔并没有回哈佛大学，而是径直往隔壁的麻省理工学院走去。麻省理工学院，埃文·贝尔也并不陌生，过去四年没有少拜访这里。和哈佛大学的书卷气相仿，麻省理工学院的科学狂人只多不少。两所百年名校的建筑风格有相似之处，也有各自的特色。比如说麻省理工学院的计算机科学中心，就是一个被折叠起来错落凌乱的后现代风格大楼，这在哈佛大学就无法见到了。

　　从哈佛大学往东边走不过几步路，就可以看到查尔斯河畔的斯隆管理学院了，斯隆管理学院直接与哈佛大学接壤，将麻省理工学院和哈佛大学这两所顶级大学连接了起来。与哈佛大学校园的高贵风格相比，斯隆管理学院的建筑更注重实用性，倒有些朴实无华的踏实感。

　　提起斯隆管理学院，就会想起金融和经济专业科技化程度高、教学质量过硬、学位论文要求严格、班集体规模小而关系融洽等概念。与埃文·贝尔在建筑学院和心理学学院里遇到的专业人士相比，泰迪·贝尔在斯隆管理学院遇到的就是未来世界五百强的预备管理阶层们，说不定在这里就可以看到十年之后华尔街呼风唤雨的人物。

　　埃文·贝尔轻车熟路地找到了斯隆管理学院，路过一楼的教室时，看到了教室门开着，里面有七八个学生围坐在教授的身边，正在上课的模样。埃文·贝尔也没有避讳，站在门口停下了脚步，倾听了起来。

　　虽然不知道这堂课的主要内容是什么，但埃文·贝尔听到的部分是正在将互联网风险投资的部分，应该是“新产品与风险发展”的相关内容。简单举例说明，“脸书”刚刚问世时，其内部就对发展方向提出了两个分歧，一是按照传统路线寻求广告赞助；二是到硅谷寻求咨询公司、旧经纪机构的风险投资。最终马克·扎克伯格选择了后者，所以与他在哈佛大学里最好的朋友一拍两散。马克·扎克伯格带着“脸书”的创意找上门，硅谷的咨询公司们就需要对这个项目作出评估，然后进行投资，资助“脸书”的发展。这个评估过程，以及投资测评，就是目前这堂课在讨论的问题。

　　“年青人，你对于这个课题有什么想法吗？”坐在学生中的教授看到了站在教室后面的埃文·贝尔。

　　学生们顿时都回过头来，埃文·贝尔笑了笑，“没有，我对风险投资这方面可是没有任何概念的。”不懂就是不懂，没有必要强迫自己装博学，“不过对于互联网方面，我倒觉得未来通过互联网达成联系、交往的人会越来越多，当人们熟悉和接受这种交友方式之后，互联网也会形成交友圈子、甚至生活社区。说严重点，也许互联网就是第二个世界。”

　　教室里那七八名学生都回头看着埃文·贝尔，似乎没有人认出站在门口的人是一位著名艺人，所有人都对埃文·贝尔的话语露出若有所思的表情，包括那位鹤发教授也是托着自己的下巴做出思考状。

　　“当然，这只是我个人的想法。你们继续上课。”埃文·贝尔笑着挥了挥手，表示抱歉，然后就转身离开了。离开了教室门口，埃文·贝尔就听到教室里传来那位教授的声音，“对刚才那位年青人的观点，有人说说自己的看法吗？”

　　埃文·贝尔沿着走廊往里走，走到二楼的楼梯口，就在墙角的长椅上坐了下来。百无聊赖地往窗外看去，看着窗外那座矮墙，越过去就是哈佛大学的一角了。矮墙上挂着一些灰败的枯叶，还有清晨留下来的白霜，倒是可以清晰看到冬天的步伐了。

　　“北。”一个呼唤声把埃文·贝尔的注意力唤了回来，埃文·贝尔就看到泰迪·贝尔提着一个藏青色的包大步流星地走了过来。看那个包厚实沉重的模样，就知道里面的资料分量十足。

　　“和教授谈完了？怎么样，这学期的课题。”埃文·贝尔指了指那个重到不行的包。

　　泰迪·贝尔露出一个苦笑，“被批了一顿。课题倒是没有问题，不过寒假要辅助教授做一个课题，估计抽不出时间了。”麻省理工学院的学业困难是众所周知的，泰迪·贝尔这学期多头兼顾，学业能够勉强跟上进度已经十分不容易了。

　　埃文·贝尔伸出手，试图将泰迪·贝尔手里的包接过来，为哥哥减轻点负担。不过泰迪·贝尔摇了摇头，示意没有问题。埃文·贝尔也就没有再勉强，“这几个月，把公司的事先交给大卫吧，不是说最近十一经纪又新进来几个员工嘛，让大家尽快上手，把事情接过去，你就可以把精力集中到学校里来。有事的话，就暂时我接手吧。”

　　泰迪·贝尔笑着摸了摸头，“没事，现在公司逐渐上正轨了，大家慢慢接手之后，就不会那么忙了。”终究还是缺乏经验，所以这半个学期以来才会如此忙乱，“你呢？这学期课业怎么样？”

　　“一切都好。”埃文·贝尔之前已经有很多经验了，再加上理查·温迪和穆勒·兰斯的照顾，他这学期倒相对轻松一些。“那你今天可以去纽约吗？还是说要等下周。”

　　“今天吧，接下来和教授邮件联系就可以了。好久没有看到凯瑟琳了，也想她了。”泰迪·贝尔和埃文·贝尔下了楼，两个人就一起往泰迪·贝尔的宿舍走去。“我接下来忙课题的事，‘美国偶像’和‘海军罪案调查处’的事就你接手吧。本来也就是你比较熟悉的项目，接手也比大卫他们容易。”

　　埃文·贝尔点了点头，“不用担心。我最近就一直在和博南邮件联系着，‘海军罪案调查处’的剧本进度比想象中慢一些，也不必着急，反正我们也不急在一时，不是吗？”这是埃文·贝尔第一次参加到剧本的创作之中，虽然在“加勒比海盗”的剧本之中，埃文·贝尔在关于杰克·斯帕罗的角色设计上，出了不少主意，但那只是完善角色而已；这一次“海军罪案调查处”埃文·贝尔却是从创作之初就把自己的观点加入了进去，也算是在学习编剧的技巧。

　　先是导演，然后是配音，再是制片，最近又是编剧和配乐，埃文·贝尔的所学倒是越来越庞杂起来。此时此刻，埃文·贝尔才感受到重生以来最大的优势，不仅仅是原本想象中对于未来作品的精准把握，同时还有对各个岗位透彻的理解。制片、编剧、配乐、导演等岗位上，埃文·贝尔总是因为上辈子的记忆，而有清晰的认识。虽然他没有办法将所有细节和盘托出，但却可以清晰地表达自己的意见，在与各个岗位专业人员的交流过程中，提升工作质量之余，也让埃文·贝尔在各个岗位上都游刃有余。这种优势，才是重生之后让埃文·贝尔不务正业之余，能够轻松自如地在各个岗位上都有所作为。

　　“等剧本完善之后，再让大卫他们着手筹备剧组，不急。”埃文·贝尔接着说到，“我们只要在暑假之间把试播集拍摄出来，去见电视台，就可以了。以明年秋季正式面世为目标努力吧。所以，现在根本不用太过着急。”

　　“对了，‘真爱至上’那里回复过来了，柯蒂斯给你选择了一个和你年龄相仿的角色。”泰迪·贝尔知道埃文·贝尔处理事情也肯定是值得放心的，所以没有继续唠叨，笑呵呵地换了一个话题，“这也算是你演戏以来，最符合你本色的角色了。”

　　埃文·贝尔夸张地松了一口气，“终于不用演老人家了。”这想必也是所有支持埃文·贝尔的影迷们值得庆幸的事了。

　　看着埃文·贝尔夸张的表情，泰迪·贝尔也笑个不停，“英国首相的角色最后还是让休·格兰特出演了。估计这次媒体又要说柯蒂斯用人千篇一律了。”

　　“虽然休·格兰特演技没有突破，但是在爱情浪漫喜剧上，他还是很有绅士魅力的。对英国首相那个角色来说，很合适的。”埃文·贝尔倒觉得，如果让自己出演英国首相的角色，还不见得就会休·格兰特好。这不是妄自菲薄，而是休·格兰特虽然演技没有变化，但他的套路的确是适合这种类型电影的。

　　一路有说有笑的，贝尔两兄弟再次踏上了前往纽约的归途。


第417章 入围决选

　　十二月十日，星期二。

　　这只是一个普通得不能再普通的日子，既没有颁奖典礼举行，也没有瞩目电影上映，同样没有劲爆的八卦出现，但这一天却因为纽约世界贸易中心大楼重建竞标第三轮公众投票结束，而备受关注。

　　十月十日零点，竞标会最后入围十个设计的公众投票正式开启；十二月九日十二点，历经两个月的投票正式关闭。前后有超过一千五百万美国市民参与了投票，今天上午九点就要正式公布投票结果了。

　　记者云集的新闻发布会现场，其他九位入围候补人都抵达了现场，唯独缺少所有人瞩目的焦点埃文·贝尔。大家都在猜测埃文·贝尔缺席的原因，众说纷纭。想得比较深远的，比如肖恩·霍尔，他就在猜测埃文·贝尔和纽约市政府发生了矛盾，成为十强之中首先被抛弃的人选；想得比较正常的，比如威廉·伍德，他认为埃文·贝尔应该是回去“加勒比海盗”剧组了，所以无法到场。不过，这毕竟是一个社会广泛关注的焦点，而不是娱乐事件，所以记者们也只是好奇一下而已，并不会因为埃文·贝尔的缺席而引起轩然大波。

　　谁又能够想到，九点的时候，埃文·贝尔居然在麻省理工学院的校园里漫步，不紧不慢地走在前往寻找泰迪·贝尔的路上。而当纽约市市长在公布最后投票结果时，贝尔两兄弟正在从波士顿回来纽约的路上。等贝尔兄弟回到王子街十一号的时候，已经是快中午十二点了。

　　王子街十一号的门口游弋着零零散散的几位记者，大家都是因为联系不上贝尔两兄弟，所以想着过来围堵一下凯瑟琳·贝尔，看能否找到一些蛛丝马迹。不过，凯瑟琳·贝尔却好像在忙碌，虽然十一设计的大门是敞开的，但她却一直没有出现。事实上，这些记者们的运气还是很不错的，因为贝尔兄弟那辆熟悉的宝马E66就开进了王子街十号后面的停车场。还没有等记者围堵上去，就看到了贝尔兄弟互相说笑着走了出来。

　　“埃文，请问你对入围最后的决选有什么想法？”

　　“埃文，美国人民对你的设计给予了至高的评价，你心情如何？”

　　“埃文，如果你的设计图被最后选中，你觉得如何？”

　　“埃文……埃文……埃文……”

　　一群记者就好像看见小绵羊的大灰狼，一窝蜂地扑了过来，明明只有五六位记者的模样，却硬生生扑腾出一大堆尘烟，好像千军万马冲刺一般。人未到，声音就已经包围了过来。

　　“停，停，停！”埃文·贝尔阻止了眼前几位记者的激动不已，还好只有六名记者，不然这场面还真控制不住，“谁能够给我解释一下到底发生了什么事？”

　　记者们面面相觑，可是仔细看看贝尔两兄弟的表情，还真是一头雾水的模样。这下乌龙了，大家在这里根本是白激动，当事人一点自觉性都没有。

　　“埃文，今天是世界贸易大楼重建设计图纸竞标结果公布的日子。”一位记者好心地提醒到。

　　“哦。”泰迪·贝尔拍了拍自己的脑袋，“我就说今天有一件重要的事，一直想着和你说，但都忘记了。”其实大小事情泰迪·贝尔都会记在记事本上，不过今天上午两兄弟谈着谈着就忘了去确认记事本了，泰迪·贝尔还以为该说的事都说了，结果把最重要的一件忘了。

　　埃文·贝尔倒没有太过意外，只是笑着说了一句，“最近太忙了，把这事忘了。”好嘛，记者还在那里胡乱揣测埃文·贝尔缺席新闻发布会的原因，结果根本是人家忘记了。不知道纽约市市长听到这个回答，脸色会不会玩变色龙游戏。

　　“竞标会结果如何，谁胜出了？”埃文·贝尔兴致盎然地问到。

　　记者们却是再次面面相觑。看着埃文·贝尔的表情，这表情更多是探究和好奇，至于所谓的期待，翻来覆去搜索了一番，却没有看到任何迹象。

　　“埃文，你不认为自己有机会获胜吗？”一位记者询问到。

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一眼，两兄弟都不由笑了笑，“我这不是正在询问结果吗？”

　　被埃文·贝尔这一调侃，记者们反而觉得没有了兴致，彷佛悬念都被打破了一般，“你进入了最后的决选。恭喜。”随后，记者们的恭喜声就七零八落地响了起来。

　　虽然埃文·贝尔对自己设计是有信心的，但公众的想法又有谁能够说百分百有把握呢？所以，当听到自己的作品居然进入了决选，埃文·贝尔还是有些意外的。泰迪·贝尔立刻就给了弟弟一个拥抱，“北，恭喜啊。”不同于记者们零散的恭贺声，泰迪·贝尔的话简单归简单，话语里的喜悦却深刻多了。

　　此刻，看着埃文·贝尔脸上灿烂的笑容，记者们心中才好受了一点。如果埃文·贝尔一直如此淡定，那么记者也就激动不起来了。现在发现贝尔兄弟对这个结果也是很欢喜的，记者们的积极性才再次调动了起来。

　　在记者七嘴八舌的解释下，上午公布投票结果的情形被一点点还原。

　　纽约市市长在一番客套话之后，也对竞标会最后结果进行了简单的说明，“这次入围最后公众评选的作品，都得到了市民们的广泛认可。不过由于这次重建工作不仅需要专家认可，需要市民认可，同样还需要得到财政、城市规划等多方面的支持才能得以执行……”总之简单成一句话，就是专家评选出十强，市民投票选择出最后两个作品之后，再由纽约市政府进行权衡，选择出最终的中标作品。“所以，这一次市民投票的结果，选择出最后两个作品，我们会与设计图纸的作者进行商谈，同时也接受市民们的建议，对设计图进行修改，在2003年到来之前选择出最终的设计。”

　　换而言之，今天选择出两个作品进行对垒，在2002年的最后一个月里，会根据市民的希望和意见对设计图纸进行修改和评估，最终选择出最适合纽约的新世界贸易大楼设计图纸。

　　听到这里，埃文·贝尔就知道其中的猫腻了，上一辈子，最终选出来的设计图就是在所谓的“市民建议”中，纽约市政府为了达成政治目的，做了许多无谓的修改。这才导致设计图原设计师被架空权利，设计图纸做了大幅度更改，建造出一个“全新”的自由塔。其实，最后一个月的时间，与其说是对设计图纸继续做修改，不如说是市政府政治目的和政党中期选举斗争的一个焦点。否则，哪还需要再一个月对最后两强进行评估，经过专家筛选，经过市民投票，今天完全就可以公开最后的设计图了。

　　想到这里，埃文·贝尔就不由觉得无奈，他有能力设计出“自由塔三号”这样的出色图纸，但他却没有能力对抗一个国家的政治需求，毕竟那是国家机器，是各种利益交错的中心。

　　纽约市市长在一番说明之后，公布了最后的结果，在一千五百万的美国人民投票之中，埃文·贝尔的“自由塔三号”获得了百分之二十一的票数，以强大的优势拿下了第一名，获得了美国人民最心水的设计图纸头衔。

　　而获得第二名的，不是埃文·贝尔记忆中上一辈子最终夺魁的“自由塔一号”，而是另外一匹黑马，“独立塔”。来自芝加哥著名的“斯基德摩尔、梅里尔和奥因斯建筑设计事务所（Skidmore,Owings.And.Merrill，简称SOM建筑设计事务所）”选送的“独立塔”获得了百分之十六的票数，也赢得了不少美国人民的心。

　　SOM建筑设计事务所是美国最大的建筑师工程师事务所之一，素有建筑规划设计行业的“思想者”之称，这次他们入围十强的有两个作品，一个是丹尼尔·利贝斯金德的“自由塔一号”，还有一个就是戴维·查尔兹设计的“独立塔”，足见SOM建筑设计事务所的强势了。

　　最终，埃文·贝尔的“自由塔三号”和戴维·查尔兹的“独立塔”成为了决选的两方，也让媒体再次沸腾起来。作为建筑设计界的新星，埃文·贝尔一次又一次地带来了惊喜。特别是在这一次的投票之中，设计师的名字可都没有公布，美国人民只是简单根据设计图纸、设计理念、设计说明进行投票，并不知道所属设计师是谁，而埃文·贝尔的“自由塔三号”却以超出第二名五个百分点的优势拿下了冠军，对埃文·贝尔的实力是一个至高的肯定。

　　难怪今天的记者如此兴奋了，就好像吃了兴奋剂一般。

　　弄清楚事情的来龙去脉之后，埃文·贝尔露出一抹意味深长的笑容，让记者都糊涂了。其他人不知道，但埃文·贝尔却是知道的，估计纽约市政府最后弄这么一出，就是担心自己个性太冲，不愿意妥协，他们要自己修改设计图，自己不愿意，最后干脆就选择退出。那么纽约市政府丢脸就丢大了。所以，其实选择“独立塔”，也许就是为了以防万一吧。

　　虽然埃文·贝尔如此想有些自我抬举，而且也只能说是猜测，但埃文·贝尔还是不由觉得事情越来越有趣了。


第418章 玫瑰男士

　　“埃文，‘自由塔三号’设计已经进入了最后两强的评选，你的感想如何？”看着贝尔两兄弟居然有说有笑地就往前离开了，记者们猛然想到，埃文·贝尔还没有对今天竞标会结果揭晓的事发表感想呢。

　　记者们一窝蜂又往前跑了过去，围在埃文·贝尔身边，保持着和贝尔兄弟一样的前进速度，埃文·贝尔脸上还残留着和泰迪·贝尔说话时的笑意，看着记者的相机镜头，温和地说到，“当然是开心，除此之外我可能有其他反应吗？”记者们脚底下的步伐都顿了顿，这话为什么听起来那么奇怪，“再说了，只是入围了最终的评选而已，最终的设计图不是还没有决定吗？”

　　看着埃文·贝尔的表情，他的确是很开心的，但不知道为什么记者们却总是觉得哪里不对劲。难道是埃文·贝尔语气里那莫名其妙的讽刺？讽刺，应该不会吧，有如此想法的记者不由将心中这个荒谬的想法抛开。

　　“贝尔对最终获胜充满信心！”

　　“贝尔感谢美国人民的选择，认为他实至名归。”

　　“新兴建筑设计师埃文·贝尔VS美国顶级SOM建筑设计事务所，答案是？”

　　……媒体上还是一片喧闹，大家都认为埃文·贝尔自信满满，携带着初生牛犊不怕虎的气势，与SOM建筑设计事务所硬碰硬。这也让世界贸易中心的重建工作带上了一层传奇色彩，毕竟如果最终“自由塔三号”能够获胜，这绝对会成为一笔经久不衰的谈资。

　　也有少数媒体认为“贝尔盲目自信，目空一切”，认为埃文·贝尔还是太过年轻，负责如此庞大的项目面前，经验不足势必成为最大的阻碍。

　　当然，更多媒体还是把注意力放在重建工作本身上，开始分析“自由塔”和“独立塔”的优劣来。由于“自由塔三号”顺利入围了最后的决选，现在没有重名的问题了，所以埃文·贝尔的设计也重新找回了它的名字，“自由塔”。

　　相比两个月前，埃文·贝尔的设计图纸入围最终十强时，这一次媒体倒没有太夸张的反应。一来是因为十强任何一名选手的实力都得到了认可，而这一次又是公众投票，结果很难预料，谁获胜都是有可能性的；二来正如埃文·贝尔所说，从十强进入最后的决选，赢了才会被铭记，输了其实和其他先出局的八强没有太大的区别，媒体自然没有必要在这个关键点多费笔墨。

　　“北，听你如此一分析，可能性还真的很大。”泰迪·贝尔推开了王子街十一号门前的栅栏，让埃文·贝尔先走进去了，“这次重建工作因为涉及到经济、反恐、国际形象等问题，而且又偏偏遇上了中期选举，估计这次和政治的牵扯不会少了。”其实，城市建设与政治挂钩，这本就正常，再加上世界贸易中心具有如此特殊意义，不牵扯上政治这才稀奇了。

　　埃文·贝尔倒是一副坦然，显然他早就有心理准备了，“反正我是不会更改我的设计图纸，一旦有了第一次更改，只要市民提出建议，或者游行抗议市民的，就必然有第二次、第三次。”玩政治的人最善变，地球人都知道这个道理。“估计这两天会有一次面谈会议之类的，快点把这件事结束就好了。”“自由塔”的设计图能够走到今天这个位置，其实就是对埃文·贝尔最大的肯定了，不管最终结果如何，他都觉得没有遗憾，理查·温迪也不会对他强求的。所以，虽然有如此推测，但埃文·贝尔一直都显得很轻松，没有太过负担。

　　走进店面，就有两个人迎接了上来，“欢迎光临。”

　　埃文·贝尔有几个月没有回家了，而且因为他一直在拍戏，泰迪·贝尔也没有转述这些琐事，所以他还不知道家里发生了如此大的变化。

　　眼前的两个人，左手边是一位年逾五十岁的绅士，白色衬衫，黑色西装，黑色领结的打扮，还有整齐伏贴的二八分背头，以及脸上从容而温和的笑容，让人一下就想到贵族家庭里的老管家。右手边的女士相对来说年轻一些，年纪约莫三十左右，也身着黑白配的制服，一头褐色的长发被挽做干净利落的马尾辫，不过她手肘上挂着的皮尺就将身上那种侍女的感觉削弱了不少。

　　“你们就是维特莫和肯尼斯了吧？”泰迪·贝尔虽然也许久没有回来了，但他的消息可比埃文·贝尔灵通多了，一下就唤出了两个人的姓氏。

　　“贝尔先生，你好。我是布莱恩·维特莫。”“我是布兰迪·肯尼斯。”两个人没有过于激动，也没有过于谨慎，中规中矩地行礼问候，让埃文·贝尔想起了英国贵族家庭里严格的礼仪规定。事实上，不仅萨维尔街，还有意大利、法国等高级成衣定制店，都对礼仪有着苛刻的讲究，力图让顾客享受到最尊贵的服务。所以，眼前的规矩虽然让人有些不习惯，倒也不见得需要大惊小怪。

　　虽然贝尔两兄弟没有自我介绍，但两位新店员就算不认识泰迪·贝尔，也是认得埃文·贝尔的。这才主动自我介绍起来。

　　埃文·贝尔此时才想起，之前就有听泰迪·贝尔提过，说十一设计挖到了两位资深裁缝，水平也许比不上萨维尔街百年传承的老道，但凯瑟琳·贝尔却十分重视，认为经过一些技术交流之后，绝对可以独当一面。难道，就是面前这两位？毕竟，在西装定制店面里，服务员的重要性倒是其次，出来负责接待的本身就是裁缝，这样对顾客的需求才可以有一个清晰的认识。

　　贝尔两兄弟也礼貌地做起了自我介绍，毕竟是第一次见面。虽然贝尔两兄弟没有正式学会贵族礼仪，但凯瑟琳·贝尔从小对两兄弟一些基本礼仪的教学都是没有落下的，这种场合里的问候虽然有些不伦不类，但也不至于太过离谱。

　　“这束鲜花是今天早上才送来的吗？”埃文·贝尔指着大厅中央玻璃圆桌上的花瓶，“为什么要选择玫瑰？我倒觉得百合更加适合。”主要还是因为十一设计一楼店面的装修，四处弥漫着一种低调的奢华，所以玫瑰太过艳丽了，反而是百合、兰花这样的清新气质更加合适一些。

　　那位男管家，叫做布莱恩·维特莫，双手交叉地低垂放在前面，脸上依旧带着和善的微笑，“这不是我们准备的花束，是一位绅士送给贝尔女士的花束。”

　　“绅士？”贝尔两兄弟的互相对视了一眼，眼底都露出了略带兴奋的探究，埃文·贝尔出口询问到，“有卡片吗？”

　　布兰迪·肯尼斯接过了话题，双眼微垂，视线虽然依旧看着埃文·贝尔，但却不是直视，稍微低了一线，如此以来就有一种莫名的尊敬传递出来。果然，接受过正规贵族礼仪教育的人仪态就全然不同。在这点上，贝尔两兄弟有礼貌归一码事，但如此正规的礼仪却是一窍不通的。“有的。这位绅士已经连续两个月，每周二和周五都会送花过来。”

　　话语到这里居然就断了，泰迪·贝尔略微着急地追问了一句，“那卡片呢？”

　　“贝尔女士收好了。”布兰迪·肯尼斯礼貌性地回答到。

　　埃文·贝尔却是敏感地察觉到了，眼前两个人都是有问必答，但只回答问题的内容，丝毫不多说其他的部分，这应该也是贵族礼仪的一部分。不过对此，埃文·贝尔却是有些不屑的，虽然当面不说，但背后的八卦是绝对不会少的。埃文·贝尔想起了2011年风靡英国和美国小屏幕的精良电视剧“唐顿庄园”，里面的贵族生活就是如此。表面上的礼仪和平静，反而暗示着背后的波涛汹涌。想到这里，埃文·贝尔倒对眼前礼仪周全的两个人没有更多的关注了。

　　不过不得不承认的是，在顶级定制裁缝店里，顾客能够享受到这种贵族的待遇，的确是一种至尊的享受。凯瑟琳·贝尔的这个想法，对十一设计的经营是有绝对好处的。由此也可以看出，最近十一设计的生意应该不错。

　　“凯瑟琳在哪？”埃文·贝尔终究还是一个自由散漫习惯的人，对如此气氛不太喜欢，询问了一句，听见布莱恩·维特莫回答说“工作室”，埃文·贝尔点了点头表示告辞的礼貌，然后就径直朝一楼里面的工作室走了过去。

　　泰迪·贝尔也快步跟了上来。

　　“熊，你知道凯瑟琳有追求者的事吗？”埃文·贝尔说话的语气不由轻快起来。

　　“不知道，完全不知道。”泰迪·贝尔也显得很是开心，这两兄弟的心思都是一样，当然希望凯瑟琳·贝尔也能够开心幸福。如果有一个好男人出现，那自然是再好不过了。“凯瑟琳保密工作做得很好啊，我每周和她电话，她都没有透露任何细节。”

　　“也许凯瑟琳还在对这位玫瑰男士的诚意进行考察，所以没有打算告诉我们。”敲了敲工作室的门，埃文·贝尔看着哥哥，脸上带着浓浓的笑意，然后就开门走了进去。


第419章 神秘追求

　　正午的太阳从雕花窗棂的纹路之中投射而下，在浅米色的房间里映出碎金的影子。从窗子的空隙之中望出去，可以看到法国梧桐树梢光秃秃的枝桠，不过间或可以瞥到旁边墙壁蔓延过来常青藤的绿色，倒让冬季的阳光之中带上了一抹暖色。

　　凯瑟琳·贝尔此时穿着一件奶黄色的针织毛衣，宽大的领子随意耷拉在右肩上，伴随着她忙碌的手部动作，可以清晰看到那丝毫没有因为岁月流逝而走形的好身材，再搭配上一条提臀牛仔裤，凯瑟琳·贝尔优雅的曲线完整地在眼前展示出来。为了工作方便，她将一头金色的卷发简单扎了起来，偶尔有几缕碎发垂下来，却更添一抹风情。

　　凯瑟琳·贝尔是一位美女，没有人会否认这一点，否则贝尔两兄弟的遗传基因也不会那么出色了，当初还在本森赫区的时候，就有不少街坊邻居对凯瑟琳·贝尔因为岁月沉淀而越发光亮的气质啧啧称奇。现在，没有了十一干洗店的起早贪黑，没有了生活的压迫，沉浸在自己热爱的事业之中，凯瑟琳·贝尔变得越发滋润气质起来。

　　不知道是否因为有一半中国血统的关系，凯瑟琳·贝尔并不像大部分欧美女性，因为荷尔蒙旺盛的关系，早熟也容易显老。此时年过四十的凯瑟琳·贝尔，皮肤依旧光泽而有弹性，即使眼角额头的皱纹不可避免地滋生了出来，但那种举手投足的风韵，让凯瑟琳·贝尔韵味十足的同时，也看起来年轻许多，说她是三十岁中半，是绝对有人相信的。

　　由于刚才听到了敲门声，所以凯瑟琳·贝尔自然抬起了头，看到来人是许久不见的两个儿子，顿时放下了手里的事情，迎接了上来，“今天不用赶去剧组吗？”

　　埃文·贝尔给了母亲一个大大的拥抱，“有事回来纽约一趟。”

　　凯瑟琳·贝尔又拥抱了一下泰迪·贝尔，打量了一下两个儿子，眉头不由就皱了起来，“最近是不是忙到不行，怎么瘦成这样。”凯瑟琳·贝尔捏了捏泰迪·贝尔消瘦下去的脸庞。一直以来，泰迪·贝尔都比较壮实，最近的繁忙，让泰迪·贝尔身上少了不少肉，也更加紧实一些，所以视觉效果上，的确瘦了不少。

　　以往，消瘦的都是埃文·贝尔，不仅因为他的工作量比较大，也因为他的胃不好，营养吸收自然不如泰迪·贝尔，所以比较容易掉体重。这一次，却是泰迪·贝尔瘦了。面对母亲的担忧，泰迪·贝尔不由有些窘迫，“凯瑟琳，我体重才掉了五磅而已，我只是紧实了。”

　　泰迪·贝尔成为了凯瑟琳·贝尔的关注焦点，他这才体会到每次埃文·贝尔面临如此局面时的痛苦。其实在母亲的眼中，不管孩子的状态如何，她总是担心孩子瘦了病了吃苦了，何况凯瑟琳·贝尔一直都知道，两个儿子的工作繁忙到不行，担忧也是正常的。

　　收到泰迪·贝尔求救的眼神，埃文·贝尔在旁边笑得不亦乐乎，不过还是没有让泰迪·贝尔继续痛苦下去，而是出声说到，“凯瑟琳，听说有一位追求者，持续两个月每周都送花上门。不打算和我们分享一下吗？”其实埃文·贝尔主要还是好奇这位追求者的事，才帮忙解围的，不然肯定要让泰迪·贝尔多享受一下母亲专注的关怀。

　　凯瑟琳·贝尔听到小儿子的疑问，脸颊之上出现了一抹淡淡的红晕，不像是坠入情网的羞涩，更多是被儿子提起有追求者这件事的紧张。在紧张之下，凯瑟琳·贝尔放在泰迪·贝尔身上的注意力自然收了回来。

　　看着凯瑟琳·贝尔转身回到了工作台边上，泰迪·贝尔轻轻松了一口气，他也跟了上去，好奇地问到，“是什么样的人？听说还有卡片。”

　　抬起头，凯瑟琳·贝尔就看到了两个儿子脸上兴致勃勃的表情，泰迪·贝尔还好一些，没有太过明显，而埃文·贝尔此时完全就是兴趣大起，一副不挖到秘密就不罢休的架势。凯瑟琳·贝尔也不由笑了起来，兴许是觉得自己有点大惊小怪了。

　　其实，凯瑟琳·贝尔会紧张，也是正常的。在她的人生中，也就只谈过一次恋爱，赤脚狂奔、满身疮痍，如今却没有回头去回忆那段恋情的勇气。一次恋爱，就让凯瑟琳·贝尔背井离乡，至今二十年过去了，也没有和父母有任何的联系。仅仅是一次，就足够刻骨铭心了。更不用说，眼前这一双杰出的儿子，更是这一次恋爱留给凯瑟琳·贝尔最大的财富。

　　一次恋爱之后，凯瑟琳·贝尔就把她的整个人生都奉献给了两个儿子，虽然以前在本森赫区的时候，或多或少有人试探过她再婚的想法。但以前因为两个儿子都还未成人，凯瑟琳·贝尔都拒绝了，所以连一个追求者、连一个暧昧的开端都不曾有过。但这一次，却不一样。

　　如今的凯瑟琳·贝尔，又再次重新获得了新生，泰迪和埃文也都有了自己的事业，她再也没有借口去逃避恋爱了。所以，这一次的追求者，可以算是过去二十年来凯瑟琳·贝尔第一个如此郑重其事的追求者，她略显紧张是再正常不过了。

　　“我也不知道到底是谁，到现在也没有见过他。”凯瑟琳·贝尔的紧张褪去，然后在桌子上的书本里翻了翻，翻出来一叠的卡片，埃文·贝尔立刻迫不及待地接了过去，泰迪·贝尔也凑到弟弟的身后一起看起来，“我看了卡片，只知道是店铺里的客人。可是他又没有署名，又没有特别的记号，所以还真不知道是谁。我甚至连对方是男是女都不知道。”

　　埃文·贝尔翻了翻卡片，上面的字体稍显正楷，如果说字如其人的话，这个人应该性格正直，却又不至于死板。这是一个不错的初印象。“肯定是男的。这个字体一看就是男士写的。而且看得出来他很经常用钢笔写字，又会来十一设计定制西装，应该是一位沉稳的成功男士。”

　　“亲爱的贝尔小姐……”泰迪·贝尔看着卡片就念了起来，然后拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“北，他称呼凯瑟琳为小姐。哇哦……”两兄弟顿时像孩子一样起哄欢呼起来，闹得凯瑟琳·贝尔脸颊不由又有些发烫。

　　“凯瑟琳，他不应该称呼你为女士吗？”埃文·贝尔在那里挤眉弄眼的，看到凯瑟琳·贝尔眉宇之间的轻快，他的心情也不由雀跃起来，“看来，要么这位男士的母语不是英语，要么就是这位男士觉得凯瑟琳依旧是美艳动人的年轻小姐。”

　　“洛北！”凯瑟琳·贝尔瞪圆着眼睛，一脸的哭笑不得。

　　泰迪·贝尔却也是笑呵呵地应和到，“无论是哪种可能性，这个男士可都很有心啊。”

　　“我为你的优雅倾倒。”埃文·贝尔拿着卡片接着念到，顿时又是一阵大呼小叫，“一位无名的爱慕者。”

　　把卡片都翻看完之后，发现对方始终没有透露姓名的意思，至始至终都只是署名“一位无名的爱慕者”，泰迪·贝尔和埃文·贝尔两个人都直接坐在了凯瑟琳·贝尔的工作桌上，一脸的八卦表情，“那这花是谁送来的，本人没有出现吗？”

　　对这两个活宝，凯瑟琳·贝尔一时间还真没有办法，只是无奈地笑着，不过看她那双动人的眼眸，愉悦的光芒在不断流转着，活灵活现。如此生动惬意的凯瑟琳·贝尔，真的真的好久没有看到了。

　　“没有，都是花店的工作人员直接送过来的。”凯瑟琳·贝尔对此也有些郁闷，到现在也不知道送花人是谁。

　　“神秘追求者，神秘而绅士的男人。这完全就是浪漫爱情喜剧的开端，不是吗？”埃文·贝尔叽叽喳喳地说个不停，泰迪·贝尔在身后满脸笑意地点着头，凯瑟琳·贝尔则是挂着无奈的笑容靠在椅子上“被动”听着，“凯瑟琳，你看，这位男士每周二和周五送花过来，那么你可以去查查记录。看哪位客人是周二和周五有预约的，说不定就是他了。”

　　“如果他不想露面，我又为什么要花心思去查呢？”凯瑟琳·贝尔对埃文·贝尔这个主意，却是出言反驳到，“反正要追求我的人是他，我又不着急。”

　　从凯瑟琳·贝尔的这话，就可以看出贝尔两兄弟性格的来源了。

　　泰迪·贝尔立刻鼓掌起来，“就是就是。想要追求凯瑟琳，让他积极一点，就算他露面了，也不见得凯瑟琳就看得上他。何况，他现在支持坚持送花而已，也才两个月，算不上什么。”

　　埃文·贝尔也不由点头表示了赞同，不过转念想想，他就又接着说到，“以后我们回家可是要注意一点才行了。如果凯瑟琳出去约会了，家里没人还是小事；但如果家里有人，我们两个成为不速之客了，那就太扫兴了。”

　　埃文·贝尔这调侃的话，顿时引来了泰迪·贝尔欢快的笑声，还有凯瑟琳·贝尔一记无奈的眼刀。


第420章 设计品牌

　　正在说笑间，埃文·贝尔的手机就响了起来。那出来一看，是一个陌生的纽约市固定电话号码。这样的事可不常发生。目前埃文·贝尔的主要事务都是泰迪·贝尔在处理，所以工作上的电话打到泰迪·贝尔的手机上。而知道埃文·贝尔手机号码的，都是朋友，陌生来电的几率可不大。

　　想归想，但埃文·贝尔还是走到房间的另一端，把电话接了起来，“你好。”

　　“你好，这里是纽约市市长办公室，请问那里是埃文·贝尔，贝尔先生吗？”电话里传来了一个陌生的女声，不过听到对方的自我介绍，埃文·贝尔就约莫知道是什么事了。

　　接完电话之后，埃文·贝尔走了回来，听到凯瑟琳·贝尔正在说，“十月份完成了十四套，十一月完成了二十套，现在手上还有三十三个订单没有完成，时间已经安排到一月中旬去了。”看样子，是在谈十一设计现在的生意情况。虽然没有听到前面的部分，但仅仅从几个数字之中就可以得知，十一设计现在西装定制的名声已经逐渐打开了，生意还是很不错的。

　　“看来现在人手还是不够啊。”泰迪·贝尔托着下巴做思考状，“刚才外面的维特莫和肯尼斯就是高级裁缝吧？”

　　“真正有传承手艺的裁缝，哪有那么容易找。”对于这方面的事，凯瑟琳·贝尔才是真正的内行，“现在我们的运转已经很好了，再补充人手，也不见得有那么多订单上门。”

　　就算是萨维尔街，一家店有十几位顶尖裁缝，一个月可以完成的订单数目也是有限的，为了保证手工缝制的质量，速度势必不可能太快，所以每个月全定制的西装订单能够完成五六十个，就已经到达极限了。之后接下来的订单，就必须往后排队了。所以才说，往往一个订单前后要经历两三个月才能取到成品。

　　现在十一设计的状况已经算很不错了，应付现有的订单数量，人手还算充足，没有补充的必要了。

　　“维特莫是顶尖裁缝，他是萨维尔街出身的，不过后来子孙过来美国发展，他也跟了过来。他的手工技巧，可比我丰富多了。”凯瑟琳·贝尔不吝赞词，毕竟她当年离开家的时候才是豆蔻年华，技巧方面有些遗漏实属正常，最重要的是，过去二十年凯瑟琳·贝尔也没有再系统性的整理过西装定制的知识，现在有布莱恩·维特莫这样一个有技术有经验的顶尖裁缝坐镇，十一设计底气也就足了许多。“肯尼斯是高级裁缝，她也算是萨维尔街系统出身的，不过不是正规学习的，只是以学徒的形式学过五年。现在半定制的订单基本都是她在处理。”

　　看到埃文·贝尔在旁边坐下，凯瑟琳·贝尔也没有停下，接着说到，“再加上之前弗兰克找到的那名高级裁缝，现在我们处理订单的速度已经很快了。”

　　十一设计的发展，比当初想象得顺利了许多，最重要的还是时机问题。十一设计成立之后，埃文·贝尔很快就在格莱美颁奖典礼上取得了傲人的成绩，为十一设计打响了名头，经过一年时间的累积，发展到现在的规模，已经远远超出预期了。

　　不过十一设计如果想要在定制西装方面有进一步的发展，就比较困难了。顶尖裁缝是必要条件，除此之外最重要的是要打入上流社会，这才会有固定的顾客来源。否则现在的情况，就是十一设计目前能够达到的顶峰了。

　　想象萨维尔街发展至今的规模，前后可是花了一个多世纪的时间。定制西装靠的是口口相传——广告可不管用，靠的是手艺技术——设计理念、品牌效应也不管用，靠的是老字号沉淀的口碑——新兴崛起在这个行当里不管用。

　　所以，正如凯瑟琳·贝尔所说，现在的运营情况已经很好了，没有再补充人手的必要。这一点，泰迪·贝尔虽然刚刚没有想到，但转念想想，也就明白过来了。

　　“不过最近是颁奖季，我把时间都花费在给埃文设计红地毯西装上了，店里人手的确是比较紧的。”凯瑟琳·贝尔摸了摸小儿子那一头长毛，虽然是接的头发，但距离接发的时候也已经过去两个月了，现在埃文·贝尔自己的头发就已经距离肩膀不远了，再加上接发的长度，都已经可以扎辫子了。“看媒体说，说不定我们的洛北就要上金球奖、奥斯卡红地毯了，这服装自然要重视才对。”

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“凯瑟琳，不是‘可能’，而是一定！你应该信心十足才对。”一句骄傲自大的话，把凯瑟琳·贝尔也逗笑了。“凯瑟琳，还记得我们今年年初搬过来王子街十一号的时候，弗兰克就提过，我们可以一边做全定制的业务，一边创建自己的品牌系列，交给工厂来量产。你最近有考虑过这件事吗？”

　　泰迪·贝尔本来想问埃文·贝尔刚才电话是什么事的，结果听到埃文·贝尔讲了另外一件要事，到嘴边的话也就转移了话题，“现在就考虑？会不会太早了？十一设计真正走上轨道，也是八月份以后的事了，现在定制业务都还没有完全展开，就开始涉足品牌，是不是太急了。”

　　急功近利，这是泰迪·贝尔的担忧。凯瑟琳·贝尔也露出了疑惑的神情，看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔将自己刚才的想法解释了一边，“所以说，如果十一设计真要在定制业务上有进一步发展，绝对不是一件容易的事。纽约有全定制业务的高级裁缝店，已经将原有的市场份额牢牢把握住了。人家有人脉、有口碑、有技术，我们能够做到现在的水准，已经很难得了。要再更进一步，除非能够把顶级裁缝挖角过来，把这些裁缝手里的固定客户也一起拉过来，否则短时间内很难有大作为了。”

　　泰迪·贝尔刚才的思想一直局限在人手不够这一点上，思维难免狭窄了一些。现在凯瑟琳·贝尔和埃文·贝尔先后发表了不同方面的看法，打开了他的眼界，他的思绪也顿时活跃了起来。一个人，就算再博学，也有知识盲点；同样，就算在自己的专业领域之中，也有思维盲点。泰迪·贝尔不是不懂这些道理，只是最近事情太多了，他的思维没有打开而已。现在想通了，他想得顿时就比埃文·贝尔远很多了。

　　“北，你说得很有道理，我们的确应该调整一下方向，不过脚步不能太快。”泰迪·贝尔的脑袋转得飞快，说话却没有停顿下来，“如果要开创品牌，四大时装周肯定是一个展示舞台。”

　　所谓四大时装周，就是指纽约时装周、巴黎时装周、伦敦时装周和米兰时装周，这四大时装周每年的二、三月份举行当季秋冬时装走秀、每年的九、十月份举行次年春夏的时装走秀。四大时装周，不仅是顶级品牌引领潮流的舞台，也是新秀品牌自我宣传的大好机会。不过，既然被成为全世界最顶尖的四大时装周，自然不是谁都可以出席的，要在四大时装周期间获得搭建一个秀场、赢得一场走秀，可不是一件容易的事。

　　“那么，接下来，凯瑟琳你就应该把重心一点点往设计方向转移。”泰迪·贝尔虽然没有弗兰克·詹姆斯对设计这一块如此熟悉，但多少还是知道一点的，“把全定制的业务逐渐分摊给维特莫他们吧。”顿了顿，泰迪·贝尔又补充到，“明年二月份的四大时装周，凯瑟琳你就可以去看看，交流学习一番，对你肯定是有好处的。明年九月份的四大时装周我们要登上舞台，可不是一件容易的事，我们就以获得2004年二月份纽约时装周走秀资格为目标进行努力吧。”

　　凯瑟琳·贝尔却是没有立刻答应下来，秀眉微微皱了皱，“泰迪，这样是不是太过急躁了？”

　　泰迪·贝尔看着埃文·贝尔笑了笑，刚才他质疑埃文·贝尔的想法太快，现在又轮到凯瑟琳·贝尔质疑他的想法太快了，“不会的。现在只是制定一个计划而已，等你真正完全准备之后，再踏足设计，这都是按照你的步调进行就好。短期内，你还是要把精力放在全定制这一块，维特莫值不值得信任，也需要多考察一下。毕竟，现在十一设计的全定制发展如此顺利，我们稳扎稳打发展的话，虽然扩张的空间有限，但一点一点累积口碑，对未来创建品牌也是有优势的。”

　　凯瑟琳·贝尔想了想，这才点点头表示了解。其实，这在十一设计创建起来的时候，就是如此计划的。只是全定制这一块的发展速度超出预期，才导致了创建品牌的计划也稍微提前了一点，仅此而已。

　　不等泰迪·贝尔再询问，埃文·贝尔见重要的事谈完了，就主动说到，“刚才市长办公室来电话了，约我明天上午九点见面。”贝尔兄弟眼神交换了一下，就知道刚才两个人讨论的事就要来了。只是没有想到，新闻发布会才刚刚结束，市长的约见紧接着就来了。

　　“市长？怎么了？”凯瑟琳·贝尔一个上午都在工作室里为埃文·贝尔颁奖典礼的服装忙碌，也一时间忘记了今天是什么日子了。


第421章 市长有约

　　纽约市政厅，坐落于曼哈顿下城，距离王子街也不过几条街而已。建立于1803至1812年的市政厅，是美国目前仍在使用中市政厅之中最老资格的，它的圆形大厅也是纽约市的地标。

　　曼哈顿周三早上九点，忙碌的纽约，人来人往，行色匆匆，甚至没有人会去注意擦肩而过的人是男性还是女性。虽然这样说有些夸张了，但纽约客们在早上九点的时刻，的确没有时间去留意身边是否有俊男美女经过。所以，埃文·贝尔只不过添加了一副黑框无镜片的眼镜，在人群之中就可以从容地前行了。

　　走进市政厅的圆形大厅，必须将口袋掏空，然后过安检。这是去年九一一之后，一直留下来的规矩。寻找市长办公室，并不是一件太困难的事，因为市长根本就没有办公室。走上二楼，右手边第一个大房间，是根据一间大会议室改成的开放式办公大厅。在一群工作人员之中，就可以找到和所有普通工作人员一样正在办公的市长，迈克尔·布隆伯格。

　　在2002年一月一日以前，提起迈克尔·布隆伯格，他是全世界闻名的传媒大亨，他所创建的彭博新闻社（又称为布隆伯格新闻社），是仅次于英国路透社的全球第二大信息公司，在全世界有八十二个办事处，年收入二十四亿美元。这位今年即将满六十岁的老人，是一名身家超过一百八十亿美元的富翁，是和比尔·盖茨同一个档次的超级大富豪。

　　对于这位传奇性的纽约市市长，埃文·贝尔无论是这一辈子作为纽约客，还是上一辈子都是耳熟能详的。2000年以前，迈克尔·布隆伯格是传媒大亨，是金融家，是信息技术人员，但却和政治没有任何关系。2001年，纽约前市长因受到法律限制，无法再继续连任。这位魄力十足的老人，自掏六千九百万美元参加竞选，在创造了最昂贵的市长选举记录同时，他也顺利成为了纽约市的市长，于今年的元月一日正式上任。

　　在上任时，迈克尔·布隆伯格说过，“正因为我是自掏腰包竞选市长的，所以我未来的政策才不会被竞选资金的投资者所左右。”上任以后，亿万富翁迈克尔·布隆伯格放弃了政府给予十九万美元的优厚薪水，只拿象征性的一美元年薪，创造了美国的新历史。

　　同时，迈克尔·布隆伯格还每天搭乘纽约的地铁上班，这个一开始被媒体称为“作秀”的举动，他坚持了九年，风雨无阻。因为他认为乘坐地铁既省钱，又可以缓解市中心交通堵塞，还是一个接触公众的机会，还可以了解交通部分的工作情况，更可以化解九一一之后市民对地铁安全的忧虑，一举多得。

　　说到做到，并且为纽约带来了众多欣欣向荣的变化，迈克尔·布隆伯格赢得了纽约市民们的心，前后成功连任了三届市长，在埃文·贝尔车祸之前，纽约市的市长依旧是这位可敬的老人。所以，埃文·贝尔自然对他印象深刻。

　　但不管迈克尔·布隆伯格个人如何，也不管他在纽约市长这个位置上有多么成功，他的多重身份之中，始终有一个“政客”的头衔，就势必不能当做普通商人来对待。要不然，上一辈子世界贸易中心的重建工作也不会发生埃文·贝尔记忆中的那么多变化了。当然，世界贸易中心重建工作不仅仅是纽约市的事，其中牵扯甚广，迈克尔·布隆伯格也不见得就可以一个人做主。

　　今天，埃文·贝尔去见这位市长，可以说是市长对埃文·贝尔进行第一次摸底，也可以说是埃文·贝尔对这潭水究竟有多深多混的一次试探。

　　迈克尔·布隆伯格就坐在一张普通的办公桌后面，这张办公桌除了稍微大一些之外——这也是因为桌面上的文件比别人多的原因，没有任何特别之处。埃文·贝尔左右看了看，他甚至没有看到市长专属秘书的牌子，难道这位市长连一位秘书都没有。

　　埃文·贝尔只是顿了顿，就径直走到了市长的办公桌前面，“市长先生，你好，我是埃文·贝尔。预约了今天早上九点的会面。”

　　眼前这位银发老人就抬起了头，露出那张慈祥的面容，狭长的双眼、微微内收的鹰钩鼻，可以看出他作为商人时的精明，但是嘴角的笑容和沟壑分明的皱纹，却带着一种特别的亲和力。“埃文，很高兴见到你。”迈克尔·布隆伯格从位置上站了起来，伸出双手握住了埃文·贝尔伸出来的右手，“请坐。今天找你来，主要就是为了谈谈‘自由塔’设计图纸的事。”

　　迈克尔·布隆伯格的直接让埃文·贝尔有些意外，而且此时的局面也和预想的有些不同。整个办公室里都是人，不说什么隔墙有耳了，摆明就是光明正大的交谈。这让埃文·贝尔想起了上周在“时代”周刊上看到的一句评语，“布隆伯格给纽约市带来了前所未有的工作效率和透明度”。

　　难道，是自己估计错误了？那么，为什么上一辈子“自由塔”的设计更改了无数次，动工时间更是从2003年一直推迟到了2006年，设计图纸最后才定下来，却依旧是面目全非了。这里面难道又有什么曲折？

　　“昨天你没有出席新闻发布会，虽然你可能从新闻上了解到了，不过我还是要郑重地告诉你。恭喜你，埃文，‘自由塔三号’拿下了百分之二十一的市民投票，成为了这次投票之中的冠军。”迈克尔·布隆伯格离开了座位，在后面的饮水机倒了两杯水，然后递给了埃文·贝尔，“不过，世界贸易中心大楼的重建，其中还牵扯到许多关系，所以我们还需要采纳各方面的意见，使得新的世界贸易中心大楼能够融入纽约，成为新地标的同时，也满足市民们的需求。”

　　果然，还是和埃文·贝尔预期的一样。不过埃文·贝尔也没有急着武断地下结论，而是微笑着说到，“不知道所谓各方面的意见，是指什么意见？”

　　迈克尔·布隆伯格喝了一口水，“这正是我今天找你商谈的主要焦点。”迈克尔·布隆伯格看了埃文·贝尔一眼，没有说话的意思，深邃的眼神似乎在揣摩埃文·贝尔的表情，停了约莫有一秒左右才再次开口，“九一一之后，大家对于世界贸易中心的重建工作都十分敏感，不仅仅是纽约市民，整个美国人民都在关注这件事。所以，我们希望多采纳市民的意见，新建成的大楼能够得到市民们的拥戴，才是最重要的。”

　　“市民的意见？”埃文·贝尔挑了挑眉。看来，事情还是和历史轨迹一样。埃文·贝尔不知道上一辈子迈克尔·布隆伯格是怎么和图纸设计者交涉的，现在他坐在这个位置上，他就不希望有这样的事发生，所以他会将自己的立场表达清楚的，之后事情如何发展就顺其自然好了。“市长先生，所谓市民的意见，我不知道有多么专业，不过我可以简单想出几个方面，你听听看。”

　　迈克尔·布隆伯格对于埃文·贝尔的主动，倒没有太过介意，举了举右手，示意让埃文·贝尔轻便。

　　埃文·贝尔自然不会客气，“九一一之后，大家的确都将目光集中到了世界贸易中心大楼重建工作上来。有人希望大楼能够越高越好，向恐怖分子发出挑战；反之，有人却对高楼产生了恐惧，担心新楼会再次成为攻击目标；有人希望大楼应该提高安全级别，抵御可能发生的袭击，反之，有人却对大楼的外观设计提出了更高的要求；有人希望大楼注重对九一一的纪念价值，反之，有人希望提高大楼的实用价值。甚至于，有人希望不要重建大楼，应该将废墟留下来，成为一片纪念之地。”一长串的话，说得十分流畅，周围的工作人员都隐隐侧目，不过迈克尔·布隆伯格却听得十分认真，时不时还微微点点头，只是不知道是在表示认同还是在表示倾听。

　　“事实上，这些观点，在第二轮专业评选之中，我就说过了。”埃文·贝尔微笑着说到，迈克尔·布隆伯格插了一句，“印象非常深刻”，当时第二轮专业评选，迈克尔·布隆伯格其实就在现场，自然是记得这位意气风发的少年那番针锋相对的答辩，“我的意思是，要满足所有人的想法，是不可能的。市民的意见，数不胜数，要统一几乎是无法做到的事。今天做了此处修改，明天又会有新的意见出现；修改，是永远做不完的。”众口难调，道理再简单不过了。“‘自由塔’的设计，已经得到了专业性和大众性的双重肯定，我不认为有再继续修改的必要。当然，如果是我设计之中有所缺陷，我肯定是会虚心接受的。”

　　迈克尔·布隆伯格想起了埃文·贝尔在第二轮专业评选时说过，“‘自由塔’这个名字也将成为美国维护自由的共同信念。对此，我已经尽了自己最大的努力。我并不认为，需要在安全性或者文化性上做过多妥协，否则，‘自由塔’就不是‘自由塔’了。”

　　“埃文。”迈克尔·布隆伯格轻笑了一声，“如此的话，那么恐怕你的设计我们就无法采用了。”


第422章 力有未逮

　　“埃文，如此的话，那么恐怕你的设计我们就无法采用了。”

　　听到迈克尔·布隆伯格的此话，埃文·贝尔并不意外，他的脸上没有失望之色，只是带着淡淡的笑容，“市长先生，今年的中期选举，有人高举反恐旗帜，有人高举经济复苏。但无疑，都是和九一一挂钩的。世界贸易中心大楼的重建工作，其实也是选举工作中的一部分，与其说是需要采纳市民的意见，不如说是需要采纳选民的意见，对吧？”

　　市民和选民。这其中的差别可是巨大的。如果世界贸易中心大楼的重建工作换一个时间点，距离选举年还有些时候的话，也许政治力量的拉扯就不会如此严重了。现在，世界贸易中心大楼重建图纸之所以难产，其实就是因为各方力量希望借着这次机会，争取更多的选票，仅此而已。

　　所以，他们需要在设计图纸上做文章，需要“询问”普通选民们的意见。事实上，选民之中有多少是真心懂设计的？只怕凤毛麟角。选民的意见，其实就如同埃文·贝尔刚才所说，只是他们情感上的偏向而已。

　　“既然你知道，为什么你还如此坚持。”迈克尔·布隆伯格对眼前少年，倒多了一份兴趣来。

　　迈克尔·布隆伯格是政客，但又不是纯粹的政客。他同时还是一位生意人，更是一位信息技术起家的专业人士。所以，迈克尔·布隆伯格的血液里，就参杂了许多复杂的东西。也许，这就是迈克尔·布隆伯格可以在全美国最辛苦最纠结最困难的市长位置上，一做就是连任三届。

　　埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，“因为我知道，选民的心永远都是在变化的，根据他们的意见对设计图纸做修改，只一个永远都无法结束的工程，最终只会失去最初设计图纸的意义，而演变出一个全新的设计方案。那么，我为什么不坚持我原本的方案呢？至少，我的方案可是获得了专家的肯定，也获得了百分之二十一市民的认同，坚持我的方案，就等于坚持这百分之二十一选民的立场。”

　　说到这里，迈克尔·布隆伯格嘴角的笑容反而少了一些，注视着埃文·贝尔的双眼变得更加浑浊了一些，看得出来，这位老人正在思考。

　　“就算未来有其他市民提出意见，甚至是反对。我可以堂堂正正地说，这是百分之二十一市民的选择，这叫做大家的选择。”埃文·贝尔接着说到，其实他说的东西再浅显不过了，任何人都懂。

　　只是所谓政客，都是有野心的。他们掌握了百分之二十一选民的支持，他们又会觊觎第二十二、第二十三个百分点，他们甚至会想，为什么不能再争取五个百分点的支持呢？比如说，选择“独立塔”的百分之十六市民，如果将“独立塔”和“自由塔”融合起来，是否会把两部分市民都争取过来。是人都有野心，只是政客的野心稍微大一些罢了。

　　当然，政客也要学会权衡利弊。上述想法，有人会认为荒谬，有人会认为可行，有人会袖手旁观。所以，上一辈子世界贸易中心大楼重建设计图纸难产了，就因为各方在角力。

　　“市长先生，我不知道你是否了解建筑设计图纸的修改问题。”埃文·贝尔忽然又转移了一个话题，重新把迈克尔·布隆伯格的注意力吸引了过来，对于埃文·贝尔的这个问题，迈克尔·布隆伯格摇了摇头，表示自己不了解，“一栋大楼的设计，有的部分修改很简单，只需要一块橡皮擦，一只铅笔就够了；但有的部分修改却很复杂，甚至需要将那部分的图纸重新设计。”牵一发而动全身，其实在建筑设计图纸修改上，也是适用的。“市民对于这件事不懂，他们也不需要懂，因为他们只需要提意见就可以了，正如你一样。”埃文·贝尔直言不讳迈克尔·布隆伯格就是门外汉，不懂装懂、指手画脚，但迈尔克·布隆伯格却没有生气，反而轻笑出了声。

　　“所以，修改图纸可行。只是，也许刚开始是十天半个月，其后是三个月，再其后是一年，甚至两年。”埃文·贝尔说这话时信心十足，让迈克尔·布隆伯格不由有些好奇这自信的来源，因为埃文·贝尔清楚知道，上一辈子就是如此的，“原本世界贸易中心大楼可以在明年开始重建，结果却因为各方角力，一再推迟。这也错过了大选的时间，反而失去了大楼重建工作本来应该拥有的政治意义。”

　　说完之后，埃文·贝尔对着迈克尔·布隆伯格露出一个微笑，“我想，市长先生对于这种可能性，应该比我了解。”

　　迈克尔·布隆伯格轻轻吐了一口气，动作很轻，如果没有注意，很快就会错过。政客要随时随刻隐藏自己的情绪，甚至是一个天生的演员，迈克尔·布隆伯格不是一个优秀的演员，但至少不劣等。

　　“埃文，虽然在第二轮竞标时，就见识了你的口才。但我不得不说，你的确是一个很出色的说客。”迈克尔·布隆伯格从容地说到，“我想，你的设计我们还是有采纳的可能，毕竟，可是有百分之二十一的市民选择了‘自由塔’这个设计，不是吗？”虽然没有肯定地说会采用“自由塔”设计，但至少又有可能性了。

　　“昨天新闻发布会上不是说了，‘自由塔’和‘独立塔’二中选一吗？所以我还是有机会的，我一直都知道。”埃文·贝尔笑呵呵地回到。

　　“对，没错。”迈克尔·布隆伯格点了点头，“接下来，我们会和建筑设计的专家、市民代表、城市规划建设等部分进行沟通。得出最终的结果之后，我们会尽快公布的。”

　　事实上，虽然刚才迈克尔·布隆伯格说“设计无法采用”时，埃文·贝尔一点也不担心，就是因为他知道，这次大楼重建工作牵扯甚广，迈克尔·布隆伯格没有办法决定要用哪个设计，是否都不修改了；同样，他也没有办法决定不用“自由塔”，直接采用“独立塔”，这是一个道理的。

　　虽然贵为纽约市市长，但迈克尔·布隆伯格在这件事情的决定权上，也只是有参与权而已，没有一锤定音的权力，他也终究是力有未逮。

　　不过，还好，至少迈克尔·布隆伯格今天与埃文·贝尔的会面，倒是有了许多意外的收获，这也许会对未来产生一定的影响。埃文·贝尔不知道上一辈子，最终中标的波兰籍设计师丹尼尔·利贝斯金德是怎么与迈克尔·布隆伯格交谈的，又是怎么被说服更改设计的，但这一次，他已经接近自己所能了。

　　只希望，迈克尔·布隆伯格去年选举时说过的，因为他是自掏腰包竞选市长的，所以他的政策不会被竞选资金的投资者所左右。希望迈克尔·布隆伯格能够站在埃文·贝尔这边，能够力主做下最终的决定。

　　埃文·贝尔能做的，已经做完了。接下来，就静观其变了。这种事情，快的话也许明天就能出结果了，慢的话估计几个月也是有可能的。埃文·贝尔也不知道迈克尔·布隆伯格对自己话听进去了几层，至少从这位市长的面孔上无法窥探到任何信息，所以他也无从得知未来会如何发展。

　　结束了前后近半个小时的面谈，埃文·贝尔就起身准备告辞了。不过意外的是，市政厅里的工作人员，却留下了埃文·贝尔的脚步。

　　“埃文，我真的很喜欢你这次的专辑，每首歌都很好听。”两位女性工作人员留下了埃文·贝尔的脚步，她们的手上拿着一个照相机，礼貌而有力地询问，“不知道你能否和我们留个影呢？”也许是顾忌上班时间，所以两个人并没有太过疯狂，不过眼神里的期待却好像青春年少的追星族一般，闪闪发光。

　　“当然。”埃文·贝尔停住了步伐，微笑地回答到。埃文·贝尔视线的余光看到了迈克尔·布隆伯格，他此时也抬头往这边看来，不过不是所谓的长官威严，反而是颇为感兴趣的探究模样。估计，迈克尔·布隆伯格没有特别喜爱的艺人，也无法体会普通人见到偶像时那种激动。

　　“约翰，过来帮我们照张相吧。”其中一位女性工作人员拉住了旁边路过的男士。

　　路过男士原本还是一脸莫名其妙，清晰传达着“我是路过打酱油”的表情，但看到了埃文·贝尔之后，表情立刻开朗了起来，“埃文！哇哦，埃文！最近的‘改编剧本’我一直想找你讨论讨论……”

　　两位女性工作人员拉住了一脸兴奋的男士，“嘿，嘿，约翰，帮我们先照相，先照相！”

　　这位叫约翰的男士，看到了埃文·贝尔脸上莞尔的表情，自来熟地打了声招呼，“我们一会聊，一会再好好聊。”

　　可惜，这位男士没有获得“深入交谈”的机会，因为不少工作人员都暂时放下了手头的工作，过来和埃文·贝尔合影。不过大家还是很讲究秩序的，照相之后就会回到位置上继续工作。这前后二十几个工作人员都照相完之后，这位叫约翰的男士也醒悟过来，“糟糕，我这份传真必须要发出去的。埃文，下次，下次有机会我们一定再聊聊。”

　　埃文·贝尔露出有些尴尬又有些无奈还有些好笑的笑容，挥挥手，“再见……”声音还没有落下，那位男士就消失在视线里了。

　　市政厅里的工作人员，好活泼……


第423章 雨中红伞

　　天气永远是最让人难以捉摸的事物之一，也许前一秒还艳阳高照，下一秒就倾盆大雨了。目前的科技水平，没有任何一个天气预报台可以说是百分百准确地预报天气。

　　曼哈顿岛上，早晨大家上班时，还是阳光明媚的，虽然大部分阳光都被城市里的高楼大厦所遮挡，但在这寒冬的十二月，抬起头看到金色的阳光，还是会让人心情愉快。可太阳才露面不过三个多小时，午餐时间到来时，整个曼哈顿岛就已经乌云密布，彷佛天随时都会塌下来一般。站在高楼之上，往一河之隔的若斯林区望去，天空就明亮了不少，似乎乌云暂时没有往那片区域蔓延的趋势。

　　这在打量天空的瞬间，大雨就毫无征兆地倾泻了下来，就好像嬉闹的天使们弄翻了浴盆似的，豆粒大的雨滴瞬时间就把整个曼哈顿岛严严实实地笼罩了起来。整个纽约城本来就因为冬季开始使用暖气，地暖系统的烟雾在街头冉冉弥漫，此时雨水浇了下来，就好像浇到了火红火红的炭块之上，猛地一下激起了大片大片的水雾，雾气在水汽之中纠缠，然后被水滴慢慢侵蚀，最终消失不见。街头萦绕着的烟雾不一会就消散了，取而代之的，是浓密的水雾，在雨滴连成的水帘之间蜿蜒缠绕。

　　安妮·海瑟薇站在图书馆的门口，愣神地看着由淡青色变成藏青色的地面，水珠快速地从云层之中坠落下来，和地面接触的一刹那，因为巨大的冲击力而破碎成千万个水珠子，绽放成一朵朵小小的水花。

　　抬头看向远处，原本错落有致的高楼大厦此时都失去了高低不平的视觉对比感，所有高处的楼层都被厚厚的水雾遮挡，消失不见，所谓高耸入云，大抵说的就是现在的景象了。水雾、云层连成一片，所有三十层以上的楼层都被雾气所吞没。繁荣昌盛的纽约城，在这个瞬间却变成了云雾缭绕的仙境一般，让人叹为观止。

　　“安妮，你也没有带伞吗？”一个呼唤声把安妮·海瑟薇的思绪拉了回来，她不由扯了扯嘴角，最近看英国文学太多了，怎么有些多愁善感起来。

　　安妮·海瑟薇回头看了看，是英国文学课上的同学，叫做亚历山大·若斯。一个女生叫如此男生的名字，特别是眼前的女生长发飘飘，古典女性气质显得安逸而宁静，让安妮·海瑟薇有很深的印象。当然，如果再加上亚历山大·若斯一开口，假小子的性格就把所有的印象都打破，反而和她的名字有着意外的频率，就更加印象深刻了。两个人虽然不是至交好友，但也算是安妮·海瑟薇在大学里比较熟悉的几个朋友之一了。

　　“是啊，这雨来得这么突然，让人措手不及。”安妮·海瑟薇探出头看了看厚厚的云层，不像是雷阵雨的阵势。“你呢？有想好怎么回宿舍了吗？”

　　“马克说他有带雨伞，现在过来这里接我。”亚历山大·若斯露出了爽朗的笑容，马克是她的男朋友。

　　安妮·海瑟薇回头看了看，图书馆门口此时站着七八名女生，都在拿手机求救。而偶尔有男生从图书馆走出来，打量一下天气，有的直接冲入了雨里，有的则转头回图书馆去了。在这种时刻，如果男朋友撑着雨伞出现，无论是绅士举动，还是对女友的呵护角度，都是让女生满心欢喜的。

　　此时，一把黑色雨伞像一丛蘑菇似的，悠然走了过来。挺拔的身躯、俊朗的面容、一头金色干练的短发，这个身影真是如此熟悉。穿过雨雾，安妮·海瑟薇看清楚了来人，不由低声咒骂了一句“该死的”。

　　亚历山大·若斯也发现了雨中独来的男人，拍了拍安妮·海瑟薇，“是亨利。”

　　安妮·海瑟薇尴尬地笑了笑，“是啊，是他。”

　　亚历山大·若斯四周打量了一下，“原来是安娜在这里，我就说他怎么会出现在这里。”亚历山大·若斯偏头看了安妮·海瑟薇一眼，就看到了安妮·海瑟薇正在飘移开来的视线。亚历山大·若斯是反应迟钝一点、神经粗一点，但不代表她没有眼力，她顿时闭起了嘴巴，没有再说话。

　　亨利·布朗。纽约大学篮球队的小前锋，长相帅气、成绩优秀、运动神经出色，又因为富有绅士风度，在校园里也算是小有名气了。九月份的时候，遇见了安妮·海瑟薇，惊为天人，展开了穷追猛打的架势。从十月底开始，有校友前后四五次看到安妮·海瑟薇和亨利·布朗一起共进晚餐，大家都以为安妮·海瑟薇要成为亨利·布朗新一任女友时，在上一周，亨利·布朗身边的女生却摇身一变换成了安妮·海瑟薇的隔壁寝室兼同班同学安娜·朱尔斯。

　　顿时众说纷纭，有人说亨利·布朗脚踏两只船被安妮·海瑟薇抓包，所以导致了两个人的分手；有人说安妮·海瑟薇一直不愿意和亨利·布朗有进一步发展，所以亨利·布朗转头了他人的怀抱；也有人说安娜·朱尔斯横刀夺爱，从安妮·海瑟薇的手中把亨利·布朗抢了过来。

　　不管是哪种可能性，现在安妮·海瑟薇、安娜·朱尔斯和亨利·布朗三位当事人在这里狭路相逢，旁观者可都是兴奋不已，觉得有好戏看了。

　　亚历山大·若斯观察了一下安妮·海瑟薇的反应，不过她对于探究别人心理状态这种事实在不擅长，所以看不出任何东西来。

　　事实上，这段故事的真实可以说是以上各种可能性的混杂版本。安妮·海瑟薇当初算是和亨利·布朗在交往了，不过两个人都没有明说对方就是男朋友、女朋友的关系。约会平均一周两三次，比起交往来说，更像是从暧昧的情况在往男女朋友发展的过程。因为家里从小教育的影响，安妮·海瑟薇还是比较保守的，她还是希望再进行更多的了解，所以一直没有给亨利·布朗太多进一步的机会。在这种情况下，亨利·布朗自然心情不愉悦了。然后就是安娜·朱尔斯诱惑了亨利·布朗，以小三之姿，顺利成为了亨利·布朗的现任女友。

　　就在这时，安娜·朱尔斯居然往安妮·海瑟薇的方向走了过来，然后就看见雨中的亨利·布朗脚步顿了顿，显然也是发现了安娜·朱尔斯前进的方向，不过他还是迈开脚步，走上了楼梯。

　　安娜·朱尔斯就站在离安妮·海瑟薇约莫两三步的距离之外，然后就看见安娜·朱尔斯展开双手迎接男友，给了亨利·布朗一个热情似火的吻。换做其他场合，这对情侣要如何做旁人自然无需理会，但此时安妮·海瑟薇还站在这里，明眼人一看就知道是安娜·朱尔斯故意的。

　　亚历山大·若斯看了旁边那对进入忘我之境的情侣，又看了看一脸尴尬的安妮·海瑟薇，不由就生气了，“嘿，这里还有人！如果那么饥渴的话，去开一间房！”

　　一句话出来，周围顿时发出了轻笑声。安妮·海瑟薇也不由莞尔。

　　安娜·朱尔斯和亨利·布朗分了开来，两个人脸上倒没有羞愧的神色，反而觉得理所当然。安娜·朱尔斯像八爪鱼一般紧紧缠绕在亨利·布朗的身上，“甜心，那我们就去开间房吧。总比某些人一直故作清高来得好，也许，她到现在也没有感受过男人的好。”安娜·朱尔斯那双狐媚的眼睛勾起一抹娇笑，银铃般的笑声夹杂在雨声中，让人鸡皮疙瘩起了一身。

　　亨利·布朗没有把安娜·朱尔斯拉下来，看着安妮·海瑟薇，露出一个风流倜傥的笑容，“安妮，你也在啊。你没有带雨伞啊，需要我送你一程吗？”

　　其实，在亨利·布朗和安娜·朱尔斯公开走在校园里之后，安妮·海瑟薇太过吃惊，所以有找亨利·布朗对质过。不过亨利·布朗丝毫不觉得有什么不对，反而提出“你陪我过夜，我就会离开安娜，和你在一起”的要求。这让安妮·海瑟薇是又气又恼，一方面对亨利·布朗的荒谬感觉愤怒，一方面也因为自己的识人不清而郁闷。

　　所以，今天再次见到亨利·布朗，安妮·海瑟薇难免有些尴尬。

　　“亨利！”安娜·朱尔斯把亨利·布朗的脸扳了过来，然后狠狠在亨利·布朗的唇上印了一个吻，“安妮的追求者可是随处可见，她可不缺护花使者。”说到这里，安娜·朱尔斯浮现出一抹艳笑，不过那抹幸灾乐祸却清晰可见。“不过，今天这暴雨的天气，看来安妮的追求者们都消失不见，看不到踪影了。还真是让人觉得可怜。”这显然是在炫耀，赤果果的炫耀。

　　看着这样的安娜·朱尔斯，还有那配合演出的亨利·布朗，安妮·海瑟薇顿时觉得真正可怜的是眼前两个人，自以为是。安妮·海瑟薇在为自己之前识人不清的愚蠢感到哀悼的同时，也在庆幸，还好自己没有和亨利·布朗进一步发展下去。和这样的人待久了，只会降低自己的水准。

　　就在这时，雨中出现了一把红伞，在阴沉的天空之下，那一抹红吸引了所有人的视线。就连准备开口继续讽刺的安娜·朱尔斯，准备回击的安妮·海瑟薇，都不由停了下来，把视线投向了那厚厚的雨帘之中。


第424章 心灵默契

　　铺天盖地的雨丝将整个世界的光亮都笼罩上了朦胧的光晕，此时不过十二点多，但天空已经被层层叠叠的乌云遮盖住了，只有微微的光亮透过稍薄一些的云朵让人可以分辨出此时依旧是白天。

　　忽的，一道闪电劈了下来，将整个世界斩成了两半，空气之中的水汽都被炸开开来，反射着闪电的光亮，就好像天堂碎片一般将整个天空有碎光点亮。在天空之下，空荡的平地之中，那一把红色的雨伞宛若妖艳盛开的罂粟花，在黑压压的天色之中悠然前行。狂风暴雨之中，那一份从容惬意将“啪嗒啪嗒”的雨点声都遮盖了过去。雨水倾泻在伞面上，不断将红色洗成最亮丽最妖冶的色彩。

　　就在这一刹那，四周建筑里的灯光都亮了起来，把整个世界瞬间点亮了，因为雨幕而完全覆盖下来的黑暗，被完全撑了开来，光点被拉成细长细长的光线，穿插在雨丝之间，纵横成一脸针脚缜密的锦帛，华丽地在风中抖动着。这一片锦帛之中，那一抹红色依旧张扬，就好像全世界所有的颜色都被集中在一起一般，让四周的灯光都不再刺眼。

　　红色的雨伞越来越近了，往着图书馆的方向。在走上台阶时，雨伞之下那张俊容透过层层锦帛逐渐清晰起来，剑眉星目描绘出脸部的轮廓，凌乱的头发随风肆意狂舞，嘴角的笑意将隐藏在雨幕里的脸部一下就点亮了。

　　看着那个张扬而妖冶的红色雨伞走上了图书馆的台阶，然后把雨伞收了起来，刚才在雨帘之中铺天盖地的红色，顿时收敛成一抹惊心动魄的亮色被随意握在掌心之中，那修长的手指轻而易举地把肆意狂奔的红色掌控住了。

　　图书馆门口，似乎没有人回过神来，一片鸦雀无声，只听得到雨滴和建筑碰撞的声音，哗啦啦，哗啦啦，连成一片又一片。

　　这是一个男人，挺拔的身材展露着傲然的风姿。一件白色衬衫，已经沾染上了点点水珠，伏贴在皮肤上，隐隐约约地透露出淡小麦色的皮肤，还有纹理分明的好身材。衬衫之外穿了一件烟灰色的开襟毛衫，然后再套了一件黑色的李子大衣。下面搭配的黑色牛仔裤，此时裤管被卷了起来，变成了七分裤，完整地露出已经被湿透的天蓝色布鞋，原本的天蓝色已经变成深蓝色。明明看起来狼狈非常，但浑身上下潇洒不羁的气质却让人挪不开眼。

　　男人俊朗的脸上带着一副黑框眼镜，多了一抹读书人的书卷气。他站在图书馆门口，拿出了手机，正准备拨打电话时。旁边却冒出了一个吃惊的声音，“北？”

　　男人顺着声音望了过去，露出了一个灿烂的笑容，刹那间彷佛这狂风暴雨都不重要一般，居然在连绵不断的雨丝之中投射出一抹阳光。“安妮，你在这里！我还正准备给你电话。”

　　刚才发出声音的，赫然就是安妮·海瑟薇。男人走到了安妮·海瑟薇的面前，给了她一个大大的拥抱，“雨这么大，我还以为你会在里面躲雨。怎么进大学读书之后，反而变笨了，居然站在外面吹风。你感冒了的话，凯瑟琳肯定会念叨个不停的。”

　　“哦，我正在和朋友聊天。”安妮·海瑟薇反应过来之后，马上就回复了正常，“这是我朋友。”

　　“你好，我是亚历山大·若斯，你可以叫我阿历克斯。”亚历山大·若斯爽快地做起了自我介绍，“虽然在电影院、电视、新闻里早就认识你了，但我不得不说，见到真人才可以感受到你的魅力。贝尔先生。”

　　“哈哈，阿历克斯，你的直爽搭配你如此淑女的外貌，魅力更是破表，我想你的追求者应该不少吧。”面对如此直爽的性格，埃文·贝尔也是爽朗地笑了起来。

　　站在一旁的安妮·海瑟薇心情不由就变得轻松起来，从小到大，似乎只要站在埃文·贝尔的身边，笑容就会自然而然地爬山脸颊，“阿历克斯已经有男朋友了，许多男生可是扼腕不已。”

　　“安妮，你这是在羡慕我，还是在嘲笑我呢？”亚历山大·若斯笑着给予了回应，“安妮的追求者才多，你只是眼界太高，挑不到合适的罢了。不过，现在我倒是知道你为什么眼界如此高了。”伴随着这话，亚历山大·若斯上下打量了一下埃文·贝尔，意味深长，顿时让安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人都哈哈大笑起来。

　　“嘿，安妮，不打算介绍一下吗？”亨利·布朗的声音从身后传来。

　　埃文·贝尔一转身，就看到了依偎在一起的亨利·布朗和安娜·朱尔斯，“安妮，这你朋友？”埃文·贝尔看着乖巧站在自己身边的安妮·海瑟薇，投射去询问的眼神。

　　“一次眼界审美的失误。”安妮·海瑟薇在埃文·贝尔的耳边“低声”说到，虽然是压低声音了，可是因为外面哗啦啦的大雨，安妮·海瑟薇原本的大嗓门再怎么压低也低不到哪去，她还担心自己的声音被雨声压过去，导致埃文·贝尔听不到呢。这话一出，亚历山大·若斯扑哧一下就笑了出来，周围其他几个等待的人群也不由哧哧地笑了起来。

　　大家就可以清晰地看到亨利·布朗和安娜·朱尔斯的脸色阴阳莫测，好像红绿灯一般。刚才是安娜·朱尔斯带着亨利·布朗在安妮·海瑟薇面前耀武扬威，此时埃文·贝尔一出现，情况就发生了逆转。

　　虽然亨利·布朗在纽约大学里算是一个人物，长相也的确不错。可是要有对比才有高低，此时放在埃文·贝尔身边一看，大家就发现，刚才还觉得帅气非常的亨利·布朗，现在顿时就一无是处了。论样貌、论气质、论风度、论气场、论才能，没有完全可比性。

　　难怪，难怪安妮·海瑟薇会说出那句“审美的失误”，的确是一次大大的失误。

　　埃文·贝尔伸出了自己的右手，“你好，我是埃文·贝尔。”

　　安妮·海瑟薇看着眼前的亨利·布朗，五味杂陈。埃文·贝尔的出现，不知不觉中，刚才还想着反驳安娜·朱尔斯、亨利·布朗的想法，此时早就消失得无影无踪，要不是此时亨利·布朗又再次出声了，她甚至不记得旁边有两个碍事的人了。

　　其实，亨利·布朗并没有那么差。除了花心一点之外，他对女生足够绅士温柔，知识也算广泛，谈话也很有幽默感，而且很会逗女生开心，受欢迎也是有道理的。就算是一次“审美失误”，但安妮·海瑟薇也不会否认，当初和亨利·布朗在一起的时光也是愉快的。

　　只是，为什么现在再看亨利·布朗，自己会觉得如此不堪呢？安妮·海瑟薇也觉得很疑惑。是因为亨利·布朗和安娜·朱尔斯搞在了一起，自己因为伤心才带上了主观色彩呢？还是因为身边这个从小认识到大的男人太过出色，一对比就出了落差呢？

　　安妮·海瑟薇看想了身边的埃文·贝尔眼神有一些迷茫。

　　眼前的安娜·朱尔斯，此时脸色阴沉得都可以滴出水了，眼神里又是嫉妒又是羡慕的神色在不断翻滚。最终，情感还是战胜了理智，她不由绽放出笑容，略带谄媚地说到，“埃文，我真的很喜欢你的歌，我真的真的很喜欢你。”说话时，安娜·朱尔斯还展开了双臂，朝埃文·贝尔走了过去。

　　看看亨利·布朗目瞪口呆的表情，再看看安娜·朱尔斯谄媚的表情，还有亚历山大·若斯幸灾乐祸的表情，埃文·贝尔的视线最后落到了安妮·海瑟薇的脸上。在安妮·海瑟薇那双水灵灵的大眼睛里，埃文·贝尔投去探究的视线，只看到安妮·海瑟薇抿了抿嘴唇，眼底闪过一抹失落。

　　认识了这么多年，埃文·贝尔又如何会不懂这个表情的意义呢？再加上刚才那句“审美的失误”，埃文·贝尔就猜测，估计安妮·海瑟薇和眼前的亨利·布朗有牵扯，结果男方却选择了眼前这个激动不已的女生，安妮·海瑟薇还是伤心的那一方。再看刚才安妮·海瑟薇全然没有介绍这两个人的意思，是亨利·布朗主动找过来的，而眼前正准备拥抱自己的女生表情又变幻莫测，好像是嫉妒好像是埋怨，最终才换成了谄媚。

　　埃文·贝尔猜测，安妮·海瑟薇应该是在眼前两个人那里吃了亏。

　　虽然仅仅是猜测，虽然不清楚究竟事情是怎么回事，但埃文·贝尔可不管事情究竟是怎么样的，他只知道，他是安妮·海瑟薇的青梅竹马，这就足够了。

　　“安妮，我和陌生女生拥抱，你会生气吗？”埃文·贝尔朝安妮·海瑟薇眨了眨左眼，嘴角带着一抹戏谑的笑容。

　　安妮·海瑟薇一下就猜到埃文·贝尔又想恶作剧了，几乎是想也没想地，她就笑着说到，“这是你的选择。”

　　埃文·贝尔彷佛说到指令一般，转头对着迎面而来的安娜·朱尔斯，直接伸出了自己的右手，阻挡了她前进的步伐，不过他却没有对着安娜·朱尔斯说话，而是抬头看向了亨利·布朗，“布朗先生，你的女朋友动作似乎有些过于热情了，为了避免引起误会，请你把你的女朋友管好，好吗？”

　　仅仅是一句话，亨利·布朗和安娜·朱尔斯的脸色就变成了猪肝色。


第425章 了如指掌

　　“阿历克斯，要一起走吗？我们可以送你一程的。”一句话让安娜·朱尔斯僵硬在原地之后，埃文·贝尔似乎根本没有将对方放入眼里一般，转头对亚历山大·若斯询问到。

　　亚历山大·若斯此时满脸笑容，显然刚才电光火石之间的一个交锋，直接将安娜·朱尔斯和亨利·布朗击倒，让她的心情很是愉悦。“不用了，我的男友在过来的路上。你和安妮离开就好了。”

　　埃文·贝尔没有再去看身边的两个人，笑着对亚历山大·若斯挥了挥手，表示告别。

　　那把红色的雨伞再次撑开，在稠密的雨丝之中撕裂开一方天地，将埃文·贝尔和安妮·海瑟薇笼罩进去，在阴沉的天色之中铺陈出一路火色，在视线之中越来越远。

　　“你怎么想到来学校接我了？”安妮·海瑟薇此时才想起这件事，随口询问到。脑海里浮现出刚才安娜·朱尔斯在自己面前炫耀的模样，却没有更多的气愤了，反而是更多的淡然和庆幸。

　　“上午结束了慈善表演，家里没有人，凯瑟琳和弗兰克出去办事了，泰迪在公司忙。所以就想着过来找你吃饭。”埃文·贝尔简单解释了一下，今天的慈善表演，还有昨天的竞标会结果宣布，就是埃文·贝尔这次请假回来纽约的主要事情，“你最近不是在准备期末考试，肯定不会认真吃饭，刚好监督你一下。”

　　雨滴坠落在地面上，溅起高高的水渍，低落在脚踝上，让原本就寒冷的冬季变得越发刺骨起来。埃文·贝尔将安妮·海瑟薇揽入了怀中，用自己身上的温度帮她取暖。“面对那种差劲的男人，为什么不直接反击回去？忍气吞声，可不是你的性格。”

　　“也许是长大了吧，也许是开始了解爱情了，也许是替我不值、替他不值吧。”安妮·海瑟薇也不知道自己是怎么了，从小到大因为贝尔兄弟的影响，她就是一个假小子。大大咧咧地没有少让父母担忧。可是，这一次，在爱情里，她却畏手畏脚，虽然她找上门理直气壮地找亨利·布朗算账，但最终也是不了了之。难道，长大了，就变胆小了？

　　埃文·贝尔低下头，看了脸部带着一些疑惑的安妮·海瑟薇，揉了揉她的头发，“我们的安妮长大了。开始知道爱情了。”说到这里，埃文·贝尔也不由笑了起来。“不过，亲爱的安妮，在爱情之中，如此胆怯可不是好事。被伤害了，躲在角落里疗伤可不是解决办法，要么直接回击一拳，让对方知道自己不是好惹的；更好的办法，就是自己活得开心幸福，让对方悔不当初。”

　　说到这里，埃文·贝尔语气稍微低落了一些。道理其实他都懂，只是他花了二十年才真正从伤害的角落里走出来，知道与执行总是天差地别。看着身边的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔的眼神又变得柔和起来，他知道安妮·海瑟薇虽然大大咧咧、像个男孩子，但她其实也是心思细腻、需要被呵护的女孩。

　　抬头看着低声安慰自己的埃文·贝尔，安妮·海瑟薇嘴角露出了淡淡的笑容，“放心吧。我都说了，这只是一次失误。看人的眼光发生失误，处理爱情的办法也发生失误，今天的态度同样发生失误。以后，这种失误不会再犯的。”

　　埃文·贝尔回头看了安妮·海瑟薇一眼，爱情又岂是那么简单，许多人总是在同一个错误不断轮回，也许一辈子都无法走出来。不过，埃文·贝尔没有再多说什么，捏了捏安妮·海瑟薇的鼻头，“走，回去吃好吃的。”

　　事实上，安妮·海瑟薇只比埃文·贝尔小一天而已，两个人是同岁的。但在埃文·贝尔面前，安妮·海瑟薇总是像一个需要被呵护的对象一般，这也许就是成熟与不够成熟导致的相处模式吧。

　　两个人肩并肩的身影，就在那一顶红伞构建出的世界里，逐渐消失在雨幕之中。

　　从纽约大学走到王子街十一号，距离并不远，但因为下雨的关系，速度却始终没有办法快起来。

　　“去超市里逛逛吧，家里的冰箱都是空的。”埃文·贝尔看到了不远处的沃尔玛，右手搭在安妮·海瑟薇的肩膀上，两个人就往超市入口走了进去。

　　接过包装袋将红色雨伞装进去，安妮·海瑟薇忽然想起今天埃文·贝尔出现时这抹红色带来的震撼感，“怎么想到用红色雨伞了？”

　　埃文·贝尔把雨伞交给了安妮·海瑟薇，接过她手中的书包，背在肩膀上，“家里门口拿的，应该是凯瑟琳的吧。怎么了？”

　　安妮·海瑟薇哑然失笑，“没事，就是今天你出现的时候，红色雨伞很夺人眼球。”

　　埃文·贝尔拿出一辆推车，让安妮·海瑟薇把雨伞放进去之后，笑着说到，“那我出场之后，那两个失误是不是直接被惊呆了？”

　　两个失误？指的是亨利·布朗和安娜·朱尔斯吧。听到埃文·贝尔这形象的比喻，安妮·海瑟薇不由哈哈大笑起来。那爽朗的笑声，让周围不少顾客都侧目望了过来。不过安妮·海瑟薇却丝毫不在意，和埃文·贝尔两个人乐不可支一起前行。这样的安妮·海瑟薇，才是最自在的安妮·海瑟薇，在埃文·贝尔的面前，她从来都不需要掩饰，做她自己就够了。

　　“橄榄油，橄榄油。”埃文·贝尔推着推车，回想着家里缺少的东西，然后指挥着安妮·海瑟薇去货架上拿，“胡椒粉。”两个人往前走着，“今天中午你负责料理，吃什么由你定吧。”

　　安妮·海瑟薇彷佛早就料到一般，在她记忆之中，埃文·贝尔的确是不会做饭的，“现在都已经到了饭点，那就做一个简单的意大利面吧。你去拿番茄和起司，家里有面吗？”埃文·贝尔摇了摇头，安妮·海瑟薇左右看了看，指着不远处的货架，“我过去拿意大利面。”

　　埃文·贝尔往新鲜果蔬方向一路走去，待把需要的食物都挑选完毕之后，却发现安妮·海瑟薇还是没有出现，在过道上走走停停，很快在生活用品区看到了盘腿坐在地上的安妮·海瑟薇。埃文·贝尔改变了推车的方向，走了过去。

　　看着安妮·海瑟薇面前放着四五个大包小包的方形包装，货架上的货品琳琅满目，清楚地写着女性用品卫生棉的标识。“那么认真在看什么，背诵品牌名字吗？”

　　安妮·海瑟薇抬头看了一眼，发现是埃文·贝尔，就又接着低下了头，“我是在分析哪个比较好用，最近想换一个牌子试试看。”

　　“这些都不是一样的吗？”埃文·贝尔爬在推车上，一脸的探究。

　　听到这话，安妮·海瑟薇顿时一脸惊讶，“你是哪只眼睛看到它一样了？长的、短的，薄的、厚的；日用的，夜用的。”噼里啪啦就是一大堆话。弄得埃文·贝尔一愣一愣的。“唉，这个时候，男人就不知道女人的痛苦了吧。”

　　埃文·贝尔不由哧哧地笑了起来，“不一样，好，不一样……”

　　安妮·海瑟薇拿起一包卫生棉就扔到了埃文·贝尔的手臂上，轻飘飘地砸了一下，脸颊略带一点点羞涩，“还有东西没买，快去啦。”

　　埃文·贝尔低低地笑着，然后就推着推车离开了。过了一会，抱着三包卫生棉走过来的安妮·海瑟薇，在零食区找到了正在挑选零食的埃文·贝尔。看看推车里，放着她喜欢吃的那个牌子的巧克力和薯片，然后就把手里的物件也扔了进去。

　　“要买一些水果吗？”安妮·海瑟薇拉着埃文·贝尔就往水果区走，虽然是询问，但似乎她就没有给予拒绝的权利。不用回头，安妮·海瑟薇也知道，埃文·贝尔是一脸苦瓜脸，“你和泰迪都一个样，就是不爱吃水果，每次都要凯瑟琳逼迫你们吃才行。”

　　埃文·贝尔在后面拉着推车，嘀咕道，“吃水果，多麻烦的一件事。”

　　安妮·海瑟薇听得很清楚，却直接无视了，“给你选择的权力，苹果，香蕉，蔓越莓，车厘子，奇异果……”回头一看，就看到了埃文·贝尔撇嘴翻白眼的表情，然后就很正常地说到，“好吧，我替你决定了，苹果吧，再买一点奇异果。”

　　待两个人离开沃尔玛的时候，外面的雨终于稍微小了一点，但天空还是黑压压的，看不到雨停的趋势。回到王子街十一号，一楼的店面也稍显冷清，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔依旧没有回来。

　　安妮·海瑟薇挽起袖子进入厨房就开始忙碌起来，埃文·贝尔站在旁边整理冰箱。看着安妮·海瑟薇有条不紊忙碌的身影，埃文·贝尔靠在冰箱上，“安妮，你在厨房里忙碌的身影，还是很有一位好女友、好妻子的潜力的。”

　　安妮·海瑟薇没有回头，只是招呼道，“过来帮我把头发挽起来。”说完之后，才回答了刚才埃文·贝尔的话，“怎么，我平时就没有这种潜质吗？”

　　埃文·贝尔走到凯瑟琳·贝尔的房间，找出一条橡皮筋，声音从厨房逐渐变得有回音，然后又一点点靠近，“你平时？从来没有觉得，就是现在这一刻，也只是看到一点而已。”

　　安妮·海瑟薇倒也不生气，呵呵地笑了起来，“你说得也是。”


第426章 惬意午后

　　埃文·贝尔拿着一根黑色的橡皮筋，走到了安妮·海瑟薇的身后。从小到大，埃文·贝尔给安妮·海瑟薇绑过很多次头发了，所以是再熟练不过了。他把橡皮筋先挂到了手腕上，然后把安妮·海瑟薇那一头长发用宽厚的手掌挽了起来，一把抓在右手里。

　　“你头发多了不少。”埃文·贝尔低声说道，户外的雨滴敲打在玻璃上，斑驳的水渍将整个世界都变得模糊起来，虽然此时在室内，但还是可以感觉到连绵不断的雨水把整个世界都清晰干净的味道，浓郁的水汽在房间里蔓延。

　　安妮·海瑟薇就站在炉子的前面，埃文·贝尔站在她的身后，静静地听着空气之中水汽流动的声音，双手熟练地梳理着头发。两个人之间那种静谧的气氛，和平时相处的活泼欢快有所不同，但却有另外一种默契的感觉。

　　“停。”安妮·海瑟薇喊了一声，然后就转身走到切菜案板旁边，打开了刚刚买回来的橄榄油，准备做意大利面的酱汁。埃文·贝尔就抓住她的头发，亦步亦趋地跟了过来。“我头发一直都很多好不好，只是小时候都是短发，感觉不出来。这几年留长了，每次洗头都很麻烦的。”

　　在隔壁的平底锅面前站稳之后，埃文·贝尔才再次梳理起安妮·海瑟薇那一头柔顺的褐发。埃文·贝尔没有刻意去把掉下来的碎发梳起来，只是将主要的长头发梳做一把，然后把手腕上的橡皮筋顺着手臂摘下，绑在发根处，然后把头发对折了一下，简单把橡皮筋打了两次，一个简单的发尾就绑好了。“你应该把头发烫起来，微卷的比较适合你。”

　　安妮·海瑟薇一边在忙着制作酱汁，一边回答说到，“最近在忙期末考试的事情，等过了这一段时间再说吧。”话音才刚落，安妮·海瑟薇瞄到了旁边大钢锅，意大利面已经差不多了，“把火关了，关了。”

　　很快，厨房旁边的吧台上，就出现了两盘红艳欲滴的意大利面，两个人做在吧台的两边，悠然地享用起午饭来。

　　安妮·海瑟薇把中间那一盘沙拉端了过来，细细地把里面的青豆挑到了一边，然后把另一边转向了埃文·贝尔，“这儿。”她知道埃文·贝尔不吃青豆，甚至是厌恶的程度。这盆沙拉是凯瑟琳·贝尔做好放在冰箱里的，凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，包括安妮·海瑟薇对于青豆却是一点都不排斥，所以里面才添加了青豆。

　　把青豆挑完之后，安妮·海瑟薇才开始享用自己的午餐。“今天还好有你来救我，不然当时在图书馆前面一定尴尬到不行。”安妮·海瑟薇回想起来，还是觉得场景颇为诡异，也越发觉得自己没有看男人的眼光，“北，你说我看男人的眼光是不是太差了，居然会被亨利迷倒。”

　　埃文·贝尔差点就把面笑喷了出来，“亲爱的，才不过是一个男人而已，是人都有失误的时候，以后擦亮眼睛就好。而且，不是都说，再聪明的女人，遇到爱情时，都会变成笨蛋。”

　　“真的吗？”安妮·海瑟薇撇了撇嘴，一副好奇质疑的模样，那双无辜的大眼睛，显然是一副没有经历过真正爱情的模样。

　　埃文·贝尔张口刚想说“当然”的时候，脑海之中却浮现出了娜塔莉·波特曼的侧脸，她也会如此吗？“不管是不是真的，反正，我一直都在你身边，可以帮你把关，不是吗？”

　　“是啊，你一直都在我身边。”想到这一点，安妮·海瑟薇顿时觉得很幸福，“其实，有你和泰迪在我身边，包括米歇尔和托马斯，我挑选男人的眼光应该不至于如此差才对啊。”

　　埃文·贝尔带着惬意的笑容，“安妮。挑选对象的眼光，永远没有对错，也永远没有终点，因为爱情本来就是不讲道理的。放心，你的眼光不够格没有关系，我们会帮你把关，这就足够了。”

　　安妮·海瑟薇这才舒心地笑了起来，“对了，你最近拍戏的进度如何？”

　　一餐饭吃下来，前后花了近半个小时，安妮·海瑟薇负责洗刷，埃文·贝尔负责清洁第二遍，两个人配合着把盘子清洁干净之后，坐在了大厅落地窗旁边的椅子上。安妮·海瑟薇把苹果拿了过来，洗好递给了埃文·贝尔，用眼神逼迫埃文·贝尔一定要吃，看到埃文·贝尔开口咬了下去，她这才心满意足地在旁边坐了下来。

　　看着窗外淅淅沥沥的雨滴，虽然雨水小了一些，但雨量还是不见减少，估计今天是要把纽约过去一段时间都积攒的雨量全部降完才罢休。进入冬天之后，三楼大厅正中央的火炉就投入了使用，听着柴火燃烧的声音，总有一种属于家庭的宁静和幸福。

　　“嘿，我们认识多少年了？”安妮·海瑟薇看着落地窗上不断下滑的水珠，用右脚踢了踢埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔瞄了一眼，安妮·海瑟薇那只白嫩如玉的小脚，在视线的余光里晃来晃去。虽然安妮·海瑟薇从小就是一个假小子，没有少跟贝尔两兄弟在外面跑，但她的皮肤却一直都是白皙粉嫩，水灵灵、唇红齿白的，倒是一个根正苗红的小萝莉来着。

　　“十四年了吧。”埃文·贝尔啃了一口苹果，其实他不是不吃水果，只是没有这个习惯而已，多年来都是如此，“我六岁那年秋天到纽约的。”

　　“十四年？”安妮·海瑟薇的声音往上扬起了一个调子，“对哦，我们两个人都二十岁了。时间过得真快。”

　　兴许是雨天让人的思绪沉淀下来，安妮·海瑟薇说话也有些惆怅。

　　“哈，是啊。第一次看到你的时候，还记得你剪了一个短头发，像个小子似的站在家门口打量着我和泰迪。”埃文·贝尔说完，就低低地笑了起来。在成长的岁月里，那些青葱的模样，也许狼狈，也许青涩，也许糟糕，但却是记忆之中最美好的画面。

　　“如果没有你和泰迪，我的童年也许就会是另外一番模样了。”安妮·海瑟薇看了埃文·贝尔一眼，那张棱角分明的脸庞，此时双眼微垂，看着窗外的雨滴在发呆。记忆之中那张青涩稚嫩的脸庞，彷佛一夜之间就成长为眼前这俊朗的模样，“北，你说，我们老了以后，会是怎么样的？”

　　“我们？”埃文·贝尔顿了顿，一个“嗯”的声音拖得老长老长，似乎在描绘未来的模样，“也许，我们依旧会坐在这里，互相唠叨着过去岁月里发生的趣事。回忆着小时候一起在街头玩闹的画面，回忆着年轻时在镁光灯之下挥手微笑的场景，回忆着生活中或哭或笑的片段……”

　　安妮·海瑟薇就看到埃文·贝尔狠狠地咬了一口苹果，“然后你拿着苹果在那里絮絮叨叨地让我多吃水果。在拄着拐杖，靠在躺椅上就装睡，不给你回应。结果你一生气，就把苹果往我身上砸过来。可惜，因为年纪大了，准头不对，没有砸中。”

　　埃文·贝尔的话音还没有落下，安妮·海瑟薇就把一个苹果用力地砸了过来，与埃文·贝尔的胸膛发生一个碰撞，然后闷闷地落到了他的怀里。埃文·贝尔顿时在那里哀嚎起来，“安妮！淑女，淑女一点！我就说了，你估计到老了以后，皱纹满面时，也依旧一点女人味都没有。”

　　安妮·海瑟薇却是撇撇嘴，一点都不在意，“我现在已经很淑女了！不过，在你面前，还要注意形象，那不是太累了。再说了，我什么样子你没有见过。”十四年了，就是这一点最舒服，不用担心任何问题，把自己最真实最放松的一面展示出来，这就足够了。在互相面前，那种毫无遮掩的安全感，总是可以让人感觉到安心。

　　埃文·贝尔回过头来，脑袋呈现出一个怪异的角度，别扭地上下打量了一下安妮·海瑟薇，不过才一会，就觉得脖子酸了，就又转了过来，“淑女？反正我是没有看出来。”这是故意而为之的调侃，其实安妮·海瑟薇已经比前几年有女人味多了，这几个月来，不知道是不是选修了英国文学的关系，安妮·海瑟薇眉宇之间的气质多了一种淡淡的韵味。也许是太过淡薄，埃文·贝尔也描述不清楚。

　　“北，我们是不是要当一辈子的朋友？”安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那被隐藏了大部分的脸部线条，在安静下来的时候，他锐利张扬的线条总是会稍显柔和下来，那种宁静就好像一杯袅袅生烟的咖啡，在静谧如沙漏般流逝的午后，缓缓散发着醇厚的香气。

　　“如果你不愿意，我们明天就可以绝交啊。”埃文·贝尔没心没肺地说到，忍得安妮·海瑟薇又砸了一个苹果过来，埃文·贝尔挑了挑眉，一脸的苦瓜相，“嘿，你不会是要我把这些都吃了吧。”

　　安妮·海瑟薇嘴角的弧线顿时勾勒成一个愉悦的曲线，“必须吃了！这是命令！”

　　埃文·贝尔没有说话，只是右手拿着一个苹果，偷偷地就往茶几方向伸了过去，安妮·海瑟薇玉腿一伸，就准确击打在了埃文·贝尔的小手臂上。埃文·贝尔脸部立刻纠成了一团，不过他还是飞快把苹果放回了茶几上，然后飞快把手臂收了回来，拿起怀里另外一个苹果，“我只再吃一个。”

　　安妮·海瑟薇笑着没有再勉强，忽的就说到，“我想喝咖啡。”

　　“橱柜里好像还有，你去拿过来，我来泡吧。”埃文·贝尔整个人摊在椅子上，慵懒地说到。


第427章 一本小说

　　咖啡，是一种很奇妙的物种，它的香气总是会在空气之中萦绕，阳光满屋的清晨，大雨倾盆的午后，万籁俱静的夜晚，那浓郁的咖啡香气在氧气和二氧化碳因子之间悠然上窜，然后让空间里流动的气息都变得慵懒而魅惑起来。特别是看着咖啡豆变成咖啡粉，然后经过冲泡，由粉末变成汁液，香气越来越浓郁，心情也越来越平静，这个过程就已经是一种享受了。

　　贝尔家的咖啡豆，不是什么上品，只是超市里十九块九特价一包的咖啡豆，说产地是巴西，但如此价钱的咖啡豆也说不出个来由。虽然贝尔家已经脱贫致富奔小康了，但二十年来都是勤俭节约度日过来的，现在一家三口也没有挥霍的打算，毕竟由俭入奢容易，但反过来就不是一件容易的事了。所以，咖啡豆这种有小资情结、提高生活品味的东西，贝尔家一直都没有太过重视。

　　虽然只是廉价的咖啡豆，但是安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那修长的手指忙碌着，咖啡的香气在之间纠缠萦绕，即使还没有入口，就让人不由自主吞口水了。窗外的雨依旧淅淅沥沥的，将落地窗开一条缝，雨落的声音清晰地传过来，空气之中的水汽越来越重，轻盈飘动的咖啡香气，让这个下雨的午后越发祥和起来，转头看向水滴漫步的落地玻璃，彷佛就可以看到整个世界的时间就在雨滴之间穿梭的模样。

　　“咖啡的香气真浓，看来我来的时间刚好赶上了下午茶。”三楼的楼梯口传来一个熟悉的声音，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇转头一看，发现来人，都没有站起来的意思，不过却齐齐露出了笑容。

　　“米歇尔，你对时间的把握总是如此精确。”安妮·海瑟薇笑呵呵地说到。

　　来人走到了沙发旁边，给了安妮·海瑟薇一个大大的拥抱，他将手里的公文包放到了茶几上，看着正在倒咖啡的埃文·贝尔，“能够让最近忙到不见人影的埃文·贝尔为我泡咖啡，我想，我的同事们应该会对我羡慕不已吧，特别是那些女同事。”

　　“你又不是第一次见我，有什么好大惊小怪的。如果你的同事们再羡慕你，你完全可以把我小时候的糗事找一两件来说说，他们就不会觉得我有什么特别的了。”埃文·贝尔倒好了咖啡，抬头看了刚刚坐下来的米歇尔·海瑟薇一眼，“自己加糖加奶？”

　　米歇尔·海瑟薇把咖啡接了过来，只听到安妮·海瑟薇低笑着说到，“刚才我还和北在说，我们都认识十四年了。”米歇尔·海瑟薇，海瑟薇家的大儿子，安妮·海瑟薇的哥哥。他之前也是常来王子街十一号的，所以刚才上楼才没有受到任何阻拦。

　　“十四年了？”米歇尔·海瑟薇愣了愣，显然也没有预料到，时间过得如此快。仔细回想一下，米歇尔·海瑟薇不由哑然失笑，“你们两个都二十岁了，的确是十四年。”

　　说话间，安妮·海瑟薇就已经为埃文·贝尔面前的咖啡加好了糖块和牛奶，这些微小的习性，他们之间是再了解不过了。埃文·贝尔端起了咖啡，“你不是说有事需要我帮忙吗？怎么了？”其实早在三个星期前，米歇尔·海瑟薇就和埃文·贝尔提过这件事了，但埃文·贝尔一直没有时间回纽约，这次刚好有事需要和剧组请假，埃文·贝尔也就告诉了米歇尔·海瑟薇，这才有了今天的见面。

　　米歇尔·海瑟薇将咖啡放到了桌面上，打开了随身携带过来的公文包，“事情是这样的，我这里有一本小说，想让你看看。”米歇尔·海瑟薇拿出了一本书籍，递给了埃文·贝尔。

　　安妮·海瑟薇看哥哥和埃文·贝尔要谈正事了，就赤脚走下了沙发，到对面的书架上去淘书了。上次听了埃文·贝尔的意见，多看看英国文学，这让安妮·海瑟薇立刻就坠入了那些浪漫文字的世界里。所以，每次过来王子街十一号时，她也总是喜欢站在书架前挑选自己喜欢的书。一直到现在，安妮·海瑟薇才知道，为什么埃文·贝尔如此喜欢阅读，包括凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔两个人也是常常看书的，因为书籍的确拥有让人深入其中的魅力。

　　埃文·贝尔接过了米歇尔·海瑟薇递过来的书，十六开的纸页，并不是很厚，差不多也就三百页左右的模样。书的封面很有特色，上面是各种颜色的甜甜圈型彩虹糖，彩虹糖的中间放置着两把汤匙上下相叠，汤匙之间还有一颗绿色的糖果。在封面的上方，用白色的印刷体写着“神秘肌肤（Mysterious.Skin）”，最下方写着“斯考特·海姆”。

　　看到这个书名，埃文·贝尔愣了愣，总觉得这本书他应该看过。仔细想了想，却依旧没有能够想出来，彷佛那个答案就要呼之欲出了，却偏偏憋在一个关口，真扫兴！

　　“这本小说其实是1996年出版的。”米歇尔·海瑟薇为埃文·贝尔简单介绍起来，“不过，最近有人打算改编这本小说，这才再次被提了起来。但是出了一点问题，作者斯考特对于改编的人选不是很满意。”

　　“改编成剧本吗？”埃文·贝尔翻开书页，右手手指顺着印刷体的文字往下摸索，笔墨留香，这个词总是能够让人感受到书籍的底蕴。

　　只听到米歇尔·海瑟薇“恩”了一句，表示肯定，随后接着说到，“你也知道，改编剧本不是一个容易的事。虽然有人看中小说的改编权，这是好事，但斯考特还是希望自己的小说能够有人读得懂它的精髓。”听到这句话，埃文·贝尔的嘴角不由浮现出一抹微笑，米歇尔·海瑟薇没有停顿，接着说到，“我就是希望看你能不能介绍比较好的编剧，看他们是否对改编这个剧本有兴趣，这样，斯考特也好权衡一下改编权交给那个编剧，是否合适。”

　　埃文·贝尔此时在和米歇尔·海瑟薇谈话，一心两用阅读小说可不是一个好的行为，所以他并没有仔细阅读，只是大约翻了翻。间或有一些语句跳入视线之内，让他对这本小说有一个浅显的了解。“这本书是你出版的吗？改编权也是找上你的吧？”

　　米歇尔·海瑟薇是在出版社工作的，他经手出版的小说可不少。

　　“不是，我当初只是助理。”米歇尔·海瑟薇摇了摇头，“不过我和斯考特私底下是很好的朋友，他发现有人希望改编这本小说的时候，就找上我了。”

　　“哦……”米歇尔·海瑟薇发现埃文·贝尔居然走神了，嘴巴里发出无意义的长音，双眼看着手中的书，一副若有所思的模样，他以为埃文·贝尔是在阅读里面的段落，也就没有出声打扰。

　　埃文·贝尔的确是走神了，因为他想起这本小说了，不是因为他看过这本小说而不记得了，而是因为他看过这部电影，只是一时间没有想起来罢了。难怪刚才觉得这本小说的名字那么熟悉。

　　“神秘肌肤”，这部独立电影正是改编自同名小说的作品。这部电影，讲述的是两个笑男孩，八岁的时候被棒球队的教练施暴。在这之后，其中一个男孩布莱恩记不起这段事实，他一直以为自己是被外星人绑架并研究过，直到他发现了事情的真相。他在家中的地下室里醒来，鼻子流着血，却丝毫回忆不起发生过什么，或者和谁在一起，这是他的生活旅程。另外一名男孩尼尔选择了将自己的身体彻底解放，他成为男妓，几乎与镇子上的每名单身中年男子发生关系。他堕落地出卖自己的肉体，戴上伪装的面具，放纵自己。

　　这部以儿童性侵犯为题材的影片，还包含了同性恋、艾滋病、成长与病痛等元素，讲述了一个动人而忧伤的故事。而最让埃文·贝尔熟悉的，是“神秘肌肤”的男主角，正是他现在的朋友之一约瑟夫·高登·莱维特，他在这部电影之中的惊艳演出让忠实影迷们久久难忘。

　　埃文·贝尔对于这部电影留下印象，不仅是因为约瑟夫·高登·莱维特的表演，更因为这部电影讲述了一个成长的故事，那种在成长过程中承受的苦痛和伤痕，使得我们的人生走向不同的轨迹，也成为人生之中不可磨灭的一部分。记得，当初看完这部电影，埃文·贝尔心中没有太大的震撼，却有着久久无法消散的回味。

　　刚才埃文·贝尔一时间没有想起来，也只是刹那间有些陌生罢了。现在回想起来之后，记忆顿时生动起来，他甚至可以回想起当时在家看DVD时房间里的黑暗，还有影片里传来那在灵魂里奏响的摇滚乐。

　　“米歇尔，斯考特对于改编这个剧本有什么想法吗？其实他完全可以自己也参与到改编里去，使得小说的精华保留下来。”埃文·贝尔的走神也只是一瞬间而已，他很快就抬起头，看着米歇尔·海瑟薇说到。

　　米歇尔·海瑟薇露出一个苦笑，“埃文，你又不是不知道，改编剧本是否让原作者参与这件事，也是需要谈判的。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“难道是大公司？”独立电影的制片人一般都更好讲话才对。


第428章 剧本创作

　　“不是大公司，是一个制作人。”米歇尔·海瑟薇回想了一下，“叫迈克尔·梅尔。”这个制作人埃文·贝尔没有听过，猜测应该是一位独立制作人。“听说和环球影业有些关系。”

　　埃文·贝尔点了点头，“那估计说话是比较有底气一些。”如果这个叫迈克尔·梅尔的制作人可以拉到环球影业对“神秘肌肤”进行投资，那的确是有资格对斯考特·海姆强硬。

　　“如果你能帮忙找找合适的编剧，或者有没有其他制作人对这个小说感兴趣，斯考特在和梅尔谈判的时候也比较有底。”米歇尔·海瑟薇打量了一下埃文·贝尔的脸色，虽然是看着埃文·贝尔长大的，但米歇尔·海瑟薇一直都觉得埃文·贝尔心思缜密，再加上年龄差距，两个人相处自然不如安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个同龄人来的随意。不过，米歇尔·海瑟薇对于这个邻居弟弟还是算了解的，此时在埃文·贝尔那微微往中间靠拢眉毛，就清晰地显示出他在思考在研究的模样。

　　“埃文……”米歇尔·海瑟薇试探性地唤了一句，不过埃文·贝尔没有抬头，只是略微抬了抬下巴，一副“有话请说”的模样，双眼还是停留在手中的书籍上。“神秘肌肤”这本书，作者斯考特·海姆的文字功底十分不错，他的用词也许不华丽，但是画面感却十分清晰。

　　“米歇尔，有话就直接说。”安妮·海瑟薇拿着一本“雾都孤儿”走到沙发上坐了下来，“一副有话要说，却又憋着的模样，北又不会读心术。”

　　米歇尔·海瑟薇被妹妹这样一句话顶了过来，不由笑了笑。看着埃文·贝尔抬起的双眸，那双湛蓝色的眸子带着探询的神色，米歇尔·海瑟薇不由暗笑自己太过紧张了。作为一名合格的出版商，面对客户自然要有一套自己的手腕才行。只是，面对埃文·贝尔，米歇尔·海瑟薇一时间没有定位好角色罢了，把埃文·贝尔的角色在邻居弟弟、客户、求助对象之间摇摆，所以说话总是不够果断。此时，米歇尔·海瑟薇的思路才清晰起来。

　　“埃文，其实我个人觉得，不知道你是否对改编这本小说有兴趣呢？”米歇尔·海瑟薇把自己的想法说了出来，刹那间就感觉到埃文·贝尔湛蓝色的眼眸波光流动了起来，而身边安妮·海瑟薇也略显惊讶的抬起了头。

　　“米歇尔，你是说让我把这本小说改编成剧本吗？”虽然是在谈工作，但因为对方是米歇尔·海瑟薇，埃文·贝尔还是比较放松的，直接就把心中的惊讶表达了出来。“我可是从来没有尝试过创作剧本，更不要说更加困难的改编剧本了。你让我帮忙找找合适的编剧、制片人，这还有可能性，可是让我当编剧，你确定？”

　　看着埃文·贝尔如常的神态，米歇尔·海瑟薇也不由稍微放松了一些，跟着笑了起来，“不不，埃文，我是认真的。”

　　埃文·贝尔没有急着反驳，而是仅仅地等待着米歇尔·海瑟薇接下来的话。

　　米歇尔·海瑟薇喝了一口咖啡，稍微整理了一下自己的思路，这才开口说道，“埃文，‘神秘肌肤’这本小说，讲述的是两位八岁儿童遭受了性侵犯之后，成长的故事。你知道我是同性恋，我对于这个故事感触十分深刻。这也是我和斯考特成为好朋友的契机。”

　　米歇尔·海瑟薇是1994年对家里人公开出柜的，贝尔一家和海瑟薇一家一起经历了当时的惊涛骇浪。海瑟薇家是传统的天主教徒，家里居然出了一位同性恋，这对于他们来说是致命的打击。不过最后，亲情还是战胜了一切，杰拉德·海瑟薇和凯特·麦高莉宽容地接纳了大儿子。这段回忆，也对安妮·海瑟薇的人生观世界观产生了很大的影响。比如说，安妮·海瑟薇现在虽然还是会去教堂，但已经不是天主教徒，也不再信教了。

　　所以，米歇尔·海瑟薇对“神秘肌肤”这本小说有特别的情感，倒不意外。

　　“我对这本小说有共鸣，不是因为里面的主人公是同性恋，而是因为他们的青春都经历了彷徨和惊恐，也是我青春的写照。”米歇尔·海瑟薇脸上隐隐带着回忆的神情，不过并没有停留太久，他很快就把注意力重新收了回来，“当时，家人的支持就是整个灰暗之间唯一的微光，让我一直走到了今天。事实上，我们现在依旧是社会的弱势群体，但我很幸福。因为我有爱我的人，还有我爱的人，所以，我是幸运的。”米歇尔·海瑟薇和他的固定伴侣已经交往快四个年头了，贝尔家和海瑟薇家都是认识那个叫乔什的小伙子。

　　“尼尔和布莱恩的青春，在我看来是晦涩的，是黑暗的，也是诗意的。”米歇尔·海瑟薇说起这部小说时，情绪略显低落，看得出来他的确对“神秘肌肤”这本小说有很深的感触，“对了，尼尔和布莱恩是小说的主角。”米歇尔·海瑟薇忽然想起，埃文·贝尔还没有阅读过这本小说，随口解释到，埃文·贝尔点了点头。“同样的，这个故事在不同人的眼中会有不同的意义。也许是悲惨的，也许是绚丽的，也许是沉重的……”

　　说到这里，米歇尔·海瑟薇顿了顿，重新看向埃文·贝尔时，眼中带着一抹微亮的期待，让埃文·贝尔的心底微微一动，“埃文，你一直都是张扬肆意的，你看待问题的角度总是如此与众不同。记得当初我出柜时，你对我父亲只说了一句话，至今我的脑海里还是栩栩如生。”

　　安妮·海瑟薇垂下眼睑，记忆也回到了遥远的1994年，当时埃文·贝尔说的是“海瑟薇先生，米歇尔·海瑟薇是你的儿子。你的儿子。”这句话再简单，再普通不过了，但却没有人能够反驳。“如果连你这位父亲，都不愿意认同自己的儿子，那么你希望谁能够认同呢？上帝吗？他太忙了，应该没有时间管这种家庭小事。”

　　犹记得，埃文·贝尔十二岁的脸孔上，稚嫩而青涩，声音脆响，却让海瑟薇家所有的风暴都平息了下来。

　　“其实斯考特只是希望我多帮忙联系一些制片人、编剧，打探一下情况。但就我个人来说，却觉得你是最合适的人选。”米歇尔·海瑟薇没有一直沉浸在回忆中，接着说到，“你只需要用你的视角，把这个故事讲述出来，就足够了。”

　　米歇尔·海瑟薇并没有说大段大段的话语来说服埃文·贝尔，反而最终只是说了一句空洞而简单的话，“用你的视角把这个故事讲述出来”，这不是任何一个编剧在做的事吗？

　　但是，埃文·贝尔却沉默了下来，他没有说话，身子往后靠了靠，陷在了沙发里，左手覆盖到了右手的无名指上，细细的思索起来。

　　在剧本方面，其实早在刚刚抵达美国的时候，埃文·贝尔就不顾惊世骇俗地尝试过了。可是写剧本本就不是一件容易的事，不要说构建出整个庞大的电影体系，更不要说那堪称电影血肉的台词了，埃文·贝尔可没有过目不忘的本领，将上一辈子看过的电影全部都默写下来。所以，结果自然是失败告终。

　　经历过“致命身份”的制作人岗位，“加勒比海盗”略微涉猎编剧岗位之后，埃文·贝尔对编剧这个位置也有了更多的了解。要写好一个剧本，要创造人物，要构建剧情，要描绘场景，绝对是一个庞大的工程。

　　而改编剧本，看似容易，实则要把一本几十万字的小说，浓缩进一部短短几个小时的电影之中，更是一件堪称登天的难题。举两个最简单的例子，“哈利·波特”系列名扬全球，电影票房虽然略创佳绩，但原著的忠实读者却始终觉得电影无法将小说里的精髓原汁原味地展现出来；“暮光之城”系列小说横扫少女市场，改编的电影票房更是堪称奇迹，但电影的剧本却备受诟病。当然，这两个例子也只能说明各人审美观点的差异。事实是，改编剧本要把小说的精华用最简练而出彩的笔触描绘出来，比原创剧本的难度只高不低。

　　但是，现在的埃文·贝尔，却不是十四年前什么都不懂的埃文·贝尔了，也不是去年还没有接触过幕后制作的埃文·贝尔了，此时的埃文·贝尔虽然依旧对编剧的事一知半解，但至少，他经历过制作人和客串编剧的事，还在电影“改编剧本”之中亲眼目睹了查理·考夫曼的创作工作，现在总不至于无从下手了。

　　如果要重新创作一个剧本，就算埃文·贝尔的脑海里有上辈子看过这部电影的回忆，但是要把所有台词写下来，也依旧不是一件容易的事；但是，如果要改编一本小说成为剧本，埃文·贝尔脑海里有这部电影的画面和回忆，又有原著小说作为参考，还可以和小说原作者进行讨论，也许改编剧本的工作还真的有可行性。

　　那么，要不要做一次大胆的尝试呢？


第429章 金球提名

　　当初看这部电影时，想到了什么？

　　埃文·贝尔在回忆自己对“神秘肌肤”的感受，脑海一下就浮现了约瑟夫·高登·莱维特在里面惊艳的表演，可是再想起当时观影的感受，却只有久久无法散去的忧伤。可是，现在回头回忆那些零散的电影画面，埃文·贝尔却陷入了沉默之中。

　　“神秘肌肤”讨论的是儿童性侵犯，还有其他各种充满冲突的因素，但是在脑海之中留下无限回味的，却是青春岁月之中的自我反省。尼尔选择了自我放纵，布莱恩选择了自我探索，那一个绚丽而黑暗混乱的画面，在尼尔和布莱恩身上变幻，最终却转换成了埃文·贝尔自己的面孔。上一辈子，这一辈子，青春岁月中的画面凌乱而脆弱。正如米歇尔·海瑟薇所说，在这个故事里，主角是尼尔和布莱恩，也是观者自己，每个人在那段张扬肆意的青春之中，都可以找到自己的脸孔。

　　也许，做一次尝试，用自己的视角把这个故事说出来，也是一个不错的选择。

　　米歇尔·海瑟薇离开了，带着埃文·贝尔点头答应的结果，心情轻松愉悦地离开了。安妮·海瑟薇也离开了，她必须回去图书馆准备下周的考试，虽然大雨依旧下个不停。埃文·贝尔却是在家里，端着一杯咖啡，开始翻阅手中的那本“神秘肌肤”，袅袅香气在手边蔓延，淅淅雨声在耳边敲响，这样的午后总是慵懒中带着三分惬意。

　　埃文·贝尔在纽约待到了周四，就飞回去了碧海蓝天的加勒比海，继续电影的拍摄。泰迪·贝尔迟了三天，把事情分别交待给大卫·格林布拉特和弗兰克·詹姆斯，然后嘱咐伊登·哈德逊帮忙盯一盯王子街十号的办公室，这才算是把手头的事暂时都移交了出去。泰迪·贝尔在加勒比海陪着埃文·贝尔晒太阳、吹海风，然后把所有精力都投入到自己的课题之中去。

　　“加勒比海盗”的拍摄总体来说还算顺利，剧组在圣诞节当天把室外的戏份全部拍摄完毕，让剧组成员都飞回家一起过圣诞。随后二十七日在洛杉矶的南湾摄影棚集合。这一集合，就又是半个月的时间。2003年的一月份都已经过半了，“加勒比海盗”剧组才正式宣布杀青。这比预期的时间晚了足足十天，后期拍摄还是出现了一些问题，让进度不得不放缓步伐。

　　2002年的跨年，是在“改编剧本”剧组里度过的；2003年的跨年，又是在“加勒比海盗”剧组里度过的。此时，埃文·贝尔算是明白了梅丽尔·斯特里普的坚持了。梅丽尔·斯特里普总是坚持把最重要的时间留给家人，她不愿意因为拍摄作品而错过了自己孩子的成长、错过自己人生里最重要的组成部分。

　　虽然泰迪·贝尔都一直在身边，凯瑟琳·贝尔也是事业繁忙，而且也有伊登·哈德逊陪伴着，今年跨年时海瑟薇一家也都聚集在了王子街十一号，但是埃文·贝尔还是觉得，今年的圣诞节、跨年他最好都留在家里陪凯瑟琳·贝尔一起度过。结果泰迪·贝尔却是笑呵呵地回到，“说不定你回去了，凯瑟琳又离开了。她现在对设计品牌的事也开始逐渐留心了，说不定年末就跑去欧洲，准备参观四大时装周，也是有可能的。”

　　话虽然是如此说，但“加勒比海盗”一杀青，埃文·贝尔还是飞回了纽约，在曼哈顿陪凯瑟琳·贝尔度过了四天的清闲假期。说是陪凯瑟琳·贝尔，其实也不是那么准确，凯瑟琳·贝尔大部分时间都在工作室里忙碌，贝尔两兄弟也都在帮忙店里打下手，并没有准备抽出时间来温存。但是这种陪伴，却让贝尔家洋溢着一种淡淡的温暖，这就足够了。

　　2003年一月十九日，“加勒比海盗”杀青后第五天，由好莱坞外国记者协会举办的金球奖颁奖典礼，在位于比佛利山庄的希尔顿饭店正式召开。

　　起源于1943年的金球奖，全名为美国电影电视金球奖，这也是美国影视界最重要的奖项之一。作为奥斯卡三大风向标之一，金球奖在电影奖项方面比奥斯卡更加详细一些，分为剧情类和音乐喜剧类电影；同时还有电视部门的奖项。虽然不比专攻电影的奥斯卡、专攻电视的艾美奖、专攻戏剧的托尼奖，金球奖的奖项过于繁多琐碎，但不同于并列为奥斯卡风向标的美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖，由九十六名记者投票产生的金球奖，也是代表舆论的另外一个侧面，不可小觑。

　　去年的金球奖，金球奖的颁奖典礼都是在美国电影艺术与科学学院为奥斯卡投票之日的前几天举办，其奥斯卡风向标之名的确名不虚传。不过从今年开始，迎来六十岁生日的金球奖，将固定于每年的一月中旬举行，以表示出区别与独立。

　　进入2003年的一月份之后，颁奖季也进入了一个小高潮，各个颁奖典礼都纷纷揭晓结果。在已经结束的颁奖典礼之中，有热门自然也有黑马，而其中埃文·贝尔堪称是其中最受瞩目的热门之一。

　　虽然因为拍摄“加勒比海盗”，埃文·贝尔缺席了目前所有的颁奖典礼，但他依旧凭借“改编剧本”之中约翰·拉罗歇这个角色突破性的出色表演，在美国电影学会奖、北美广播影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、纽约影评人协会奖、美国演员工会奖等颁奖典礼中，顺利摘下最佳男配角的奖项。并且在纽约影评人协会奖上，还以“狙击电话亭”的杰出表现，入围了最佳男主角的争夺，可惜最后输给了在“钢琴师”中惊艳四座的阿德里安·布洛迪。

　　尽管如此，未能参与到颁奖季的埃文·贝尔，已经有大大小小八座最佳男配角奖杯入账了。可以说，十二月六日才上映的“改编剧本”，让埃文·贝尔成为了备受瞩目的热门之一。当然，梅丽尔·斯特里普同样凭借“改编剧本”里的表演，在最佳女配角的奖项上彰显了强大的统治力，前后拿下了九座奖杯。如果再加上尼古拉斯·凯奇顺利入围了十一个颁奖典礼最佳男主角的候补，还有查理·考夫曼七个最佳改编剧本的提名，那么“改编剧本”就绝对可以称得上是颁奖季上火焰熊熊燃烧的焦点之一。

　　早在去年年底的十二月十九日，第六十届金球奖就公布了提名名单。在这份提名名单上，关注焦点有不少，但埃文·贝尔是绝对不能忽略的一个名字，他凭借“改编剧本”拿下最佳男配角的提名，而后又依靠“狙击电话亭”的表现拿下了音乐喜剧类电影最佳男主角的提名，成功拿下演技类的双提名。

　　梅丽尔·斯特里普依靠“时时刻刻”拿下剧情类电影最佳女主角的提名，还有“改编剧本”获得了最佳女配角的提名，是另外一位双提名的存在。换而言之，在电影界闯荡第二个年头的埃文·贝尔，依靠去年强势的表现，与老戏骨梅丽尔·斯特里普一起成为了第六十届金球奖最受瞩目的焦点。

　　除此之外，提名名单之上还透露出了不少看点。比如说中国人关注的，张艺谋导演的“英雄”入围了最佳外语片的争夺；再比如说“改编剧本”获得了最佳改编剧本、最佳导演、最佳男配角、最佳女配角、音乐喜剧类电影最佳男主角、最佳音乐喜剧类电影等六个提名，与“时时刻刻”、“魔戒2：双塔奇谋”、“钢琴师”、“芝加哥”等大热电影一同获得了瞩目；还有比如说莱昂纳多·迪卡普里奥在沉寂了几年之后，凭借“纽约黑帮”和“逍遥法外”两部电影强势进入了学院派的视线；最后就是埃文·贝尔个人注意到的，安妮·海瑟薇出演的“尼古拉斯·尼克贝”也入围了最佳音乐喜剧类电影的提名名单，也算是一件喜事了。

　　颁奖季到来之前，媒体在预测提名名单，当时埃文·贝尔就成为争论焦点，他能否凭借出色表现获得专业人士的青睐，在2001年“死亡幻觉”的惊艳之后，2002年进一步进入提名名单之列。现在，不少颁奖典礼的谜底都已经揭晓，埃文·贝尔依靠雄厚的实力和精彩的表现，脚踏实地、毫无悬念地进入了提名名单。

　　现在，媒体热议的焦点就是，埃文·贝尔能够延续之前在最佳男配角上的拿奖势头，贯穿整个颁奖季；还有在音乐喜剧类电影最佳男主角的角逐上，埃文·贝尔获胜几率又有几何。

　　不过，这都是媒体的事了，“狙击电话亭”和“改编剧本”如此给力，已经让埃文·贝尔喜出望外了，要不是“白夜追凶”是上半年上映的，而且后劲缺少一些动力，说不定年底埃文·贝尔的竞争力还要更上一层楼呢。

　　但埃文·贝尔却没有想太多，这是他第一次出现在电影方面颁奖典礼的现场，也是继去年的格莱美颁奖典礼之后，再次出现在重要的颁奖典礼现场，埃文·贝尔此刻的脑海里在琢磨的是：金球奖颁奖典礼号称是晚宴式颁奖典礼，那么究竟是一个怎么样的晚宴呢？


第430章 妖艳魅力

　　威廉·伍德站在拥挤的记者群之中，身边是忙碌的同行们，身侧是汹涌的观众们，身前是耀眼的红地毯。威廉·伍德撇了撇周围的景象，今天抵达现场的记者估计有超过三百名了，不过已经有小部分人进入了晚宴现场，主要是希望在宴会期间能够采访到大牌演员。现场的观众没有办法猜测数字，因为他的身高局限，看不到人群的尽头，只是看这拥挤的场面，应该不会少于五百人。

　　威廉·伍德在想，埃文·贝尔以前出现在首映式和音乐颁奖典礼，总是个性十足，不过电影颁奖典礼总是有点不同的，稍显死板正式。不知道今天埃文·贝尔今天又会如何出现。不过，威廉·伍德也只是用眼睛余光瞄了一眼周围、脑海里闪过一丝念头而已，很快就把注意力集中在红地毯上源源不断出现的艺人们。

　　在电影颁奖典礼的红地毯上，和格莱美这些颁奖典礼没有任何区别，红地毯其实就是伸展台。为了在这块全世界瞩目的伸展台上展示自己，艺人往往提前两三个月就开始在筹备晚礼服了。几个月的忙碌，成败其实也就是红地毯上“咔嚓”的一瞬间而已，但这就是娱乐圈，红地毯就是一块展台，将镁光灯之下的五光十色、光鲜亮丽完完全全地展示出来。

　　今天的金球奖，一如既往的热闹，有杰克·尼科尔森这样的老牌演员，也有阿德里安·布洛迪这样的新晋帅哥，还有莱昂纳多·迪卡普里奥这样再次出现的万人迷，让现场观众热情不减。不过相比男演员来说，女演员的礼服花样百出，总是轻而易举就抓住记者们敏锐的眼睛，雍容华贵的妮可·基德曼，优雅从容的芮妮·齐薇格，风华绝代的凯瑟琳·泽塔·琼斯，甜美俏皮的卡梅伦·迪亚兹……任何一个出场，都是笑容满面、气势逼人，连成一片的闪光灯应接不暇地捕捉着红地毯上每一个身影。

　　在这种群星云集的场合，任何一位大明星都有可能被遗忘，只因为星光实在太闪耀，大家还在回忆丹尼斯·戴·刘易斯是否到场时，休·格兰特就风度翩翩地出现了；朱丽安·摩尔才刚刚在视线之中经过，梅丽尔·斯特里普的身影就在红地毯的开端处出现了……

　　可是忙碌着拍照的威廉·伍德，却一直觉得缺少了点什么，但红地毯上的热闹就没有断过，他也无暇去想到底是少了谁，可看到尼古拉斯·凯奇出现在红地毯上时，威廉·伍德大脑里顿时灵光一闪。对啊，今天为什么埃文·贝尔还是没有出现？

　　过去整个颁奖季，一直呆在“加勒比海盗”剧组的埃文·贝尔都缺席了，大家虽然感觉到遗憾，但也无计可施。可是现在，“加勒比海盗”杀青了，而且埃文·贝尔前两天还在纽约休假的样子，又是电影盛会金球奖，难道他会再次缺席？没有看到十一博客上有出现任何公告来着。

　　不知不觉，红地毯的热闹已经持续了近一个小时，威廉·伍德这才有时间迅速看了一眼手表，已经是下午四点二十分了，距离红地毯结束，也只剩下不过二十分钟左右了。可是，埃文·贝尔还是不见人影，到底是怎么回事？

　　就在这时，前面的观众群发出了剧烈的骚动，威廉·伍德下意识地往红地毯起点处望了过去。

　　“啊……啊……”红地毯起点的两侧开始激烈地骚动起来，肉眼可以清晰地看见人潮在上下不断窜动，人群瞬间往前拥挤，将红地毯围护起来的栏杆硬生生往前推进了半步，位于红地毯后半段的记者马上就被人群填充了视线。

　　“谁？谁？”记者们为了自己的工作，也不得已必须拍照，他们或者踮脚，或者往前挤，或者干脆跑出记者群，往红地毯前沿蹿过去……威廉·伍德反应速度虽然快一些，但也只看到一脸黑色的休旅车，看那样子一点也不像是红地毯嘉宾的阵势，倒像是临时租赁的代驾一般。即使没有看到来人的身影，甚至连衣角都没有看到，但威廉·伍德第一反应还是：埃文·贝尔出现了。

　　果然，“埃文！埃文！呜呜呜……埃文！”红地毯前段撕心裂肺的吼声让后面的记者们精神一震，此时大家都意识到，今天红地毯大牌身影捕捉了不少，但埃文·贝尔却是一直没有出现！在红地毯上，星光闪耀，服装、容貌、风度、气场都会成为记者镜头的瞬间，而埃文·贝尔，也许在名声、荣誉、成绩方面只能算是一线演员的新兵，但他却绝对称得上是媒体的宠儿，没有人会错过埃文·贝尔在红地毯的亮相。

　　威廉·伍德的大脑才刚刚闪现出“埃文”的名字，就感觉到身后记者们往前涌，那架势虽然不如歌迷们兴奋凶猛，但却好像蜜蜂见了糖浆一般，骤然一股力量就把威廉·伍德往前推。威廉·伍德也是身经百战了，他接着推力往前一个跨步，用身体死死卡住了位置，右手里的相机早早就高高举起，然后不管对焦光线，就先按下快门拍了几张照片。

　　今天的红地毯，前后已经有过几波高潮了，特别是在莱昂纳多·迪卡普里奥出场时，现场哭喊的影迷就连成了一片，让大家见识到了这位风流帅哥的无敌魅力。此时，埃文·贝尔的出现，又让希尔顿酒店门口的红地毯再次迎来了一波赛过一波的高潮。

　　威廉·伍德等记者们，虽然在往前挤，但大家都知道，盲目地拥挤是没有办法捕捉到精彩瞬间的。虽然，大家卡位完成之后，都没有再拥挤，而是利用自己的身体，或上或下，或前或后，不断摆弄着姿势，就为了拍摄到红地毯上清晰的照片。

　　而此时，前面的观众依旧在往前压，骚动不已，后面的人努力在往前凑，就希望能够靠近红地毯近一点，更近一点。疯狂哭喊着的影迷，伸出手拼命往中间延伸，试图能够触摸到偶像，哪怕只是衣角都是一种幸福。

　　所以，此时的红地毯就形成一副奇观。前半段汹涌不断、左拉右扯，后半段却是波澜起伏、各显神通。

　　那是一双黑色的软牛皮系带皮鞋，黑色踏在那如火的红色地毯之上，从容而稳健，修长的身型在后面投射出一道斜长的影子，无数双手在光线的投射下，在红色地毯之上映射出交错摇摆的影子，那一双双手的影子在修长身影四周不断环绕，宛若修罗地狱黒莲盛开的艳丽和张扬。

　　顺着黑色皮鞋往上看，是一条中规中矩的黑色单省西装裤，双斜口袋的设计，在腰带之下镶嵌上一条宝蓝色的裤边，搭配一条黑色皮带，倒颇有些成熟职场男性的风采。黑色皮带里扎着珍珠白银色纽扣的衬衫，银色纽扣在光线的折射之下摇曳生辉，却将所谓成熟男性的光环瞬间打破，年轻而张扬的色彩瞬间笼罩全身。衬衫之外用一件黑色宽领双排扣海军风制服式西装包裹住了结实而匀称的身材，里面宝蓝色的里衬将衬衫的珍珠白映得格外透亮。衬衫的领口居然没有领子，只是有一个小巧的三角硬领，算是将领子和衣服区分了开来，无领封扣的穿法，搭配了一条黑色的绳子，用系领结的方法将绳子系成一个简单而优雅的蝴蝶结，下摆嵌着两节亮银色的圆柱，在比佛利山庄的海风之中轻轻摇摆，漾着青春荡着自由。

　　那张青春无敌的俊脸之上，眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴依旧是大家怀念的模样，因为海风和太阳而染成小麦色的皮肤闪耀着动人的光泽，下巴上的青葱胡渣显得性感异常，只是那一头过耳长发被简单绑成了一把，伏贴地包裹着整个脑袋，露出线条清晰的脸庞，左耳上黑色骷髅头的耳钉，张扬着摇滚叛逆的倔强。

　　在电影颁奖典礼的红地毯上，没有人敢如此穿。传统的黑白色，却搭配出个性的风采，那条代替领带领结的绳子，还有左耳上的骷髅头，倒更像是青春与摇滚剧烈碰撞出的火花。那一头长发虽然因为“加勒比海盗”泄露出来的剧照而被提前知晓了，但这却是第一次埃文·贝尔如此大胆而直接地出现，顿时把所有人都惊呆了。

　　可是，这样的埃文·贝尔，深邃的眼眸涂抹着烟熏妆，嘴角带着放荡不羁的笑容，举手投足的从容自信，却耀眼得让人挪不开眼。难怪，难怪刚才红地毯开端的观众们都失控了。埃文·贝尔依旧是埃文·贝尔，但他却前所未有的妖艳而张扬，也前所未有的不羁而慵懒，那种致命的魅力刹那间席卷红地毯。

　　怦然心动。

　　没有人能够抵挡这种魅力。即使大家都知道埃文·贝尔是个帅哥，即使大家都知道埃文·贝尔气质出众，即使大家都知道埃文·贝尔人气高涨，但青春、叛逆、张扬、摇滚碰撞在一起的花火，却让人硬生生屏住了呼吸。心跳声在耳边响起，欢呼声在耳边制造出一阵阵耳鸣。

　　每一个快门就是一个瞬间，每一个步伐每一个动作每一个表情就是一个瞬间，每一个瞬间都是一幅画。熊熊燃烧的红地毯刹那间火焰全灭，观众的热情刹那间全部被熄灭，视线之中就只剩下那一个身影，翩然而至。


第431章 初次金球

　　一直到埃文·贝尔消失在红地毯之后，他依旧是所有人热议的焦点，没有人能够忘记埃文·贝尔在红地毯上惊人的风姿。

　　妖孽。绝世妖孽。

　　摇滚系的打扮将埃文·贝尔骨子里的不羁完完全全散发了出来，那种危险而致命的魅力，就好像盛开在路西法寝宫里的地狱血莲，明知道会让自己命丧黄泉，却依旧飞蛾扑火一般毅然前往。

　　更重要的是，埃文·贝尔打破了电影颁奖典礼上男士们中规中矩打扮的传统，将音乐颁奖典礼上的活力带到了今天的希尔顿酒店，突破了男士服装上的枷锁，彰显了只属于埃文·贝尔独特的魅力。

　　当然，这个突破对于保守古板的学院派来说，可不是一件值得称赞的事。

　　在金球奖颁奖典礼结束之后，举办方好莱坞外国记者协会倒是没有太大反应，不过却听说美国电影艺术与科学学院对埃文·贝尔颇有微词。美国电影艺术与科学学院，奥斯卡的评委们所在地。虽然由于埃文·贝尔是在金球奖红地毯上亮相，与美国电影艺术与科学学院没有太大关系，所以他们并没有公开发表言论，但私底下却说“埃文·贝尔将做作的张扬带到了严肃而庄重的电影颁奖典礼上”，这可不是一件让学院派会轻易忽视的挑战。

　　这一次，学院委员们只是私底下抱怨一下，没有真正爆发出来，是否会对埃文·贝尔接下来的奥斯卡之旅产生影响，而一套服装就能起到多大的影响力，就无人能够得知了。

　　媒体们对埃文·贝尔的打扮倒也是毁誉参半，一半媒体认为埃文·贝尔是哗众取宠，刻意打破了潜在的男士着装打扮规矩，以博眼球；一半媒体则认为埃文·贝尔大胆创新，彰显出了年轻人的活力，也让总是一层不变的男士服装总算可以看出一抹新意了。

　　在事后威廉·伍德对埃文·贝尔的采访中，他也说到了，“有人规定红地毯的服装打扮吗？我们的服装其实就是对组委会表达尊重的一种方式，我选择这套服装，是最能够表现我的年龄我的风格和我的诚意，我认为这是一种尊重。你不能因为没有见过恐龙，就说恐龙的存在是一种错误。红地毯上男士们的服装，在我看来也可以多姿多彩。”

　　其实，所谓争论也算不得正式的争论，因为埃文·贝尔也就是穿了一套稍微张扬一点的服装而已，至少还是西服。所以，学院委员们也好，媒体也好，也就是凑热闹讨论讨论，并没有引起实质性的讨论。只是“娱乐周刊”对红地毯上男士们服装进行了一番讨论，认为偶尔创新也是一个好主意。

　　埃文·贝尔的这套打扮，真正的受益者，却是凯瑟琳·贝尔。作为这套服装造型的设计者，过去一年作为设计潜力新人存在的凯瑟琳·贝尔，再次站到了时尚界的正前方，接受大家的打量与考验。

　　继全定制西装之后，凯瑟琳·贝尔在打破陈规的创新方面，也显露了一些创意。不过，这一次只能算是试水之作，并未完全体现出凯瑟琳·贝尔的实力。所以，时尚界在关注凯瑟琳·贝尔的同时，更多却是期待接下来埃文·贝尔出现在奥斯卡红地毯上的服装造型，看凯瑟琳·贝尔能够再次带来惊喜。

　　由于埃文·贝尔是今天上午才赶过来洛杉矶的，所以行程一直很赶，来红地毯的时间也比预期晚了半个小时。等埃文·贝尔进入希尔顿酒店的时候，距离颁奖典礼开始已经只剩下不过二十分钟了。埃文·贝尔匆匆忙忙就进入了宴会大厅。

　　打量了一下四周，自助餐桌已经摆开了，不过还没有上菜。看来，所谓的晚宴式颁奖典礼，是指先举行颁奖典礼，然后举行庆功晚宴。毕竟，颁奖典礼五点开始，八点多九点就结束了，这的确是洛杉矶平时的晚餐时间。

　　在工作人员的引导下，埃文·贝尔找到了自己的座位，在第四排靠右边的位置。

　　“埃文。”梅丽尔·斯特里普微笑着和埃文·贝尔打招呼。

　　埃文·贝尔坐了下来，和梅丽尔·斯特里普简单的一个贴面礼，然后和旁边的尼古拉斯·凯奇、查理·考夫曼、斯派克·琼斯等人挥了挥手。在自己的位置上坐了下来，埃文·贝尔才发现坐在自己右手边的居然是“逍遥法外”剧组。莱昂纳多·迪卡普里奥、汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格三位超级大牌一字排开。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥就坐在埃文·贝尔的右手边，两个人笑容满面地打了一个招呼，莱昂纳多·迪卡普里奥就拍了拍身边的两位伙伴，低声介绍了一下。汤姆·汉克斯礼貌性地点了点头，史蒂芬·斯皮尔伯格却是微笑地伸出了自己的右手，与埃文·贝尔轻轻握了握，“很高兴见到你，贝尔先生。你比我想象中还要英俊许多。”

　　看到史蒂芬·斯皮尔伯格隐藏在那副哈利·波特式圆形眼镜片后面的笑眼，埃文·贝尔知道他是在暗示之前错过的那次面试。“斯皮尔伯格先生，很荣幸你能够知道我的名字。”一句简单的回话，却是透露着埃文·贝尔的惊讶。他倒真没有想到，史蒂芬斯皮尔伯格会记得自己，会记得那次错过的面试。

　　毕竟，史蒂芬·斯皮尔伯格性格活泼开朗，像小孩一样，在好莱坞里不是一个秘密，同样的，他对于自己拍摄团队喜欢使用老熟人的习惯，也不是一个秘密。再者，史蒂芬·斯皮尔伯格要面试的演员又何止几百人，会记得埃文·贝尔，的确是一件稀奇事。

　　事实上，埃文·贝尔却错过了一个重点。2002年的埃文·贝尔，无论是音乐还是电影，亦或者是七月份的惊天动地，要让人不注意他，实在不是一件容易的事。史蒂芬·斯皮尔伯格知道埃文·贝尔错过了“逍遥法外”的面试，自然也会当做一个趣谈的。

　　打过招呼之后，莱昂纳多·迪卡普里奥上下打量了一下埃文·贝尔，低笑着说到，“你今天的装扮还真是打破常规啊。”今天的莱昂纳多·迪卡普里奥，就规矩多了。黑西装白衬衫，黑色领结，整齐的背头，英俊而优雅，却没有太过新意。

　　“我打破常规的事还少吗？”埃文·贝尔只是简单的一句话，就让莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来。前有“白夜追凶”，后有“改编剧本”，再有“加勒比海盗”，埃文·贝尔打破的常规的确是不少。

　　“整个年底都是你的身影，希望你今天好运。”埃文·贝尔的话让莱昂纳多·迪卡普里奥笑得更开心了。前有“纽约黑帮”，后有“逍遥法外”，而且莱昂纳多·迪卡普里奥的表现都堪称精彩，并且入围了好几个重要奖项的角逐，1997年的“泰坦尼克号”之后，莱昂纳多·迪卡普里奥终于走出了迷惘，重新进入了他预想的轨迹，也在朝成为一名真正演员的目标奋力拼搏之中。所以，2002年对于莱昂纳多·迪卡普里奥来说，的确十分重要。

　　埃文·贝尔的这句话是所有客套话里最简单的一句话，但是埃文·贝尔眼底的调侃，还有说第一句话时的笑意，莱昂纳多·迪卡普里奥却是知道埃文·贝尔不是在客套，而是出于朋友的真心祝福。

　　两个人没有再说话，因为颁奖典礼很快就开始了。开场长达十分钟的歌舞表演，埃文·贝尔看得很认真，因为这让他想起了百老汇的时光。他好像有约莫一年时间没有见到恩师特拉维·拿恩了，也许过段时间有空的话，应该去拜访一下恩师才对。

　　歌舞表演结束之后，颁奖典礼就正式拉开了帷幕，在首个颁发的奖项上，“改编剧本”就取得了开门红，梅丽尔·斯特里普延续了颁奖季的强势，战胜了一干对手，顺利拿下了最佳女配角的奖杯。

　　埃文·贝尔拥抱着这位给予自己演技极大启发的老师，衷心送上了祝福。

　　梅丽尔·斯特里普优雅从容的说完得奖感言之后，接下来就轮到了最佳男配角的颁奖时刻。候补者名单之中，就有埃文·贝尔的名字。

　　这是埃文·贝尔第一次参加电影颁奖典礼，也是他第一次入围提名名单，同时也是他第一次在演技方面进入了学院派的视线，获得了认可。2002年对于埃文·贝尔来说，是极其重要的一年，是绝对不为过的。

　　此时，大屏幕上正在显示提名名单的五位竞争对手，“时时刻刻”的艾德·哈里斯，“毁灭之路”的保罗·纽曼，“陌路天堂”的丹尼斯·奎德，“芝加哥”的约翰·瑞里，还有“改编剧本”的埃文·贝尔。

　　当大屏幕的介绍结束之后，现场的镜头就分别对准了五位候补者。埃文·贝尔略显紧张地握了握手，此时，莱昂纳多·迪卡普里奥也不由握了握拳，然后靠过来在他耳边轻声说到，“你的表现太精彩了。”

　　埃文·贝尔紧张的心情稍微缓解了一些，露出了微笑，只是挑了挑眉，没有说话。但只是一个挑眉，却好像是在说，“那也要看记者们喜欢不喜欢啊。”表演在自己，拿奖就在评委了，这话实在，让莱昂纳多·迪卡普里奥顿时大笑了起来。


第432章 一个突破

　　埃文·贝尔当时到底紧张不紧张呢？

　　后来，埃文·贝尔自己回想了一下，其实他发现自己的脑袋是一片空白的，并没有特别的情绪，手掌只是下意识握了握，掌心也没有太多的汗水。心跳声到底是快还是慢，也没有特别的感觉。不过，他听到了莱昂纳多·迪卡普里奥的称赞，还有心回了一句，所以他应该是不紧张的吧？

　　但是当听到现场四周声音响起的时候，埃文·贝尔却可以清晰听到自己大脑里的一根弦断了，喜悦的心情就好像一座火山一般爆发了出来，无数个欢乐的因子在血液里狂奔，大脑就好像注射了兴奋剂一般，原本空白的脑袋顿时塞入了一大堆信息，但却没有时间识别出任何一种信息。所以，他应该是紧张的吧？

　　“第六十届金球奖，最佳男配角的获奖者是，‘改编剧本’，埃文·贝尔。”

　　埃文·贝尔听到这句话之后，就只感觉到无数人上来拥抱了自己，然后还看到了莱昂纳多·迪卡普里奥那张欣喜的脸在自己面前放大，然后缩小，然后是一群模糊的身影。等埃文·贝尔再次反应过来时，他就已经站在走道上了。

　　获奖了？这就获奖了？从“死亡幻觉”开始，到刚刚杀青的“加勒比海盗”，埃文·贝尔一共出演了七部电影，演技方面的每一次进步在大脑里不断回放。不同于音乐方面的天赋和喜好，对于演技，埃文·贝尔是从玩玩看的心态，到喜欢，再到认真钻研。现在，演技方面的回报却来得如此快，让埃文·贝尔有些不真实的感觉。即使之前整个颁奖季已经拿过好几个奖杯了，但埃文·贝尔都没有到场，也一直没有实感，直到现在，自己的名字在大屏幕上不断闪烁，周围的人都在向自己祝贺，这才是最为真实的。

　　虽然只是一个最佳男配角的金球奖奖杯，但依旧让埃文·贝尔喜出望外。不是最佳男主角，更不是最佳电影最佳导演，也不是所谓电影届的最高奖项奥斯卡，但埃文·贝尔却依旧清楚地知道，这个奖对于他的意义。这座金球奖最佳男配角的奖杯，意义不在于金球奖对他的肯定，也不在于过去他两年努力得到的结果，最重要的是，这是埃文·贝尔对自己的一个嘉奖，也是他在不断挑战自我、战胜自我过程之中的一种认可。

　　踩着每一个步伐，埃文·贝尔的视线就清晰一分，意识就清醒一分，不是因为不激动，而是因为太激动，所以他知道这个奖项的来之不易，因为“改编剧本”拍摄时宛若走钢丝的危机感，现在依旧历历在目；更因为太激动，所以他知道，这个最佳男配角的金球奖只是一个开始，所以他才冷静了下来。

　　站在舞台上，全场的掌声和欢呼声都安静了下来。谁也没有想到，“改编剧本”在金球奖开场的两个奖项上就实现了包揽，而其中一位还是年仅二十岁的埃文·贝尔，大家都在好奇，他的得奖感言会是什么。

　　站在舞台上的埃文·贝尔，年轻而张扬，手里握着的奖杯却越发显得沉甸。

　　“嘿，不要怀疑，我很确定大屏幕上的那个人就是我。”埃文·贝尔的第一句话，就让现场所有观众响起了掌声。埃文·贝尔用他最精湛的表演，展现出了“改编剧本”之中约翰·拉罗歇不羁、执着、狂热的本色，他和角色之间的差异，还有相似，甚至精彩，就是他最后获奖的精髓。所以，埃文·贝尔的第一句话，就说出了这个核心意思，获得大家的掌声，也就理所当然了。

　　“呼……感谢梅丽尔，没有你的指导就没有我。”没有人预料到，埃文·贝尔第一个感谢的居然是梅丽尔·斯特里普，包括站在后台刚刚领完奖的梅丽尔·斯特里普本人，“天知道，我出演这个剧本是最愚蠢也是最明智的决定，我很庆幸，在梅丽尔的帮助下，我没有将查理和斯派克的心血毁于一旦。感谢查理，你的疯狂让我站到了这里。感谢斯派克，你的坚持让我有幸在这里表达我的谢意，这的确十分难得。”

　　埃文·贝尔站在舞台上，打量着舞台之下明星云集的座位，心中的激动已经平复了下来，嘴角灿烂的笑容彰显着他的喜悦，眼底炯炯有神的光芒显示着他的青春。得奖感言，在台下的时候想想，总是容易的，但是只有站在舞台上，手里拿着奖杯，才能够真正感觉出“得奖感言”所代表的意义。埃文·贝尔不想让自己的得奖感言变成冗长的名单宣读，他只是将自己此时此刻真心想到的话，阐述出来，这就已经耗费了他全部的精力。而埃文·贝尔也相信，这就是最好的得奖感言。

　　“最后，感谢泰迪为我接了这个剧本，当初他的这个荒谬决定，却让我站在了这个舞台上。如果荒谬决定会导致如此结果，我想我会十分欢迎这样的发展趋势。”埃文·贝尔说完，全场观众都哄堂大笑起来。“凯瑟琳，我爱你。”说完最后一句话，埃文·贝尔颠了颠自己手中的奖杯，这沉重的分量，代表着他过去两年间在演技上努力的结果，一时间，感慨万千。然后，埃文·贝尔就退下了舞台。

　　二十岁，埃文·贝尔也许不是历史上最年轻的最佳男配角获得者，但是他却是第一个八零后出生的最佳男配角，可以说，目前八零年后出生的新生代演员之中，没有人能够拥有埃文·贝尔现在的成绩。这算是一个巨大的突破。

　　同样也是二十岁，正是埃文·贝尔以二十岁的年纪挑战了“改编剧本”之中超高难得的约翰·拉罗歇这个角色，展现出了突破性的惊艳演出，这才获得了学院派和专业人士们的青睐，让他在金球奖上取得突破，获得了最佳男配角奖。

　　目前，除了错过报名时间的美国国家评论协会奖，埃文·贝尔在北美广播影评人协会奖和金球奖上都摘下了最佳男配角奖，还有纽约影评人协会奖和洛杉矶影评人协会奖也都顺利问鼎最佳男配角奖，目前公认的奥斯卡风向标颁奖典礼之中，埃文·贝尔均实现了包揽。所有人都有理由期待，埃文·贝尔在今年奥斯卡颁奖典礼上的前景。

　　第六十届金球奖才刚刚拉开帷幕，“改编剧本”就依靠梅丽尔·斯特里普和埃文·贝尔连下两城，将两个最佳配角奖揽入怀中。值得一提的是，这两位获奖者也是本届金球奖上同时拿下最佳主演和最佳配角两项演技提名的关注对象。

　　一般来说，最佳配角和最佳主演是很难同时获奖的，历史上目前还没有人能够创造这个奇迹，梅丽尔·斯特里普不行，埃文·贝尔也是希望渺茫。所以，伴随着两位演员双双在最佳配角奖上有所斩获，那么也就意味着，剧情类最佳女主角奖、音乐喜剧类最佳男主角奖上，五位候补人就已经有一位率先掉队。当然，这也不是绝对的，任何时候都有可能奇迹发生。

　　不过，奇迹，至少在第六十届金球奖上没有发生。

　　首先公布的音乐喜剧类最佳男主角奖中，以“狙击电话亭”的出色表演赢得一个提名的埃文·贝尔没有能够获奖，其余四位候补者之中，“改编剧本”的尼古拉斯·凯奇、“非关男孩”的休·格兰特、“糊涂的爱”的亚当·桑德勒都没有能够胜出，最终这个奖项由“芝加哥”之中奉献了精彩演出的李察·基尔顺利拿下。

　　同样的，剧情类最佳女主角奖最终由妮可·基德曼在“时时刻刻”中的精彩演出问鼎影后，共同在“时时刻刻”之中奉献杰出表演的梅丽尔·斯特里普，也一样没有能够创造奇迹。

　　事实上，本届金球奖的颁奖过程可以说是波澜不惊，2002年全年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”女主角妮亚·瓦达萝丝没有能够继续一黑到底，在音乐喜剧类最佳女主角上输给了“芝加哥”的芮妮·齐薇格；来势汹汹的莱昂纳多·迪卡普里奥也终究没有抵过杰克·尼科尔森在“关于施密特”之中的老道，冲击力十足的阿德里安·布洛迪也输给了老姜的魅力，杰克·尼科尔森突破重围，拿下了剧情类最佳男主角奖；“芝加哥”和“时时刻刻”分别拿下音乐喜剧类、剧情类的最佳电影，也是在预料之中的。

　　唯一可以算是意外的，就是在最佳导演奖项上，“魔戒2：双塔奇谋”的彼得·杰克逊、“时时刻刻”的史蒂芬·道瑞、“改编剧本”的斯派克·琼斯、“芝加哥”的罗伯·马歇尔、“非关男孩”的亚历山大·佩恩，个个都算是热门，却被老将马丁·西科塞斯凭借“纽约黑帮”拿下。不是说马丁·西科塞斯不够出色，只是今年的“纽约黑帮”声势上还是略逊一些，之前史蒂芬·道瑞、罗伯·马歇尔才是最大的热门。所以，马丁·西科塞斯将最佳导演奖握在手中，打断了“时时刻刻”在本届金球奖上的强势，算是唯一的意外了。


第433章 年轻领袖

　　第六十届金球奖，最大的看点是，拿下三座奖杯的“芝加哥”，成为奥斯卡热门候补的“时时刻刻”和“关于施密特”，还有……埃文·贝尔。

　　“芝加哥”三奖，“时时刻刻”、“关于施密特”、“纽约黑帮”、“改编剧本”各两奖，除了最佳配乐奖被“弗里达”拿下，最佳外语片由西班牙的“对她说”拿下，其他电影类奖项全部由上述五部电影包揽，可见热门电影的集中程度了。其中，马丁·西科塞斯“意外”抢下最佳导演奖，最佳改编剧本由“关于施密特”的亚历山大·佩恩战胜查理·考夫曼拿下，算是少数略显意外的结果，其余都只能说是波澜不惊。

　　所以，媒体也显得意兴阑珊，讨论热情都不算高涨，更多是在分析这五部电影未来在奥斯卡的前景。目前看来，媒体预测奥斯卡获奖名单重复率最高的，居然是最佳男配角，大家一致认为埃文·贝尔一骑绝尘，以绝对的优势领跑这个奖项。倒是梅丽尔·斯特里普因为“时时刻刻”和“改编剧本”同时入围了最佳女主角和最佳女配角的争夺，媒体之间存在分歧和争议。

　　这样一来，埃文·贝尔就成为了本届金球奖颁奖典礼之后，不容忽视的看点之一。这一次的看点，在于“突破”。

　　无论是埃文·贝尔在红地毯上破格以无领无领带领结的形象出现，打破了多年来电影颁奖典礼红地毯不算规矩的规矩；还是以二十岁的年纪拿下金球奖最佳男配角奖；亦或者是2002年全年“冰河世纪”、“白夜追凶”、“狙击电话亭”、“改编剧本”让他一举成为了最受瞩目的新生代演员……都是一个突破。

　　当媒体分析完之后，仔细回头想一想，才发现，其实埃文·贝尔出道才不过两年而已，2001年的横空出世还在眼前，2002年又以惊人的态势强势崛起，绝对堪称年轻一代的领袖人物。

　　回顾2001年时，所有人会说提起那个弹着吉他、唱着“只是一个梦”的独立音乐少年，而他在电影方面也只是以一部“死亡幻觉”崭露头角而已；但是回望2002年时，所有人都发现，这位少年在音乐和电影方面都创造了让人瞠目结舌的好成绩，彻彻底底成为了音乐电影都拥有号召力的顶尖艺人。

　　2002年北美上映的电影之中，过亿票房有二十三部，两亿票房的则有九部，在这九部作品的名单之中，埃文·贝尔一人就独占了两个名额！

　　“蜘蛛侠”以四亿票房拿下了2002年北美电影票房排行榜的总冠军，大卫·格林布拉特却是再次想起了埃文·贝尔曾经有机会出演这部电影的事实，不由感到扼腕。在这之后是“星球大战前传2：克隆人的进攻”以三亿票房拿下亚军宝座，年底圣诞档期才上映的“哈利·波特2”和“魔戒2”也以不逊于人的声势分列年终票房排行榜的第三和第四。

　　第五名和第六名两部电影的主演名单上，都有一个共同的名字，埃文·贝尔。“冰河世纪”以两亿两千八百万的票房、“狙击电话亭”以两亿两千三百万的成绩分别位列2002年北美电影票房排行榜的第五名和第六名。这个成绩着实彪悍，让一众号称票房号召力十足的大牌明星集体汗颜。其中“狙击电话亭”更是依靠埃文·贝尔的惊人号召力才突破了两亿门槛，这也让不少媒体把埃文·贝尔和“史皇”威尔·史密斯相提并论。

　　媒体总是如此，看到一点成绩就开始极力追捧，就好像这位演员已经成为了历史最佳一般；同理可推，只要有一部电影票房不振，“票房毒药”之名就会迫不及待地搬出来了。在这种情况下，威尔·史密斯能够在媒体的毒舌之下，获得了“史皇”的称号，着实不易。

　　威尔·史密斯也是一位音乐电影两栖艺人，他不仅在格莱美前后四次获得了肯定，而且从影至今，出演不过十几部电影而已，却每部电影票房都超过了一亿美元，因为让媒体对他不得不佩服。如今，威尔·史密斯也是好莱坞最具票房号召力的演员之一，同时是好莱坞黑人影星中片酬最高、唯一能与史上第一位黑人影帝丹泽尔·华盛顿一争高低的演员。

　　威尔·史密斯如今的威名，是依靠过去十年来不断累积下来打造出来的。今年，曾经在1997年创造了近六亿票房神话的“黑衣人”，在暑假推出了续集“黑衣人2”，再次在票房上创造了出色的成绩，在北美拿下了一亿九千万美元的票房。

　　如此相比之下，出道才不过两年的埃文·贝尔，在今年的北美年终票房排行榜居然有两部过两亿作品的表现，就大大超过了威尔·史密斯的成绩了。媒体将埃文·贝尔与威尔·史密斯放在一起比较，也算是对埃文·贝尔一种另类的肯定了。

　　当然，埃文·贝尔要真正与威尔·史密斯相提并论，那将会是一个很漫长的过程，不说威尔·史密斯前后已经在顶级演员位置上停留十年之久，单说威尔·史密斯能够拿下两千万美元片酬，还在“黑衣人2”之中拿到属于制作公司那部分票房分红的百分之二十，就不是出道才两年的埃文·贝尔可以比拟的。真正的巨星，不是依靠媒体的吹捧，也不是依靠一年的精彩表现就可以算数的。

　　但不管如何，2002年是属于埃文·贝尔的一年，这是毋庸置疑的，媒体的论调也说明了，如今媒体对于埃文·贝尔在2003年以及之后表现的期待。

　　在过两亿的电影名单之中，“天兆”、“我盛大的希腊婚礼”和“王牌大贱谍3”是最后三部作品。其中，唯一能与埃文·贝尔相提并论的，恐怕就是以五百万投资换来两亿票房的“我盛大的希腊婚礼”了，这部喜剧电影成为了2002年当之无愧的黑马冠军，就算是“狙击电话亭”的出彩也不由甘拜下风。

　　除此之外，“黑衣人2”、“007：择日再死”、“星际宝贝”、“极限特工”、“少数派报告”等电影也都取得了不俗的票房成绩，让2002年的北美票房排行榜热闹非凡。

　　除去二十三部票房过亿的电影之外，取得了九千九百万美元票房成绩的“白夜追凶”成为了未能过亿的最大遗憾作品，位居第二十四位。虽然“白夜追凶”的票房成绩最终未能创造奇迹，但这只是克里斯托弗·诺兰在商业电影上的一次尝试，也是他在“记忆碎片”精彩之后首次尝试主流题材，可以算是试水之作。如此成绩，不仅让华纳兄弟对克里斯托弗·诺兰的才华有了一定的了解，也算是克里斯托弗·诺兰对未来产生了一定的信心。

　　另外，十二月份才上映的“改编剧本”前期一直在限定放映，票房自然无法争雄，但是如果以2003年四月份取得的三千九百万票房成绩，在2002年的北美电影票房排行榜上可以取得一个五十七位的排名，算是十分难得了。

　　埃文·贝尔以“冰河世纪”、“狙击电话亭”在2002年北美票房排行榜上独领风骚，让许多电影公司都挥舞着手中的钞票，希望埃文·贝尔能够青睐他们的剧本。同时，在全球电影票房排行榜上，“冰河世纪”和“狙击电话亭”也算是成绩不俗。

　　“魔戒2”在全球票房排行榜之上称霸，拿下了九亿两千万的票房；“蜘蛛侠”以落后一亿的票房成绩，位列亚军；“星球大战前传2”、“哈利·波特2”紧随其后。这些大片在全球范围之内的票房动则五六亿，声势惊人，相比之下，“冰河世纪”和“狙击电话亭”在全球范围还是缺乏一些号召力。

　　“冰河世纪”全球累积票房四亿八千万美元，位列2002年全球电影票房排行榜的第八名，“狙击电话亭”的票房就更低一些了，全球累积票房仅仅三亿三千万美元，挤进了全球电影票房排行榜的前二十名，占据了十二名的位置。“白夜追凶”全球累积票房一亿七千万美元，在全球范围之内可以排进前四十名。

　　这个成绩，虽然比起北美的强大声势来说，还是略逊一筹的，但这只是埃文·贝尔第二年的演员生涯，在全球范围内就有一个第八、一个第十二的作品问世，没有人会觉得这个成绩不够给力的。

　　放眼全球，“冰河世纪”在英国、西班牙、意大利、中国、日本等国票房不俗；“狙击电话亭”则是在德国、法国、韩国、中国等地备受追捧；如果再加上北欧国家对“白夜追凶”的喜爱，埃文·贝尔如今的确是在一点一点开拓世界的疆土。“年轻领袖”，这个称号，媒体不止是喊喊而已，更是因为有众多的事实证明了埃文·贝尔的号召力。

　　电影，埃文·贝尔在票房上证实了他的能力，奖项方面也是高歌猛进；音乐，埃文·贝尔更是经历了让所有人心惊胆跳的一年，并且创造了只属于埃文·贝尔特色的音乐口碑。


第434章 年终盘点

　　“2000年是属于U2和林肯公园的，2001年是属于艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔的，2002年则是属于艾米·纳姆和埃文·贝尔的。”

　　“滚石”在对去年乐坛进行总结时，用了这样的一个开篇，将进入二十一世纪之后的音乐走向用最简练的词汇描述了出来。

　　在2002年的乐坛发生了大大小小无数件事，最值得瞩目的自然就是艾米·纳姆和埃文·贝尔了。五月份，艾米·纳姆的专辑曲目泄露，被迫提前在非常规时间内发行专辑，专辑首日销量就创造历史新高，宣告了这位痞子英雄的华丽回归；七月份，埃文·贝尔陷入了诽谤事件的漩涡，震撼全美，其后却先后以几首单曲证明了他强烈的存在感；十月份，由埃文·贝尔制作录制的“二”正式发行，横扫千军的架势让人无法忽略；同样在十月份，数字音乐商业化正式得到官方认可，音乐市场也完成了互联网时代秩序重组的重要一步；十一月份，艾米·纳姆主演的自传性电影“八英里”首映，引发了巨大的反响，其中艾米·纳姆演唱的“迷失自己（Lose.Yourself）”制造了一个轰动性的奇迹，这首歌虽然没有能够动摇“天光”的称霸，但是饶舌嘻哈分类排行榜上，却在冠军宝座之上视线了连霸，震撼整个年末。

　　纵观整个2002年，艾米·纳姆和埃文·贝尔就是最耀眼的两个名字，没有人能够相提并论。当然，数字音乐的销量得到官方认可，也让2002年成为最为特殊的一年，从今年开始，年终销量统计就是数字音乐销量和实体唱片销量相加之后得出的结果。同时也可以预见的事，过去一年半以来，埃文·贝尔在iTunes下载排行榜上体现出来的强势，也会因为环球音乐、百代唱片、索尼唱片、贝塔斯曼音乐等巨头的加入，而受到严峻的挑战。

　　事实上，自从十月份数字音乐商业化正式得到认可之后，挑战就已经开始了。2002年的年终单曲榜单，十月份之后发行的单曲就已经加入了iTunes的下载列表里，所以年终销量统计时，2002年最后三个月发行的单曲几乎占据了今年的整个销量排行榜榜单。从这个侧面，也可以看出单曲方面，数字音乐销量的庞大潜力了。

　　照亮整个2002年的一曲“天光”，也闪耀了全年的单曲销量排行榜，最终以五百六十万的销量，成为了数字音乐商业化官方认同化之后的首个年终单曲冠军。继去年年终单曲销量排行榜的亚军之后，今年埃文·贝尔更进一步，成功占据了单曲榜的冠军宝座。

　　事实上，“天光”的强势也被媒体誉为埃文·贝尔2002年的缩影，这首歌之中跌宕起伏的歌词，完全就是埃文·贝尔过去一年发展曲线的写照，而副歌部分的恢弘与气势，更是对如今埃文·贝尔声势的动人描述。同时，“天光”作为数字音乐正式商业化的首个单曲、专辑双榜冠军，也是具有划时代意义的。现在，这首歌拿下年终单曲销量冠军，可谓是实至名归，誉为2002年的年度缩影，名副其实。

　　值得一提的是，“天光”是过去十年之中，唯一获得年终单曲冠军的摇滚单曲。

　　在这个榜单之上，十一月份才在电影原声带之中发行的“迷失自己”，以五百二十万的销量成绩，占据了亚军位置。埃文·贝尔和艾米·纳姆，“天光”和“迷失自己”，无论是前者还是后者，都正如“滚石”所说的一样，2002年当仁不让的焦点。

　　销量能够上五百万的单曲，也就上述两张而已，五分钱乐队（Nickelback）的单曲“你记忆中我的模样（How.You.Remind.Me）”以四百八十万的成绩占据了季军宝座。阿莎缇（Ashanti）的“愚蠢（Foolish）”，尼力（Nelly）的“Hot.In.Here”，林肯公园的“最后（In.The.End）”分列四到六位。

　　第七位，由那首在“赛道摇滚音乐节”上震撼了十三万人的“倔强”以四百一十万的销量拿下；第八位依旧由埃文·贝尔奉献，“不要离开”的四百万销量不容小觑，也是七月份那场硝烟遗留下来的佐证。最后，由亚瑟小子“你得到了他的坏（U.Got.It.Bad）”，还有尼力的另外一首“进退两难（Dilemma）”占据了年终单曲销量排行榜前十名的剩余两个位置。

　　在前十名的榜单上，埃文·贝尔拥有三个位置，尼力拥有两首作品，再加上销量过五百万的艾米·纳米，这就是今年单曲方面的成绩了。

　　除此之外，“永不独行”和“胜过哈雷路亚”都取得了超过三百五十万的销量，分别位于2002年年终单曲销量排行榜的第十四位和第十七位。当然，如果再加上格莱美之后发行的“你好，冰冷世界”取得两百九十万销量，埃文·贝尔在2002年有六首单曲问世，齐齐进入了排行榜的前三十名，如此壮举，令人咋舌！

　　在单曲方面，2002年里的确很难找出一个能与埃文·贝尔抗衡的歌手，如果将“永不独行”算在内，加上“胜过哈雷路亚”、“不要离开”、“倔强”和“天光”，埃文·贝尔“二”这张专辑就拥有了五首冠军单曲，这意味着，埃文·贝尔站在了一个历史记录面前。

　　自从公告牌成立以来，一个世纪之内，只有迈克尔·杰克逊曾经在同一专辑之中拥有了五首冠军单曲，现在，十几年之后，埃文·贝尔又再次打平了这个记录。目前看来，“二”这张专辑质量超一流，很有希望打破这个记录，媒体所需要做的，就是拭目以待。

　　单曲之外，专辑的销量排行榜受到数字音乐下载的影响就相对来说小了许多，毕竟一张专辑十首歌，如果要全部购买下载数字音乐，还不如直接购买一张专辑收藏。所以，大部分人在专辑的选择上依旧将目光锁定在了实体唱片上。

　　在2002年年终专辑销量排行榜上，埃文·贝尔和艾米·纳姆再次成为了主角。

　　“二”这张专辑的辉煌，从十月份持续到了2003年的到来，销量呈现出诡异的上升曲线，在2002年结束之前，短短三个月之内创造了七百五十万张的销量，在与艾米·纳姆的竞争之中，再次笑到了最后，成功拿下年终专辑榜的销量冠军。去年“一”这张专辑拿下年终第四，今年就一下跃居到了冠军宝座，绝对可以称得上是一大进步。同时，这也就意味着，埃文·贝尔成为了二十一世纪之后，第一个拿下年终单曲、专辑双榜销量冠军的歌手。

　　艾米·纳姆轰动整个春天的专辑“艾米·纳姆秀”最终的销量数字定格在了七百三十二万张，以微弱的劣势输给了埃文·贝尔。其实，用“输”这个字眼，并不准确，因为埃文·贝尔和艾米·纳姆这场不算竞争的比拼，没有败者，相反，他们两个人却是用自己惊世的音乐才华将2002年的音乐界鼓捣得热闹非凡。

　　更重要的是，2002年销量超过七百万的专辑，也仅有“二”和“艾米·纳姆秀”这两张专辑。无论是销量，还是口碑，这两位歌手都展现出了惊人的水准。所以，没有败者，两个人都取得了胜利，只是埃文·贝尔在销量上赢得了稍微多一些的支持，仅此而已。

　　尼力的专辑“乌托邦（Nellyville）”、安立奎·伊格莱希亚的“逃离（Escape）”、艾薇儿·拉维尼的专辑“放手（Let.Go）”、“猫王”埃尔维斯·普莱斯利精选集、“八英里”原声带、阿莎缇的专辑“阿莎缇”、Jay·Z的“蓝图2：礼物和诅咒”、滚石乐队精选集等八张专辑，与“二”、“艾米·纳姆秀”一起构成了2002年专辑销量排行榜的前十名。

　　相比冠军和亚军两张专辑的强势，位列季军的“乌托邦”销量就差了一个级别，尼力这张倍受欢迎、制造了不少话题的专辑销量仅仅五百九十万，未能够突破六百万这个门槛，更不要说触摸七百万的级别了。从这个对比数字也可以看出，“滚石”之所以将2002年称为“埃文·贝尔、艾米·纳姆的年份”，其实也是有道理的。

　　当然，撇开两个妖孽不说，在这张榜单上还是可以解读出不少东西的。比如说，猫王和滚石乐队两张精选集的出现，说明了经典历久弥新，反过来也说明今年新发行的专辑不够给力。再比如说，尼力和阿莎缇两位黑人嘻哈歌手的崛起，也是2002年音乐的另外一个符号，在过去两年，摇滚都成为了年度音乐的标签之一，今年黑人嘻哈歌手就抢班夺权，受到了诸多瞩目。

　　还有，艾薇儿·拉维尼这位刚刚出道的新人，就以一张“放手”跻身年终专辑销量排行榜，这位摇滚少女也延续了进入二十一世纪以来美国音乐市场上摇滚复兴的态势。至于电影“八英里”原声带的热卖，也是艾米·纳姆强势的一个侧面写照了。

　　所以，媒体将第四十五届格莱美颁奖典礼称为是“埃文·贝尔与艾米·纳姆的碰撞”，也是很有道理的。


第435章 深夜创作

　　第六十届金球奖落幕之后，颁奖季还在继续；2002年已经落幕，但是对2002年进行总结的颁奖典礼还在继续，距离格莱美和奥斯卡的时间越近，媒体和艺人们就越发显得热闹。但在这一股热闹之中，电影音乐双丰收的埃文·贝尔，却告别了假期，在一月十九日金球奖颁奖典礼结束之后，就搭乘当天晚上的飞机，飞往了大西洋彼岸的英伦三岛。

　　埃文·贝尔只来得及和梅丽尔·斯特里普、莱昂纳多·迪卡普里奥告别，前后在洛杉矶停留不到二十四小时，就又再次离开了天使之城。

　　当飞机徐徐离开跑道，灯火辉煌的天使之城在视线里越变越小，埃文·贝尔看着窗外缩小成为玩具模型，脑海之中却是浮现出布莱克·莱弗利的身影。

　　由于埃文·贝尔匆匆而来、匆匆而去，所以，他并没有任何空余的时间见朋友。颁奖典礼结束之后，在手机里看到了布莱克·莱弗利发来的祝贺短信，“在约翰的身上，寻找你的影子，我成功地发现到了不羁的气质，然后就发现，那只是约翰。”这算不上是真正的祝贺短信，但是却透露出，布莱克·莱弗利有认真看过这部电影，也了解埃文·贝尔在约翰·拉罗歇这个角色上倾泻了多少心血。

　　演绎出一个角色的精髓，让人能够立刻代入电影角色之中，却又带着只属于自己的特色。这是埃文·贝尔演技方面正在努力的方向，布莱克·莱弗利的这条短信，不是祝贺短信，却是对埃文·贝尔的一种肯定。当然，布莱克·莱弗利对于角色的领悟，也可以看出她在学校里读书的收获。

　　娜塔莉·波特曼发来的短信十分简短，只有一句话，“这是第一步。”看到这句话，埃文·贝尔不由就扑哧笑了出来，他和娜塔莉·波特曼之间的每次交流，总是充满了乐趣。有时候觉得像是在照镜子，彷佛看到的就是自己；但又时候却有是完全两个不同的人，只是恰巧能够“猜中”对方的心思而已。这种微妙的感觉，总是让人会心一笑。

　　“哦耶！”安妮·海瑟薇的短信上，彷佛就能够看到她那灿烂的笑容，仅仅是一声欢呼，就足以了。他们之间，不需要太多的客套。不过往下一拉，就可以看到还有内容，“感谢词中没有我的名字，伤心了……”让埃文·贝尔不由笑出了声。

　　“要不要去洗个头，一会好睡觉。”身边稍显生硬的话语，在埃文·贝尔的耳边响起，就好像一堆冰块碰撞在一起一般，甚至可以听到叮叮当当的响声。

　　埃文·贝尔转过头，看着坐在自己右手边的伊登·哈德逊，笑着说到，“等一会吧，刚刚起飞，不稳。”作为大学四年的舍友，伊登·哈德逊就知道埃文·贝尔对于洗澡有不正常的执着，零下的天气依旧风雨无阻地洗澡，被以前宿舍的男人们调侃过不少次。

　　这一次，从纽约过来洛杉矶开始，陪伴在埃文·贝尔身边的，就是伊登·哈德逊。一方面是因为泰迪·贝尔之前半个学期落下了不少事情，教授又派了课题给他，所以他整个寒假就在家专注课题；另一方面则是因为，伊登·哈德逊似乎有些事情需要回瑞典一趟，和事务所请了前后三周的假，所以就和埃文·贝尔一起飞过来了。

　　原本尚恩·梅耶尔是要跟过来的，毕竟埃文·贝尔过来英国可不是旅游度假的，这段时间杰森·玛耶兹也没有太多活动。不过伊登·哈德逊跟过来了，埃文·贝尔去拍戏也用不了几天，所以尚恩·梅耶尔最后也就没有一起飞英国了。

　　这一次前往英国伦敦，自然是为了拍摄“真爱至上”，刚刚杀青的“加勒比海盗”中有过合作的凯拉·奈特利，埃文·贝尔将再次和她一起拍摄对手戏。在“真爱至上”之中演绎一段错过却美好的爱情。

　　不过埃文·贝尔已经阅读过剧本了，“真爱至上”之中他前后也就四场戏，台词也才一页不到，前后拍摄时间剧组预估是五天。

　　“你是直接回斯德哥尔摩，还是先跟我在伦敦拍戏，之后再回去？”埃文·贝尔看着伊登·哈德逊问到。这一次，伊登·哈德逊为什么突然要回瑞典，埃文·贝尔一点头绪也没有，金球奖之前在纽约待的四天里，伊登·哈德逊也没有提起来过。所以，埃文·贝尔也不知道伊登·哈德逊的打算是什么。

　　听到埃文·贝尔的问话，伊登·哈德逊脸色虽然依旧僵硬，但是眼角却是闪了闪，“没有看过拍戏是什么样的，一起去看看吧。”埃文·贝尔不由哑然失笑，他倒是忘了，自己这位好友对八卦有着无穷的热情。看来，之前在律师事务所工作的日子，可是把他憋坏了。

　　虽然伊登·哈德逊依旧没有提他这次回斯德哥尔摩到底是什么是，埃文·贝尔也没有打算问，“你在律师事务所，看到的八卦不是应该很多吗？为什么还是一副兴致勃勃的模样。”

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，清晰地翻了一个白眼，“我是负责公司咨询的，大部分都是商业争夺、财产争夺的问题，要么就是日常生活中的小事，要么就是狗血的肥皂剧，我实在是没有兴趣。”

　　埃文·贝尔倒是忘了，“如果负责刑事案件或者民事案件，应该就有趣多了。”顿了顿，埃文·贝尔想起了这次的电影，“真爱至上”，完全就是群星云集，不由笑了起来，“这一次不知道拍摄场地是不是都在一起，如果是的话，大牌不少，估计有八卦看了。”

　　伊登·哈德逊没有回话，直接靠在椅背上就闭目养神起来。不过从那轻轻扯了扯的嘴角，还是可以看出他对这次伦敦行的期待。

　　从洛杉矶出发是大半夜，飞往伦敦时是迎着太阳飞的，所以天亮的速度会越来越快，趁着现在夜色正浓，好好闭眼睡一睡绝对是必要的。埃文·贝尔去洗完头，把头发上的发蜡都洗干净，然后才回来座位上，准备也休息一会。不过因为头发还没有干，靠着睡不方便，所以埃文·贝尔就靠在了小桌板上，闭上了眼睛。

　　当埃文·贝尔醒过来时，约莫是洛杉矶时间凌晨一点多，现在应该在大西洋正上方，才出发了不久，所以天幕还是完全黑的。

　　打开遮阳板，外面就是无边无尽的黑色，零零散散的星星点缀在黑幕上，往下望去，也是无尽的黑色，间或飘过一两丝棉絮般的云朵，也是淡淡的。看来，今晚是一个万里无云的好天气。下面漫无边际的大海，除了黑色还是黑色，那浓得化不开的墨色将整架飞机都包裹住，根本感觉不出飞机的前行，只听得见墨色轻轻划过机翼，然后溅出一朵朵水花，重新坠入墨色的轻声。

　　此时的飞机，就好像在这片墨色之中破浪前行的船舶一般，前方间或在闪烁的光点，指引着飞机通往大洋彼岸的道路。但在这万籁俱静的空间之中，却只有这唯一的一艘行船，天地之间空旷得让人害怕。

　　伸出手，试图去抓住天幕上一闪一闪的星星，希望将这些光点捕捉过来，点缀在船舶身上，吸引其他的同伴们找到自己，驱散浓浓包围的孤独。但手才伸出一半，就触摸到了玻璃窗，这才发现，原本世界就被这一扇窗户分割成为了两个部分，明明近在咫尺，却又遥不可及。

　　“犹如船舶夜行（Ships.In.The.Night），你我擦肩而过，我们只是在浪费时间试图证明谁是正确的，如果乘风破浪驶向大海，如果只是你我试图寻找一缕光明。”

　　埃文·贝尔轻声哼唱着，看着那无穷的黑色，脑海之中却是浮现出了凯瑟琳·贝尔黑夜之中发呆的身影。埃文·贝尔不知道凯瑟琳·贝尔的婚姻究竟是怎么一回事，但是凯瑟琳·贝尔孤独的背影，还有他自己在爱情中两辈子的摸索，刹那之间如同潮水一般将他淹没。

　　“犹如船舶夜行，你我互相伤害，说出你真实的想法然后引发一场争吵，我的语言成为炮弹，方向朝南。你将车子驶下了车道，我却依旧躺在沙发上，追忆着你在五年级时经历的噩梦，试图相信你的沉默是有理由的。我们会好起来的，因为我不会离开。

　　就好像你十四岁时看到的场景一般，如今已经成为过眼云烟，你爸爸停留在原地，你妈妈却已经离开。有多少父母会让婚姻顺利前行呢？我们只是在灰色地带摸索，试图找到一颗永远不会背叛自己的心。”

　　一句句歌词在埃文·贝尔的脑海里凌乱而无章法地组合在了一起，他也分不清楚，自己在唱的，是凯瑟琳·贝尔的故事，是自己的故事，还是某一个陌生人的故事，只是那犹如船舶夜行的孤寂感，和周围无限的黑暗，缓缓将他包围。

　　“我将灯光调暗，独自在大厅里穿行，我们可以感觉到彼此，近在咫尺却遥不可及。就犹如船舶夜行，你我擦肩而过，我们只是在浪费时间试图证明谁是正确的，如果乘风破浪驶向大海，如果只是你我试图寻找一缕光明。就犹如船舶夜行，你我擦肩而过，你我擦肩而过。”

　　埃文·贝尔轻舒了一口气，最后低吟了一句，“我会找到自己的路，一路走到你的身边。”为这首歌画上了句点。


第436章 抵达伦敦

　　“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”，这是一个很简单的故事，就好像在茫茫大海之中夜航的轮船，即使擦肩而过，却注定无法相遇，两艘船就在自己固定的航线上行驶上，可以望见对方，但如果正面相遇，只会制造一场灾难，轰轰烈烈，就犹如撞上了冰山的泰坦尼克号。近在咫尺，却遥不可及，有缘无分是既定的结局？

　　只是最后那一句，“我会找到自己的路，一路走到你的身边。”却是埃文·贝尔内心的一缕希望，也许船舶夜行，注定了无法相遇的结局，但至少会有一条航线，让两艘船能够在灯塔的指引下，寻找到对方的所在。

　　哼唱完这首歌，埃文·贝尔长舒了一口气，只能安慰自己，也许是他太敏感了。

　　最近，有一个神秘的玫瑰男士正在追求凯瑟琳·贝尔，让贝尔兄弟终于可以松一口气，也许过去二十年那素未蒙面的父亲带给母亲的阴影终于看到了散去的希望。而现在，埃文·贝尔却又在前往伦敦的航班之上，虽然八月份背包旅游的时候，他就已经回去伦敦了，但这一次却不一样。上次他是隐藏在人群之中，独自旅游；这一次是在媒体的关注之下，到伦敦去拍戏。万一，万一那消失不见的父亲，或者只具有名词意思的“爷爷奶奶、外公外婆”找上门，那该是多么荒谬的一场闹剧。似乎在短短的时间内，过去二十年宛若从不存在的所谓家人，突然就有随时蹦出来的可能性。这让埃文·贝尔敏感了起来。

　　事实上，过去一年之中，贝尔一家三口的照片都已经在媒体上公开过来，只要有心，在时尚杂志上发现凯瑟琳·贝尔的照片，然后再按图索骥把贝尔兄弟找出来，绝对不是难事。这也就意味着，伦敦的某些陌生人，要找到埃文·贝尔，的确是可能发生的。

　　看着窗外一点点透露过来的光亮，埃文·贝尔又陷入了沉思。这首“船舶夜行”，是在讲述凯瑟琳·贝尔那段婚姻，也是在讲述这一次伦敦之行的不安。之于埃文·贝尔来说，其实这一切都很简单，因为他根本不认识其他所有人，在他的认知里，只有泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔是他的家人，仅有的家人，其他都是陌生人。所谓的血缘关系，对他来说没有任何作用。埃文·贝尔的不安，主要是来自凯瑟琳·贝尔，他不知道母亲会如何对待那些家人，虽然她从来不曾提过，但毕竟一个是她曾经的丈夫，另外是她一生的父母。埃文·贝尔害怕，一旦闹剧发生，真正受伤害的只是凯瑟琳·贝尔而已。

　　第一次，埃文·贝尔第一次退缩了。就算是面对去年七月份的诽谤事件时，他愤怒他委屈他灰心，但他始终没有退缩，因为这是他的人生，他才是拥有支配能力的主角。但是，这一次，因为凯瑟琳·贝尔，他害怕了。

　　“在担心什么？”伊登·哈德逊不是什么时候醒了，看到了眉头微皱的埃文·贝尔，不由出口询问到。不过，刚才小睡了一会，再加上他说话本就僵硬，导致嗓子有一些沙哑，像破铜锣一般。

　　埃文·贝尔没有回头，眼神依旧看着窗外，视线在追逐着天边那一点点透出来的亮光。距离伦敦越近，天色就越亮。此时漫天的黑色夜幕就好像一块绸布一般，被远方穿刺出来的光亮一点点撕裂，金色和黑色矛盾而融洽地在视线里互相蚕食着。“凯瑟琳。担心过去二十年的平静被打破。”

　　伊登·哈德逊愣了愣，他一时间没有反应过来，埃文·贝尔这没头没脑的担心。不过很快，他就回过神来了。过去半年，伊登·哈德逊都一直住在王子街十一号，如今大家都开玩笑说，伊登·哈德逊就是贝尔家的第五位成员——安妮·海瑟薇其实也可以算是贝尔家的成员之一了。伊登·哈德逊在凯瑟琳·贝尔身上，可以寻找到母亲的影子，那种温暖的感觉，让他过去二十二年的人生，前所未有地充实。所以，此时，伊登·哈德逊一下就明白了埃文·贝尔话语的内容。

　　伊登·哈德逊看了好友一眼，那被隐藏在黑暗之中的脸庞，只能依靠窗外的星光和头顶的夜灯勾勒出一个轮廓。透着微光，伊登·哈德逊在好友的脸上看到了不正常的停顿，他知道，埃文·贝尔是害怕了。

　　“该来的终究会来，不是你的犹豫、你的躲避可以解决的。”伊登·哈德逊沙哑的声音让冰山的僵硬感缓解了不少，只是语气依旧平稳淡然，让人分辨不出情绪。只是，埃文·贝尔却听得出来，这语气之中也带着一抹淡淡的担心。

　　埃文·贝尔垂下眼睑，沉默了。

　　他何尝不知道。就算他不飞过去伦敦，以他和凯瑟琳·贝尔越来越响的名号，如果那些所谓的三姑六婆要找上门，是再简单不过的事了。王子街十一号，早就已经不是什么隐秘之地了。

　　他又何尝不知道。这种家庭纠葛，不是躲避就能够遗忘的，清官难断家务事，就是这个道理。就算没有人找上门来，但如果凯瑟琳·贝尔听说了她父母病重或者去世的消息，一样还是需要面对的。

　　过去二十年，没有任何牵扯，只是隐藏在冰雪之下的熔浆罢了，终究有一天是会爆发的。只是，不知道会以什么样的方式爆发，又会带来什么样的结果，无法预测。

　　“你说，凯瑟琳会没事吗？”埃文·贝尔的语气充满了不确定。

　　伊登·哈德逊扯了扯嘴角，关心则乱，对于埃文·贝尔的踌躇，伊登·哈德逊可以感觉到母子之间那种深切的联系，这让他很是羡慕。“你说呢？”伊登·哈德逊没有回答，反而是把问题抛了回来。

　　埃文·贝尔靠在了椅背上，左手无意识地再次放到了右手无名指上，用大拇指轻轻摩挲着指根的部分，推送着一个根本不存在的指环，每一次的触摸似乎就可以让他思路清晰一分。

　　过了许久，埃文·贝尔长长松了一口气，“凯瑟琳会没事的，我和泰迪会保护着她的。”埃文·贝尔知道，过去二十年来，凯瑟琳·贝尔一个人坚强地走过来，自己还是太过担心了，凯瑟琳·贝尔绝对比自己想象得还要坚强。就算凯瑟琳·贝尔没有办法处理好，他和泰迪·贝尔两兄弟也都已经长大成人了，他们都有保护母亲的力量，所以即使有事，他们也会把事情解决的！

　　想通了之后，埃文·贝尔顿时放松了下来。看来的确是关心则乱。事情是否会发生都还是未知，就已经自乱阵脚了。如果事情真的发生了，最不可能乱、也最不应该乱的就是自己，毕竟自己从来没有见过那些所谓的家人，而且他还是重生过来的，所以，他就是那个应该冷静下来，控制局面的人。

　　看到埃文·贝尔紧绷的肩膀松了下来，伊登·哈德逊就知道，好友应该是想明白了，不由补了一句，“还有我。”

　　埃文·贝尔回过头来，看了一眼脸部线条因为刚刚睡醒而变得柔和的好友，笑了起来，“知道，还有你。凯瑟琳一直念叨说，你就是他第三个儿子，不知道是你有福气，还是她有福气。”

　　伊登·哈德逊露出一抹淡淡的微笑，十分难得，他的脑海里浮现出凯瑟琳·贝尔的身影，低语到，“是我有福气。”

　　阳光以惊人的速度蚕食了整片墨色天幕，望出去的天空从黑色变成藏青色，转眼之间就又变成了青蓝色，蓝色越来越明显，直到变成大片大片的蔚蓝。金色的光芒将视线里所有的物件都镀上一层薄薄的金色，宛若仙境般不可思议。

　　当飞机抵达希思罗机场时，是伦敦当地时间下午三点多。飞机着陆时，通过窗户往外面看了看，虽然伦敦已经不是雾都了，但天空的能见度依旧有限，很难看到清澈见底的透彻蓝天。

　　由于这次来伦敦拍摄“真爱至上”，戏份不多，所以埃文·贝尔只带了一个行李箱过来，仅将日常更换的衣服带了过来而已。如此轻装上阵，不像是来拍戏的，倒和之前背包旅行的轻便差不多。

　　同行之人只有伊登·哈德逊，所以自然说不上要梳妆打扮什么的，等待行李的空档，埃文·贝尔只是进入卫生间，简单洗漱了一下，然后戴上帽子和眼镜，就算是完成机场时尚的装备了。

　　“你猜外面会有记者、粉丝接机吗？”伊登·哈德逊看着悠然自得的埃文·贝尔，八卦之火终于忍不住，开始燃烧起来了。

　　埃文·贝尔略作思考一下，“应该不多吧。毕竟，我又没有来英国最过宣传。这次过来，也不是参加活动什么的，就算有媒体知道，估计也不会太关注。”说到这里，埃文·贝尔点了点头，彷佛是对自己的话表示再次肯定，“记者应该有，约莫十几个？粉丝也应该有一点，好歹我现在也算是一号人物了。”

　　埃文·贝尔自得的话语，没有得到伊登·哈德逊的任何回应。回头看一看，就只看到伊登·哈德逊正往出口处望去，即使没有看到他的表情，埃文·贝尔就知道，伊登·哈德逊的眼中肯定是闪烁着期待的光芒。


第437章 机场混乱

　　“埃文，欢迎来到伦敦……”

　　“埃文，我爱你……”

　　“埃文，呜呜呜……”

　　“埃文，上帝，上帝，上帝……”

　　“埃文，啊……啊……”

　　“埃文！”“埃文！”“埃文！”……埃文·贝尔第一次觉得，自己的名字听起来有点烦，甚至有点呱噪。

　　当埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人迈着从容的步伐，推着行李推车走出机场大厅时，就被眼前人山人海的人潮镇住了，两个人都不由站在原地发愣了起来。

　　眼前的人海从出口处过道的栏杆开始，最前面的是一排照相机和摄像机，敬业的记者们被后面的人群死死地挤压在栏杆上，但他们也没有空闲呼喊救命，只是拼命地按着手中的快门，让闪光灯连成一片银光闪闪的大网，牢牢地将出口大门网住。摄像机表示正在录制的红灯亮了起来，在银光之中散发着妖异的红芒，让人可以勉强分别出闪光灯之后的人群轮廓。

　　在记者之后，就是层层叠叠地人群了，密密麻麻地在眼前铺陈开来，埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人身高都过六英尺了，可以往后眺望一些，但依旧看不到尽头。所有聚集在出口处的人群都堆在了一起，这是有五百人，还是八百人，亦或者是上千人了？

　　伊登·哈德逊从容地将衬衫口袋里的墨镜拿了出来，戴起来，偏头对着埃文·贝尔说到，“这就是你所说的十几位记者？”

　　埃文·贝尔，“呃……”

　　此时，几乎所有人都在撕心裂肺地朝埃文·贝尔大声喊叫，所有人的话语都交错在了一起，后面的喊话反而听不见了，只剩下“埃文”这一个称谓在前面挂着，于是就出现了刚才魔音灌耳的一幕。记者们倒是冷静一些，他们知道此时喊话根本无济于事，可问题就在于，他们即使知道喊话埃文·贝尔是听不到的，更不可能会回答大，但是他们还是必须扯着嗓子提问：因为主编就等着今天的新闻了。

　　埃文·贝尔现在有些后悔，因为估计错误，他刚才选择的是无镜片的黑框眼镜，而没有选择墨镜，所以现在面对闪光灯的洗礼，他的眼睛没有任何防备。旁边的伊登·哈德逊带上墨镜之后，看了埃文·贝尔一眼，然后就施施然地推着行李车迈开了脚步。埃文·贝尔分明在伊登·哈德逊的眼神里看到了得意，“该死的！”

　　英国，一直是世界上不容忽视的一个区域，娱乐自然也是如此。除了世界娱乐中心美国，亚洲娱乐中心日本，在欧洲，英国的娱乐也是居于前列地位，特别是音乐。在电影方面，法国、德国、意大利、西班牙等国家都拥有丰厚的底蕴，丝毫不弱于英国，但是在音乐方面，披头士、滚石乐队、艾米·怀恩豪斯、酷玩乐队、西城男孩、U2等等，英国在世界乐坛之中无疑占据了重要的位置。除此之外，英国演员们，休·格兰特、裘德·洛、艾玛·汤普森、丹尼尔·戴·刘易斯、海伦·米伦、科林·费尔斯等人，也都在好莱坞拥有属于自己的一片天。

　　过去两年之中，英国籍的埃文·贝尔强势崛起，在音乐和电影两方面都掀起了狂潮，更不要说，将选秀的始祖“流行偶像”带到了英国，还成为了音乐市场变革的幕后推手之一。可以说，现在埃文·贝尔在英国，声望丝毫不弱于在美国的形式，虽然受到出道时间尚短的限制，声势还无法与老牌顶级艺人相提并论，但在年轻一辈之中，绝对是无人能够出埃文·贝尔之右的。

　　进入2003年之后，媒体进行年终总结时，就可以发现，“冰河世纪”、“白夜追凶”和“狙击电话亭”在英国都取得了十分不错的票房成绩，为这三部电影在全球票房排行榜之中出了不少力。除此之外，埃文·贝尔在音乐上的辉煌，更是成为了英国2002年最显著的一个现象。

　　“流行偶像”首届比赛冠军威尔·杨夺冠之后发行的首张单曲强势拿下了一百八十万的销量，上一辈子的话，这个成绩最终问鼎了2002年的单曲销量冠军。但这一次，埃文·贝尔的一曲“天光”却是改变了历史。

　　“天光”在英国取得了两百二十万的销量，毫无疑问地拿下了2002年的单曲销量冠军。这首惊世之作，在全球一共取得了一千万的销量，堪称一个奇迹，这是进入二十一世纪之后，首次有一张单曲在全球范围之内的累积销量突破一千万这个门槛，创造了一个崭新的历史。虽然在这之中，也有数字音乐下载促进了单曲销量的因素，但是“天光”这首歌的质量，还有埃文·贝尔的声势，的确是不容忽视的。

　　除了“天光”之外，“不要离开”和“倔强”分别位列英国单曲销量排行榜的第七名和第十名，也延续了埃文·贝尔在北美的销量强势。再加上“屈居”亚军的威尔·杨，从“流行偶像”走出来，也算是埃文·贝尔的半个弟子，所以说，埃文·贝尔在英国音乐市场兴风作浪，也是有道理的。

　　“二”这张专辑，虽然输给了本土的西城男孩（Westlife），但仍旧以三百六十万的销量，拿下了英国年终专辑销量排行榜的亚军。这也使得“二”这张专辑在全球范围内的累积销量突破了千万门槛，拿下了一千三百万的销量，顺利称霸了2002年全球专辑销量排行榜的冠军宝座。

　　简而言之，2002年全球单曲、专辑销量排行榜的冠军都属于埃文·贝尔。同时，“一”这张专辑的全球累积销量已经突破了九百万张，抵达一千万指日可待。“一”、“二”两张专辑先后的成功，完全可以看出埃文·贝尔在过去两年之间的彪悍。

　　所以，在这种情况下，“英国人埃文·贝尔回来了”，媒体又如何会错过这个重要的时刻？不同于八月份时埃文·贝尔静悄悄地来、静悄悄地走，这一次埃文·贝尔过来拍戏就没有可以隐瞒过行程，自然引发了媒体和粉丝们的暴动。在英国人眼中，这是英国人埃文·贝尔首次回家乡之旅，绝对是值得大书特书的。

　　希思罗机场在一月二十日这天，迎来了六十名记者，七百名接机粉丝的庞大阵容，就算是目前被誉为英国象征的U2乐队回家时，也没有如此待遇，毕竟U2可是常年都在英国的，但埃文·贝尔却是“第一次”踏足英国。

　　“世界新闻报”由肖恩·霍尔撰写的文章就说，“英国新世纪以来最闪耀的新星，埃文·贝尔的光芒甚至超过了因为‘哈利·波特’系列电影而走红的几位主演们，他自从六岁离开伦敦之后，首次回到家乡的旅程，成为了万众瞩目的焦点。”

　　机场的盛况，媒体的热闹，只能算是一个开始而已。

　　埃文·贝尔压了压自己脑袋上的圆形礼帽，推着行李车也跟上了伊登·哈德逊的步伐，视线被闪光灯模糊了不是难题，重点是周围那震耳欲聋的尖叫声，就好像粉笔在黑板上吱吱作响的声音，也好像圆规和玻璃摩擦时发出的声音，让埃文·贝尔的耳膜经受了严峻的考验。这机场的人数绝对没有当初在德国纽博格林多，但为什么这个尖叫声却有些失控的迹象呢？看来，这些人的热情正处于一个火山喷发的状态，岩浆爆发的震撼感，让埃文·贝尔第一次切身体验到了自己高涨的人气。

　　虽然出道两年以来，埃文·贝尔大大小小也经历了多个场面，但今天在机场的轰动却是空前的，就算当初结束欧洲背包旅行之后在时代广场的盛况，也没有如此夸张。

　　埃文·贝尔才一走出栏杆的范畴，就感觉四周的人群如同潮水一般涌了上来，刹那间就把埃文·贝尔和伊登·哈德逊淹没了。还好，伊登·哈德逊机敏，将步伐放缓了下来，和埃文·贝尔并肩行走，两个行李推车并排而行预留了空间，再加上粉丝还是保留一些理智的，并没有不顾一切地往前挤，所以两个人还是可以勉强前进的，只是这速度和蜗牛没有太大的区别。

　　埃文·贝尔只感觉到自己的身上被无数双手触摸着，“埃文……”的嘶吼声越发响亮起来，还有不少哭泣的呜咽声，甚至还有人撕心裂肺的吼叫之后，在大厅里留下了声势惊人的回音，足见这些粉丝的疯狂了。

　　“上帝！”埃文·贝尔忽然感觉到自己的裤子被人一直往外拉，低头一看，至少有四只手在自己的裤腰上乱扯，甚至连内裤都被不断拉扯中。此时，埃文·贝尔身体的重点部分都受到了“重要照顾”，这让他第一次感觉到，不仅是女生容易吃亏，其实男生也很吃亏的。胸膛、胯部、臀部都有多只手在触摸，甚至还用力揉捏，这对于男生来说，比起吃亏，更多是一种异样的屈辱感。

　　“该死的！”就连旁边的冰山伊登·哈德逊就保持不住僵尸脸了，粗口直接就爆了出来。不过这一次一点效果都没有，声音才刚刚扬起来，就被四周的尖叫声所淹没。伊登·哈德逊眉头微皱，郁闷地瞪了埃文·贝尔一眼，结果发现了埃文·贝尔更加狼狈的形象，也不由扯了扯嘴角。


第438章 朗廷酒店

　　当千手观音把她所有的手都往你身上招呼的时候，当千百个矿泉水瓶往你身上砸的时候，当一百个橄榄球运动员把你压在草地上的时候……那是什么感觉，埃文·贝尔和伊登·哈德逊现在就是什么感觉。

　　伊登·哈德逊症状相对轻一些，他是被连带遭殃的，而埃文·贝尔是主要袭击对象，他就糟糕多了，“天呐，我都怀疑身上有淤青了。”埃文·贝尔感觉身上被坦克碾过似的，每一个关节都在呻吟。

　　今天在机场，埃文·贝尔算是见识到了英国粉丝的疯狂，亲身体验过之后，才知道粉丝的力量有多么强大。埃文·贝尔和伊登·哈德逊挤出机场的时候，已经是二十分钟之后的事了。

　　伊登·哈德逊一头短发完全变成了鸡窝头，衣衫不整，那张严肃僵硬的冰山脸上，虽然勉强保持住了缘由的死板，但是眼底、嘴角的狼狈也怎么也遮掩不住，让人忍俊不禁。

　　而埃文·贝尔的衬衫已经被扯掉了两颗扣子，露出了大半个胸膛来，灰蓝色衬衫之外的那件烟灰色开襟毛衫更是被蹂躏得不成样子，就连最外面土耳其蓝的外套西装也皱成了一团，好像十几天没有洗过一般。牛仔裤的皮带已经没有了扣子，一双白色的平地尖头布鞋上面叠加了无数个脚印，几乎要看不出原来的颜色了。但诡异的是，在这种情况下，埃文·贝尔的帽子居然安然无恙，这才越发显得埃文·贝尔狼狈，没有人可以忍住笑容。

　　伊登·哈德逊和埃文·贝尔互相看着对方，都觉得好笑，终究是扑哧一下就笑喷了出来。就算是伊登·哈德逊这座冰山，嘴角也是勾勒出一个大大的弧度，虽然没有笑出声，却已经是这个僵尸脸最大的笑脸了。

　　“看来，是应该请几名保镖了。”上一次，大卫·格林布拉特有提过这件事，但埃文·贝尔一直觉得不需要，毕竟他又没有遇到过太过疯狂的粉丝。

　　不知不觉，埃文·贝尔也到了需要请保镖的地位了，巨星的感觉扑面而来，果然是一件很神奇的事。伊登·哈德逊笑容也只是持续了一会，很快就收了回来，又再次恢复了冰山脸，“刚才那场面，至少要八名保镖。”

　　“估计不要吧？”埃文·贝尔倒没有太多概念了，上一辈子做记者的时候，也就记得人高马大的保镖最烦人了，总是妨碍他的工作，但具体有多少保镖，他却没有太多印象。“不管了，等这次回纽约的时候，再说吧。”

　　虽然埃文·贝尔现在算不上顶级大牌，但至少也是一线、顶级艺人行列中的一员了，更不要说那高涨的人气了。所以，当埃文·贝尔和伊登·哈德逊离开机场时，“真爱至上”剧组是有派人来接机的，将两个人直接带到了剧组成员们下榻的酒店。

　　埃文·贝尔也没有闲心去关注这到底是哪间酒店，回到房间之后，就先去泡了一个澡。从昨天上午就开始折腾，纽约到洛杉矶，再到伦敦，埃文·贝尔就没有好好休息过。一会要和剧组开会，然后讨论拍戏的事宜。工欲善其事必先利其器，埃文·贝尔必须借着这短暂的时间好好放松一些才行。

　　洗热水澡，的确是放松的好方式。埃文·贝尔的浴缸里泡了二十分钟，再起来的时候，浑身肌肉都松散了不少，精神放松，昏昏欲睡。不过擦干头发出去之后，就逐渐清醒了过来。等伊登·哈德逊也收拾好出来时，大半杯咖啡下肚的埃文·贝尔，状态就已经差不多回来了，毕竟还是年轻人，回复力旺盛。

　　此时，埃文·贝尔才有时间打量他所入住的酒店，房间并不大，站在窗户边往外看去，就可以看到漂亮的波特兰花园，往右手边望去，就可以看到隐隐在望的牛津街。埃文·贝尔顿时就知道自己所处的位置了，这片区域可以说是伦敦的精华所在，购物、观光、娱乐都首屈一指。再看看这个房间的装修和大小，就可以猜出来了，这应该就是伦敦朗廷酒店了。

　　伦敦朗廷酒店的名头，大名鼎鼎，在伦敦，要寻找到朗廷酒店，只需要询问任何一位伦敦人，就可以轻易找到了。这座落成于1865年的豪华酒店，是欧洲历史上首家高级酒店，曾经接待过无数贵族和显贵名流，豪华套房一个晚上三百三十英镑的费用，就可以享受到至尊的待遇。这里不仅是下午茶的发源地，还是创造了“福尔摩斯”这个经典角色的柯南·道尔爵士经常出入的场所。

　　在1889年出版的“波西米亚丑闻”中就有这样一段对白，“您伦敦的住址在哪儿，先生？”“您将在朗廷酒店找到我。”这就是历史的沉淀了。

　　埃文·贝尔倒有些意外，“真爱至上”剧组居然会安排他在这里居住。

　　不过，埃文·贝尔却没有时间享受房子在桌面上的经典三层银质托盘上的精致下午茶，因为他今天的行程可是很紧的，打理好之后，才休息了不过半个小时而已，他就要再次出发前往位于唐宁街附近的剧组，准备见见导演、编剧、剧务等人，然后讨论一下要拍摄的戏份。不过，“真爱至上”是一个超大型剧组，里面出现的演员至少有三四十名是有台词的，所以埃文·贝尔估计，大家应该是各自拍摄自己的那条线，拍摄完之后就算是杀青了，不会有太多交集的时候。

　　打开房间门，在走廊、公共空间的装饰细节之中，就可以轻易阅读出历史的痕迹。在客房门口处，就可以看见一个由玉石、黄宝石、紫水晶、红宝石等宝石搭建成的掌上小喷泉，周围还辅助了灰色、赤红和淡白色的装饰，搭建出一个华丽而平静的绿洲。廷廊里特别制作的垂饰和手吹慕拉诺玻璃之城的吊灯，并且铺陈了大量的大理石和木雕，石材坚硬、冰冷的质地与木材所带来的暖意正好达到了相互中和的效果。

　　沿着廷廊走到电梯门口，可以看到漂亮的楼层管家穿着精致的制服，站在走廊尽头微笑等候。显然，她原本是正在忙碌的，发现有客人来了之后，她也就停下了手中的活儿，以优雅而尊贵的礼仪接待了埃文·贝尔和伊登·哈德逊，等两位客人走进电梯之后，她才再次忙碌了起来。

　　埃文·贝尔四周打量了一番，对着伊登·哈德逊说到，“这是全世界首部液压式电梯的诞生地。当初老百姓把它叫做能够移动的盒子，真神奇。”这是一个世纪以前的故事，也只有当时的日不落帝国，才能创造出朗廷酒店如此的奢华。

　　伊登·哈德逊挑了挑眉，打量着电梯墙壁上的纹路，还有脚下地毯上的土耳其花纹。

　　来到了一楼，朗廷酒店特有的姜花香氛扑鼻而来，淡黄色的柔和灯光映照着每一处考究典雅的细节，时光倒流的错觉让人彷佛置身于一百多年前柯南·道尔笔下的年代。站在大堂中间，抬头一看，就可以看到镜面元素和水晶装饰相结合，再搭配上色彩丰富的家具，以及木雕和大理石艺术品，维多利亚时代的优雅和高贵自然而然就营造了出来。

　　“下午好，先生。”开门人用着标准的伦敦腔，微笑地为埃文·贝尔和伊登·哈德逊打开了大门。黑色礼帽下露出微微上扬的嘴角，伏贴整齐的西装勾勒出绅士的风采。

　　走出朗廷酒店，就可以看到典型的维多利亚时期建筑风格的酒店主体，往旁边望去，不远处就是闻名遐迩的贝克街，只要是福尔摩斯迷就已经会造访的圣地“贝克街221B”，就在这条街上。

　　伦敦这座城市，正在用它最隐喻的手法，向全世界展示着属于它曾经世界第一城市的风采。就算是现在，伦敦、巴黎、纽约和东京，也是世界四大城市之一。这座城市的底蕴，就算只是街头的一个街心花园，也熠熠生辉。

　　在这里生活了六年的埃文·贝尔，严格意义上来说，对这里并不熟悉，毕竟那是孩童时期的六年，更多时候，他只是和泰迪·贝尔乖乖地呆在家里。但这并不妨碍埃文·贝尔对这里的亲切感。将手指放到嘴里，吹响一个口哨音，不远处小巧而可爱的黑色出租车就架势了过来，稳稳地停在朗廷酒店门口。

　　门口的侍应生从容上前打开了车门，然后抬起自己的右手，放在车顶同高的位置，示意让埃文·贝尔和伊登·哈德逊上车。

　　“谢谢。”埃文·贝尔上车之后，微笑地对侍应生说到，车门被关了起来，“请到唐宁街。”标准的伦敦腔英语，让出租车司机倍感亲切。

　　唐宁街，英国最有名的官邸，而唐宁街十号就是英国首相或首相办公室的代名词。

　　“真爱至上”之中最主要的角色就是新上任的英国首相，所以唐宁街十号是绝对无法忽略的一个场景。当然，剧组不可能在首相的工作地点进行拍摄，剧组只能在摄影棚内搭建所谓的唐宁街十号。不过，今天剧组在唐宁街旁的圣詹姆士公园进行拍摄，所以埃文·贝尔就前往唐宁街去拜见剧组成员了。


第439章 剧组八卦

　　唐宁街，古老伦敦市区里再普通不过的一条街区，却因为作为首相府邸唐宁街十号的存在，而拥有了特殊意义。虽然唐宁街十号不对外开放，但是那一扇黑色正门却是公众们再熟悉不过的存在，门前的吊灯、狮子头叩门环和白色的阿拉伯数字“10”，都是唐宁街十号的象征。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊在唐宁街路口下车之后，往圣詹姆士公园走了过去，远远就看到了聚集在一起的剧组。可是，还没有等两个人靠近，就发现剧组在收拾东西了。埃文·贝尔看了看时间，伦敦时间下午三点五十分，他和剧组约的时间是四点整。难道，剧组本来就打算四点收工的？

　　天知道这个想法多荒谬。拍戏，是最没有办法估计时间的，一般来说，剧组都会将拍摄时间大体安排好，比如说两点到五点这段时间在圣詹姆士公园拍摄，那么约见埃文·贝尔，就会把这个时间安排在中间一些，避免因为提早结束拍摄或者推迟拍摄的情况出现，而错过了见面时间。所以，剧组是不可能预计四点结束拍摄，就约埃文·贝尔四点见面的。

　　埃文·贝尔猜测的想法才刚刚冒出来，就自己否定了这个可能性。

　　往前走到剧组里，因为大家正收拾东西，所以并没有将拍摄场地围起来，甚至没有人上来询问埃文·贝尔和伊登·哈德逊。要不是大家都专注在手里的工作，估计埃文·贝尔的出现很快就会被发现了。

　　埃文·贝尔四周看了看，就找到了站在监视器后面挠头的理查德·柯蒂斯。回头看了伊登·哈德逊一眼，他示意自己留在原地就好，毕竟他是一名律师，不是经纪人，对于经纪人的职责他也不太了解，所以跟上去也不知道该说什么，还不如留在原地观察观察。埃文·贝尔收到伊登·哈德逊的眼神之后，就独自往前走去。

　　“下午好，柯蒂斯先生。”埃文·贝尔走到了理查德·柯蒂斯的身边，礼貌性地说到。

　　“不是现在，不是现在！”看得出来，理查德·柯蒂斯现在心情不是很好。一头银白色的头发，金丝圆形眼镜，一副儒雅绅士模样。很难想象，这就是编写出“憨豆先生”这样喜剧的编剧，不过此时，他的语气显得有些烦躁，还有些丧气。虽然声音不大，还是温柔优雅的声线，但语气之中的不耐烦还是透露出他的心情。

　　埃文·贝尔站在原地，尴尬地扯了扯嘴角，“抱歉，柯蒂斯先生，但的确是现在。我们约好了四点的见面。”这一次，埃文·贝尔成功地把理查德·柯蒂斯的注意力吸引了过来，他这才微笑地做起了自我介绍，“下午好，先生，我是埃文·贝尔。”

　　理查德·柯蒂斯的脸上立刻报以抱歉的笑容，“贝尔先生？抱歉，抱歉。真的很高兴见到你。”理查德·柯蒂斯握住了埃文·贝尔伸出来的右手，轻轻晃了两下，“剧组的拍摄出了一点问题，所以我刚才有些走神。”理查德·柯蒂斯说话速度并不快，温温吞吞的，却不让人有心急之感，只是细细地倾听着，“我们现在要前往摄影棚。你也一起吧？”

　　原本约好在圣詹姆士公园见面，现在居然又改在摄影棚详谈了，早知道就直接前往摄影棚了。但埃文·贝尔又能说什么，看理查德·柯蒂斯的样子就知道，这是一个意外，就连他自己也没有预料到。

　　埃文·贝尔和理查德·柯蒂斯一边闲聊一边走向了剧组专用大巴，这是两个人第一次见面，也是第一次对话。之前理查德·柯蒂斯确定用埃文·贝尔出演，也都是和泰迪·贝尔商量的，最后下决定，也是通过埃文·贝尔过去几部已经上映作品决定的，并没有面试这个环节。所以，两个人都在进行一个简单的了解。

　　埃文·贝尔这一次出演的角色叫做马克，他和皮特是多年的好朋友。在圣诞节的五周前，皮特和恋人朱丽叶要结婚了。腼腆的马克其实一直都暗恋朱丽叶，他不敢表白，更不敢破坏朋友的恋情，为了隐藏心中的想法，他只好冷淡对待朱丽叶，让皮特和朱丽叶都以为他讨厌朱丽叶。由于朱丽叶知道马克是皮特最好的朋友，所以一直努力接近马克，希望能够和平共处，但可惜都失败了。一次偶然的机会下，朱丽叶发现了马克在自己婚礼上拍摄的录像里，上面全部都是自己的身影……

　　这个角色对于现在的埃文·贝尔来说，没有太大难度，而且马克这个角色也就是二十五岁左右，和埃文·贝尔一样完全是年轻人，他需要做的，就是将马克暗恋之中的腼腆、羞涩、纠结表现出来，还有对最好的朋友送上最真挚的祝福。

　　埃文·贝尔和理查德·柯蒂斯在聊天的时候，伊登·哈德逊丝毫没有进入一个陌生环境的不安，他只是静静地站在一个角落，观察着周围的工作人员。当发现埃文·贝尔往大巴方向移动时，他也只是远远的坠在后面，只求不要把埃文·贝尔弄丢了就行，耳朵之中却是在认真接收着工作人员之间的闲聊。

　　这就好像拼图一样，东边一句，西边一段，伊登·哈德逊很快就把今天下午异常的原因拼凑了起来。

　　原本，今天下午在圣詹姆士公园只是拍摄两场很简单的戏份。但是，原本戏份已经接近尾声的休·格兰特，却喝得酩酊大醉，在现场连续出错多次，一段简单的戏拍摄了两个多小时也没有完成。休·格兰特其实从去年十一月份就进入剧组了，因为他出演最主要的角色英国首相，所以他不仅戏份多，而且琐碎，更需要他将整部电影串联起来。最近，休·格兰特的戏份就要杀青了，他也就开始散漫放纵起来。之前也喝醉过几次，但在拍摄时都没有出大问题，今天不仅迟到了半个多小时，而且两个小时一点进度都没有，完全就是在浪费剧组时间。

　　如果仅仅只是这样，也不是大问题，剧组只需要继续坚持就可以了，休·格兰特总是可以找回状态，将戏份完成的。但是在对戏过程中，休·格兰特似乎对对手戏女演员玛蒂·麦克卡森说了几句失误的话，导致现场气氛一度僵硬。最终的结果就是，玛蒂·麦克卡森郁闷地到旁边去休息了，而脾气上来的休·格兰特直接上了自己的车，就离开了片场，导致今天的戏份就无法再继续拍摄了。

　　其实，演员之间出现问题，是需要导演去协调的，这也算是导演的工作之一。但是，理查德·柯蒂斯之前都是编剧的身份，这是他第一次坐在导演的位置上，而且对于休·格兰特又是合作多部戏的老朋友了，总觉得事情应该没有问题。听之任之的结果，就是今天的拍摄全部都毁了。

　　后来电影拍摄完成上映的时候，伊登·哈德逊就发现了，圣詹姆士公园的戏份干脆就直接全部被编辑掉了，完全没有出现任何影像。作为内幕知情人，他的八卦之火得到了极大的满足。

　　剧组之中的故事当然不止于此，待抵达摄影棚的时候，伊登·哈德逊没有跟上持续交谈中的埃文·贝尔和理查德·柯蒂斯，依旧在片场里摇晃。伊登·哈德逊发现，埃文·贝尔说得对，越是大牌云集的电影，爆料八卦越是多，难怪狗仔队总是喜欢大制作商业电影。

　　比如说休·格兰特似乎对年轻貌美的凯拉·奈特利有些意思，不过凯拉·奈特利已经有男朋友了，再加上两个人的戏份又没有交集，所以凯拉·奈特利直接毫不犹豫地给这位英国情圣吃了闭门羹。

　　比如说曾经在“傲慢与偏见”、“BJ单身日记”之中前后创造了经典角色的科林·费尔斯也的确如同大屏幕上一般略显木讷，比起交际来说，他更喜欢独自窝在角落里看书。而曾经合作过休·格兰特也丝毫不上前搭话，剧组总是在传两个人互相看不顺眼。

　　再比如说“憨豆先生”罗文·阿特金森私底下其实是一个略显古板乏味的人，屏幕上那个搞怪的憨豆先生，生活中可没有那么生动有趣。当然，也有可能是因为屏幕上为了逗笑大家已经够累了，生活中才稍显安逸的。

　　当然，最劲爆的消息时，休·格兰特和理查德·柯蒂斯曾经因为埃文·贝尔而大吵了一架，这才导致这次合作过程中问题不断。休·格兰特对于理查德·柯蒂斯希望埃文·贝尔出演英国首相一角，显然是颇有微词——也许不止是微词，导致了两个人前后两次不欢而散之后，终于在剧组前期会议的时候爆发了出来。最终如何解决，倒没有人提起。

　　看来，今天休·格兰特在圣詹姆士公园捣乱的行为，说不定就是有意而为之的，毕竟整个剧组都知道，埃文·贝尔会在今天正式加入剧组，比凯拉·奈特利仅仅晚了两天。

　　正当伊登·哈德逊冰山外表之下的八卦火焰熊熊燃烧时，埃文·贝尔却是时隔一周又再次见到了凯拉·奈特利。


第440章 躺着中枪

　　“加勒比海盗”上周才杀青，这一周埃文·贝尔就又再次和凯拉·奈特利见面，这也算是特别的缘分了。在“加勒比海盗”之中，凯拉·奈特利是与奥兰多·布鲁姆坠入了爱河，埃文·贝尔更多是肩负起了主线作用；在“真爱至上”中，凯拉·奈特利爱的依旧不是埃文·贝尔，她将饰演朱丽叶，与埃文·贝尔饰演的马克最好的朋友皮特结婚，依旧是没有爱情对手戏。连续两次合作，连续两次都无缘真正的爱情戏，这绝对是另外一种难忘的巧合。

　　“看来，我是注定无缘和你谈情说爱了，真是一件忧伤的事。”埃文·贝尔满面笑容地对着凯拉·奈特利说到，原本是一个略显暧昧的话语，被埃文·贝尔如此一说，就变得很有喜感起来。埃文·贝尔知道凯拉·奈特利有男友，自然不会有任何其他想法。

　　凯拉·奈特利的性格很是直爽，她向来是想到什么说什么的，在这方面，比安妮·海瑟薇还要更强悍一些。就看到凯拉·奈特利灿烂地笑了起来，露出两颗小虎牙，甜甜地像冰淇淋，“在最后，我们不是有一个吻嘛，这还不够吗？”

　　“足够，足够，想必到时候可是有不少男士会羡慕我的。”埃文·贝尔立刻给予了回应，逗得凯拉·奈特利的眼睛笑成了两道弯弯的月牙儿。

　　理查德·柯蒂斯知道两位演员有默契，这自然是再好不过的了。

　　凯拉·奈特利也打算调侃埃文·贝尔两句，毕竟比起凯拉·奈特利这个崭露头角的新星，埃文·贝尔如今才是万众瞩目的焦点，应该是不少女生反过来羡慕凯拉·奈特利才对。可是，凯拉·奈特利的调侃还没有来得及说出来，摄影棚门口就传来“哐当”地一个声响，声音不算巨响，但还是引起了棚内不少工作人员的注意。

　　身为导演，理查德·柯蒂斯示意了一下，就出去了解情况了。埃文·贝尔四周打量了一下，没有看到伊登·哈德逊的身影，估计自己这个好友就隐藏在哪个角落里看好戏，一会问他发生什么事就可以了。所以，埃文·贝尔反而一点好奇都没有。

　　凯拉·奈特利倒是有些好奇，不过她本身不是八卦的性格，又看了看坐在旁边的埃文·贝尔，也就没有起身，转头和埃文·贝尔聊起了剧本。虽然剧本台词不到一页而已，情节也十分简单，但演戏就是演戏，如果想当然地认为角色简单，就不去准备，那么就绝对称不上是合格的演员。所以，凯拉·奈特利和埃文·贝尔两个人，都十分认真地讨论了起来。

　　摄影棚门口传来断断续续的争执声，只能间或听到几个单词“愚蠢”、“冷静”之类的，无法猜出事情的脉络，估计就是普通的争吵吧。

　　休·格兰特最近的日子过得十分不顺心，先是媒体对他口诛笔伐，认为他演戏不求上进，现在已经没有任何演技可言，对他这次出演“真爱至上”大加讨伐；接着是前后合作过多次的编剧理查德·柯蒂斯，居然背着他与一个乳臭未干的新人联系，试图取代自己，出演这部电影之中英国首相的角色。

　　原本，任何一部电影在敲定签合同之前，电影公司、制片人都是有权力更换演员的，这不是什么稀奇的事。只是，休·格兰特本来就因为媒体的喧闹而心烦不已，现在又被“最信任的理查德背叛”，他也就承受不了，和理查德·柯蒂斯发生了好几次争吵。

　　理查德·柯蒂斯信任休·格兰特是一回事，但这次是他首次挑战导演位置，他的谨慎认真又是另外一回事，从来就没有一条规定：他必须用休·格兰特出演男主角。所以，理查德·柯蒂斯一开始还和休·格兰特好好地商量，到之后这个老好人也忍不住发火了。

　　两个人的争吵并没有带来一个结果，最后反而是埃文·贝尔拒绝了面试邀请，主动选择出演其他角色。休·格兰特才再次确定会出现“真爱至上”中英国首相的角色。

　　事情如果到这里，就到一段落，那么休·格兰特这个在娱乐圈打滚十余年的老资格，也不会一直在这个问题上纠结了，毕竟胜者为王，他最后还是拿下了这个角色，不管过程如何。但是，随后年末来临时，英国媒体又没完没了地在追捧那个埃文·贝尔，其间“世界新闻报”又煽风点火地说，“休已经走入演员生涯的暮年，面对埃文的挑战，他束手无策，只能在埃文拒绝角色之后，勉强获得了出演的机会”。这个英国销量最彪悍的街头小报，把这条消息炒得沸沸扬扬，这就已经让休·格兰特犯堵不已了，随后又因为这条新闻的负面影响，前后连续被三个女人拒绝了。

　　三个，还是连续的！这是休·格兰特风流人生之中前所未有的挫折。被女人拒绝，本不是什么大事，毕竟在休·格兰特的字典里，没有这个女人，还可以追逐下一个女人。但是，最近发生的一连串事情，让他实在是心情好不起来。所以，接二连三在酒吧流连，导致拍摄进度严重滞后。

　　如此一来，又形成了恶性循环。拍摄进度滞后，理查德·柯蒂斯身为导演自然着急，又不是因为在雕琢戏份而滞后的，完全就是因为男主角不够敬业，将自己的私生活搅得一团乱。身为熟人，理查德·柯蒂斯一直在努力说服休·格兰特，勉勉强强将电影的拍摄推进到了现在。

　　今天，因为埃文·贝尔要进入剧组，这本来和休·格兰特没有任何关系，埃文·贝尔饰演的马克与英国首相的角色没有一点交集，一切顺利的话，两个人甚至连面都不用见。但偏偏，休·格兰特心中就是不爽起来了，其实他自己也分不清楚是在针对幸灾乐祸的媒体，还是在针对自己一层不变的演技，亦或者是将所有怒气转嫁到了埃文·贝尔身上。

　　于是，就先有休·格兰特故意调戏对手戏演员玛蒂·麦克卡森，然后直接甩头离开片场，刚才又是在摄影棚门口，将一个工作人员撞进了布景里，布景坏了不说，工作人员还受了轻伤，这才导致了门口的争执。

　　理查德·柯蒂斯和休·格兰特争吵完之后，就在现场处理情况了，休·格兰特迈着虚浮的步伐走了进去，一下就看到相谈甚欢的埃文·贝尔和凯拉·奈特利，再想起自己最近发生的衰事，还有被凯拉·奈特利拒绝的郁闷，胸中的无名火顿时就爆发了出来。

　　“嘿，妓女，你还会挑选客人的？我倒没有看出这个愚蠢的公猪有什么出色的地方，不如，你还是跟我睡吧？”

　　休·格兰特纯正的英伦腔说出一溜一溜的粗口，让埃文·贝尔和凯拉·奈特利停下了对话，朝休·格兰特望了过去。

　　不明真相的埃文·贝尔，躺着中枪了。

　　不过，就算不明白到底发生了什么事，此时休·格兰特都挑衅上门了，埃文·贝尔可不是那种会忍气吞声的类型，“只有真正的公猪、种马才会说出如此无知的话，因为在它们的眼中可不分种类，只要是一个雌性就会提枪上马，所以看到谁都以为对方是公共汽车。”

　　原本凯拉·奈特利还准备骂回去，她的性格也不是那种别人都骂上门还会哭哭滴滴的小媳妇类型，可是听到埃文·贝尔这一番话，她顿时扑哧一下笑了出来。今天，凯拉·奈特利总算知道了上门叫做骂人不带脏字，却又让人哑口无言了。特别是最后一句“公共汽车”，她一开始真的没有反应过来是什么意思，等回神想明白之后，就笑喷了。

　　休·格兰特顿时愤怒了，一张俊脸憋得通红，他也不知道自己该回答什么。可是又因为埃文·贝尔没有指名道姓，甚至骂人都拐弯抹角的，他要反驳，也没有话可以反驳。

　　埃文·贝尔看着休·格兰特的那张脸，心中却是一阵嫌恶。之前他还觉得杰森·玛耶兹和休·格兰特有几分相似，现在看来，和休·格兰特绝对不是一件好事，就像是生吞了一只苍蝇一般恶心。看着休·格兰特此时因为愤怒而扭曲的脸，就算是在愤怒，那张脸似乎也做不出更多的表情来，僵硬的好像冰山——不对，不是冰山，真正的冰山应该是伊登·哈德逊那样的，这是一个褒义词——僵硬得就好像面部神经坏死的木乃伊！所以，杰森·玛耶兹和休·格兰特不像，一点都不像。

　　憋了一会，休·格兰特似乎终于憋不下去了，“操！见上帝的狗屎！”他愤怒地爆出两句最简单的粗口，然后就不甘心地转身离开了，可走出两步，觉得自己这样气势似乎弱了，于是又回头骂了一句，“祝你下地狱！”然后嘟囔着一连串的粗口，嘀嘀咕咕地就离开了。

　　埃文·贝尔和凯拉·奈特利对视一眼，在对方的眼中清楚看到了无奈。他们两个都不太清楚情况，绝对是飞来横祸的典型。就算是埃文·贝尔之后从伊登·哈德逊那里听到了事情的完整版，也依旧觉得莫名其妙，躺着中枪是什么意思，是什么感觉，埃文·贝尔算是彻底体验了一回。


第441章 明哲保身

　　社会有阶级，人们会向有钱者、有势者、有权者卑躬屈膝、曲意奉承；生活就是由许多个小社会构成的。娱乐圈，也是一个社会阶级十分鲜明的圈子。

　　忧郁心境当初选择环球音乐，是因为大型唱片公司有钱有势有门路；去年七月份的诽谤事件会那么严重，是因为埃文·贝尔和十一工作室无依无靠无根基；现在媒体会对埃文·贝尔另眼相待，也是因为一个所谓的“好莱坞权力榜”，这个榜单意味着好莱坞艺人们对娱乐圈、对社会产生的影响力，不久前刚刚火热出炉的2002年好莱坞权力榜之上，埃文·贝尔的名字出现在了第七名的位置，成为了前十名之中最年轻的名字，就连因为哈利·波特前两部电影而火热全球的小演员们，也未能跻身前十。

　　虽然埃文·贝尔如今影响力不容小觑，但是在休·格兰特面前还是不够看的。原因很简单，就算休·格兰特演技方面备受诟病，但他从影至今也迈入第二十一个年头了，他在娱乐圈的人脉绝对不是埃文·贝尔可以比拟的。如果按照阶级来算，休·格兰特的级别至少比埃文·贝尔高了两个档次。

　　这一次“真爱至上”主角的争执，就算埃文·贝尔没有推辞，估计理查德·柯蒂斯最后也还是会选择休·格兰特的，因为休·格兰特演技没有进度，但是他的号召力还是被电影公司看好，特别是这种爱情浪漫喜剧。反过来，休·格兰特要将埃文·贝尔踢出剧组，也不是不可能的事。一来埃文·贝尔出演的马克只是一个小角色，电影公司自然不会为了一个小角色去和男主角唱反调，所以埃文·贝尔最近的声望在这里不管用；二来休·格兰特和理查德·柯蒂斯的争吵来源，其实就是因为埃文·贝尔而产生的小疙瘩，一旦休·格兰特对理查德·柯蒂斯摊牌了，导演立场上的选择就再清楚不过了；三来就是最重要的，这里是英国，埃文·贝尔这次回归的声势再大再旺盛，但他六岁就去美国了，自然比不上休·格兰特在这里的二十年经营。

　　所以，休·格兰特在摄影棚内对凯拉·奈特利、埃文·贝尔发难的事，没有人去指责他，要不是埃文·贝尔出口反驳，这个哑巴亏是不会有人出来打抱不平的。喜欢埃文·贝尔是一回事，为了埃文·贝尔、凯拉·奈特利两个人去的最休·格兰特又是完全不一样的另外一件事。

　　埃文·贝尔在之前的剧组里，就算气氛最为紧凑的“狙击电话亭”，至多也只是公事公办而已，这是第一次遇到整个剧组都展现出一种隐隐排挤的氛围。埃文·贝尔和凯拉·奈特利被孤立了，就在休·格兰特愤而离开之后。

　　原本以为休·格兰特被埃文·贝尔的反讽气走了，这就是事情的结束。但其实只是一个开始，休·格兰特才一转身，周围的工作人员也就都转身了。埃文·贝尔想找人询问一下他和凯拉·奈特利明天在哪里开工，也找不到一个可以询问的人，似乎大家都已经忙到不可开交了，好不容易找到了剧务，也只是简单地把明天的情况交代一下就离开了。

　　站在摄影棚的中间，明明四周都是忙碌的工作人员，但埃文·贝尔和凯拉·奈特利周围五码附近就完全是一个真空地带，诡异得令人发笑。这就是社会阶级的力量。

　　埃文·贝尔还是一头雾水，在伊登·哈德逊告诉他真相之前，他真的不明白到底发生了什么。看到“忙碌到脚不沾地”的工作人员，埃文·贝尔颇有些荒谬的感觉，心中就一个想法，“至于吗？不就是面对休·格兰特的挑衅，回击了两句话而已嘛，搞什么。”

　　但随即，一个工作人员看到了埃文·贝尔，脸上立刻露出了欣喜的表情，准备上前搭话，可是才走出了两步，就被同伴拉住了。两个人在旁边嘀咕了两句话，那位工作人员转头看了看埃文·贝尔，犹豫了一下，露出一抹抱歉的笑容，然后就转身离开了。

　　太夸张了吧！埃文·贝尔没有生气，反而是笑了起来，真是大千世界无奇不有。上一辈子，他当记者的时候，对于职场里这种潜规则自然是再了解不过了，得罪了某位上司，其他同事对你的态度都会小心谨慎一些，特别是在私人场合里会尽量避免有过多的牵扯，这很正常。可是，这一次，工作人员就连工作上的询问都避而不答，这就太过分了。事后，埃文·贝尔知道了来龙去脉之后，也只能感叹，休·格兰特在英国这里的影响力，的确不是他能够相抗衡的。

　　面对这种又搞笑又荒谬又生气的局面，埃文·贝尔和凯拉·奈特利面面相觑，两个人正在商量是不是直接先回去，明天再过来片场加入拍摄。可是刚才和理查德·柯蒂斯的交谈又没有结束，直接离开就是对剧组的不负责，所以两个人也正在环顾四周，寻找理查德·柯蒂斯的身影。不知道理查德·柯蒂斯是不是去劝慰休·格兰特了，没有看到他的身影。

　　这时，一个身高约莫五点五英尺高的男人走了过来，金褐色的头发，圆眼挺鼻，浑身上下散发着一种儒雅的英国人气质。“贝尔先生，奈特利小姐，下午好。柯蒂斯先生在第八场景那里，你们如果需要找他的话，可以和我一同前往。”男人说话时的表情稍显严肃，但是轻快的语气又带着友好，“对了，忘了自我介绍。我是马丁·弗里曼，在这部作品之中也有出演一个角色。我今天的戏份，就在第八场景拍摄。”

　　看来，马丁·弗里曼是看到了被孤立的埃文·贝尔和凯拉·奈特利，好心上前帮忙一把的。

　　其实也不能怪这些工作人员，他们只是明哲保身而已。刚才在前面，休·格兰特又在砸东西了，几乎是迁怒任何一位他看得到的工作人员。要不是理查德·柯蒂斯上前灭火，估计今天片场的工作人员都会遭殃。在这种情况下，大家对于埃文·贝尔、凯拉·奈特利的态度有些夸张，也是情有可原的，唯恐就被休·格兰特迁怒到。毕竟，这些工作人员只是希望自己的工作顺利而已，所谓的阶级斗争，他们才是最受压迫的那一个阶层。

　　不过，工作人员们过分的明哲保身举动，也导致工作上出现了一些沟通问题。比如说埃文·贝尔和凯拉·奈特利要找人询问明天的拍摄事宜，找不到询问对象；比如说片场大家对这两个人几乎就是视而不见，担心引火烧身。这个局面，的确有些荒谬。

　　马丁·弗里曼在娱乐圈里算不上老资格，他只是做了工作人员的工作，为埃文·贝尔和凯拉·奈特利指指路而已。这一点小事，他觉得只是举手之劳而已。就算他不做，再等一会也会有其他工作人员醒悟过来，上前帮忙的。毕竟，剧组要运转，不可能真的完全孤立一位演员，只是举动要谨慎一点罢了。

　　躺着中枪的埃文·贝尔虽然不明白发生了什么事，但能够有人帮忙，那自然是再好不过的了。埃文·贝尔、凯拉·奈特利和马丁·弗里曼就一起往第八场景的方向走了过去。

　　聊天之间，埃文·贝尔才将马丁·弗里曼的形象重合了起来。这位叫马丁·弗里曼的演员，出演了2010年版“神探夏洛克”里约翰·华生这个角色，获得了超高的人气；其后又在“魔戒”系列的后续“霍比特人”之中出演了主角比尔博·霍金斯。而马丁·弗里曼在“真爱至上”里出演了一个十分有特色的角色，一位拍摄“激烈身体搏击”电影的男演员——简而言之，就是“A片”，在拍摄过程中，他和对手戏的女演员坠入了爱河。

　　埃文·贝尔完全没有想到，后来“神探夏洛克”里的华生医生居然在“真爱至上”里也有出演。看来，这部群星云集的电影，果然是有无数值得挖掘的内容。

　　马丁·弗里曼是一个严肃的英国绅士，带着一点冷幽默，他对于社交没有太大兴趣。出手帮助了埃文·贝尔和凯拉·奈特利之后，他也就默默地到片场去准备演出了。

　　而看到了两位演员的理查德·柯蒂斯，终于想起了这件事，不由上前表示了歉意，“这两天剧组出了一些小问题，导致情况有些混乱，真的十分抱歉。不过，不用担心，你们明天开始的拍摄不在这里，我们直接去实景拍摄，所以不会有任何影响的。”虽然理查德·柯蒂斯没有讲述具体原因，但话语里就透露出一些事实了。明天休·格兰特不会和埃文·贝尔碰面，估计也就不会有乱子了。

　　待埃文·贝尔找到伊登·哈德逊，离开摄影棚回去朗廷酒店的路上。埃文·贝尔才了解了来龙去脉，一方面对自己躺着中枪表示无奈，一方面也对工作人员的明哲保身表示理解。至于休·格兰特，埃文·贝尔倒没有放在心上，这位情圣也就是一时防堵而已。再说了，之后两个人估计也没有什么碰面的机会了，所以埃文·贝尔很快就把休·格兰特抛到了脑后。


第442章 重回故居

　　“真爱至上”的演出，与其说参与演出，不如说是客串更为合适一点。虽然，马克、皮特、朱丽叶也是电影里十个故事之中不容忽视的一个，但戏份着实不多。埃文·贝尔和凯拉·奈特利等人前后不过花了三天时间，就把戏份全部拍摄完成了，速度之快，完全超出预期。

　　拍摄的进程也正如预想，埃文·贝尔没有再看到休·格兰特，两个人没有任何交集。伊登·哈德逊在片场断断续续听到一些片段，似乎休·格兰特的抽风症候群也平复了下来，没有再去刁难工作人员。

　　三天之后，埃文·贝尔这条直线的拍摄正式杀青，对于已经累积了不少经验的埃文·贝尔来说，这出戏是目前他拍摄起来最为轻松的作品，不过却十分愉快。当然不是指休·格兰特莫名其妙的敌意，而是和凯拉·奈特利的愉快相处。

　　从朗廷酒店出发，埃文·贝尔熟练地带着伊登·哈德逊坐上了地铁。作为地铁的发源地，伦敦的地铁是全世界最古老的地下交通比波士顿还要更加老旧，不过，古老不代表不方便，事实上，伦敦地铁的技术和管理设备都十分先进，反而比波士顿破旧的地铁还要便利许多。

　　由于提前杀青，埃文·贝尔的时间也就方便了许多，今天他和伊登·哈德逊就是回到以前的故居，位于格林威治区的童年住宅。

　　格林威治区，爱好旅游的人总是喜欢把这里成为东西方交集的地方，因为格林威治子午线就是划分东西半球的所在，许多游客总喜欢站在这里，横跨在子午线之上，号称称霸东西半球，然后拍照留影。格林威治天文台一年四季总是游客不断，接纳着来自全球各地的观光客们。

　　贝尔家自然是住不起那么繁华、喧闹、昂贵的区域，贝尔家坐落在格林威治村庄市场身后三条街区的宁静街道之上。当经过村庄市场时，埃文·贝尔才发现，十四年过去，这里早已经翻天覆地了，就连原本居民们淘换物品的二手市场，如今也发展成为了一个景点。现在还是寒冷的一月份，就可以在市场上看到形形色色的游客们，老式转盘留声机、熔岩灯、二手成衣……在市场的主街道上入目可见。

　　这里早已经不是记忆中的模样了，只能从两旁的房屋上搜寻当年的画面，就算是房屋，也有不少都已经翻新过了，很难拼凑出清晰的图像。记得小时候凯瑟琳·贝尔就经常抱着他，泰迪·贝尔乖巧地在旁边跟着，一家三口去蔬菜店购买晚餐需要的材料。到后来，凯瑟琳·贝尔因为帮别人打工，没有时间回家忙碌，就是泰迪·贝尔牵着他的手在这条道路上前行着。

　　看着眼前熟悉而又陌生的屋子，埃文·贝尔有些诧异，这栋屋子居然没有任何变化。准确来说，还更新了一些，应该是近年内翻新过一次的模样。

　　“这就是你小时候生活的地方？”伊登·哈德逊看着眼前二层小楼，也有些意外眼前建筑的保留完好。

　　“恩，我们住在一楼，二楼的房间都租出去了。”埃文·贝尔走到小楼的面前，虽然四周的东西都已经变了，但是屋子还是保留了原样。不用可以回想，记忆之中的画面就栩栩如生地在脑海之中呈现出来，泰迪在院子里追逐着皮球笨拙的模样；凯瑟琳坐在门廊里织毛线的模样；自己傻愣愣地坐在门口台阶上发呆的模样……

　　还有那一个风雨交加的夜晚，那一个改变命运的夜晚。

　　凯瑟琳·贝尔抱着泰迪和埃文，缩在沙发角落里，瑟瑟发抖。那扇薄弱的木板门被敲得震天响，外面骂粗话的声音一浪高过一浪。埃文·贝尔记得，那是一个尖锐的女人声音，就好像砂纸在摩擦的声音，在雷电作响的雨夜里好像索命的路西法。

　　凯瑟琳·贝尔用双手把泰迪的耳朵紧紧捂住，然后把埃文压在怀里，不希望他们听到外面女人的骂声。但埃文·贝尔还是听到了，因为门外女人的声音实在很难被忽略，就算雷雨声哗啦啦作响，那女人的声音依旧穿过如纸薄的墙壁，直入他的耳朵里。

　　那女人在指责凯瑟琳是狐狸精，勾引她的老公。

　　埃文·贝尔知道她的老公是谁，是凯瑟琳打工的干洗店老板，那个恶心的男人欺负凯瑟琳孤儿寡母，不仅每个月找出各种机会克扣凯瑟琳的工资，还一直用言语调戏凯瑟琳。所幸，那个男人有色心没色胆，始终没有敢对凯瑟琳做出任何出格的举动。但即使如此，凯瑟琳的美貌依旧让这位老板娘醋意大发，把最苦最重的活全部都推到了凯瑟琳的身上。凯瑟琳手上的伤痕，就是那时候留下来的。

　　在当时，凯瑟琳·贝尔除了裁缝手艺，就没有其他求生技能了，家里没有了男人承担主要经济来源，她必须工作，才能养活两个儿子。八十年代，裁缝手艺门户之见十分严重，裁缝店都很少会聘用外人，收学徒也相对严格，而且凯瑟琳·贝尔似乎一直都不想使用自己的裁缝手艺，所以只有体力劳动一条路了。这间干洗店，是凯瑟琳·贝尔当初三份工作之中收入最丰厚的，她也舍不得离开这份工作。

　　再者，凯瑟琳·贝尔也没有这份魄力反抗，她虽然鼓起勇气选择了私奔，但终究只是一个二十岁出头的小女孩，被生活压迫着脊背，她也没有勇气开创属于自己的一片天。所以，凯瑟琳·贝尔在干洗店的工作一做就是前后近四年的时间。

　　门口的老板娘之所以会找上门来，是因为她男人连续三个晚上彻夜未归，似乎一直被压迫的色心终于战胜了胆怯，爆发了出来。老板娘理所当然就意味她男人到贝尔家里来了，这才直接上门对峙来了。

　　那位老板当然不在贝尔家，可是老板娘一点解释机会都不给凯瑟琳·贝尔，手里拿着一把菜刀就是要拼命的架势。为了保护两个儿子，凯瑟琳·贝尔只好抱着孩子躲进了卧室，然后拨通了报警电话，等待救援。

　　埃文·贝尔清楚地记得，一道闪电划过窗外，将阴森森的房间照得雪亮雪亮，凯瑟琳脸上的泪珠大颗大颗地滑落下来，苍白的嘴唇在微微颤抖，她在害怕，她害怕得瑟瑟发抖。光亮消失不见，整个房间又再次陷入了黑暗之中，门外的女人似乎不知疲倦，疯狂地敲着门，疯狂地破口大骂，周围的邻居都被吵醒了，大家都在看着这场闹剧，却没有人知道应该怎么办。

　　凯瑟琳·贝尔浑身都在颤抖着，生活的压力已经让她狼狈不堪、疲于应付了，她现在唯一的力量源泉就是两个儿子了，为了保护儿子，她可以付出她所有的一切。所以，即使她在不断颤抖着，但是她依旧牢牢地抱着两个儿子，用身体的温暖将儿子保护在怀里。

　　埃文·贝尔在日后的岁月里，不止一次想到，如果，如果他那素未蒙面的父亲没有离开，母亲是不是会轻松一点；如果，如果他那从未出现的外公外婆愿意伸出援手，母亲是不是就不用面对这个局面了；如果，如果他和泰迪可以快点长大，再快点长大，母亲是不是就不会再害怕了。

　　那一个夜晚的结局，没有肥皂剧的狗血，警察到达，将那疯狂的老板娘带走了。第二天，就传来了消息，干洗店的老板在一个妓女的家里被找到了，他沉醉在温柔乡里三天未归，这才导致了一场闹剧的发生。

　　人言可畏，是那一个夜晚带来的副产品，也是埃文·贝尔第一次体会到八卦的威力，它可以轻易毁了一个人苦心经营多年的声誉。老板娘丧心病狂的怒吼虽然被证实了不是真的，但是邻居之间的闲言碎语、异样眼光依旧将凯瑟琳·贝尔内心最后一点底线都击溃了。

　　当一个人崩溃时，有两种可能性，一种是一蹶不振，彻底陷入自暴自弃的漩涡；一种是奋起反击，激发出无法比拟的勇气。从贝尔两兄弟在去年七月份面对诽谤事件时的勇气，就知道他们的勇气来源了，凯瑟琳·贝尔选择了后者。

　　破而后立。

　　面对干洗店老板的再次刁难调戏，凯瑟琳·贝尔毫不犹豫地用熨衣板给了他重重一下，老板娘试图上前厮打的时候，凯瑟琳·贝尔先发制人，先是给了对方一耳光，然后狠狠地给了这个泼妇的肚子来了一拐子。做完这一切之后，在老板娘目瞪口呆的表情之下，凯瑟琳·贝尔从收银台里将自己的工资从容地数了出来，然后昂首挺胸地离开了那件工作未满四年的干洗店。

　　之后，凯瑟琳·贝尔下定决心，她必须要鼓起勇气开拓属于自己的天地，依附在别人之下打工，不是出路。留在伦敦，本身就是对熟悉环境的一种依赖，不摆脱这份依赖，她就永远没有办法开创一片新天地。

　　风雨夜事件给了凯瑟琳·贝尔勇气，两个儿子给了凯瑟琳·贝尔动力，命运就是如此在岔路口发生了改变。从伦敦到纽约，开始了新的生活。

　　现在，埃文·贝尔依旧会想“如果”，只是内容改变了，如果他那素未蒙面的父亲出现了，如果他那从未出现的外公外婆伸出援手了，也许就没有今天成为女强人的凯瑟琳·贝尔了，也就没有贝尔两兄弟如今的从容了。


第443章 预感灵验

　　没有人是一出生就坚强的，没有人是一出生就顽强的，没有人是一出生就独立自主的。人生的每一道坎，组成了一段人生的同时，也塑造出了现在这个时空之下的一个人。罗马不是一天建成的；一年树木，十年树人，就是这个道理。

　　离开伦敦到达纽约的凯瑟琳·贝尔，她知道，这个社会不相信眼泪，她必须鼓起勇气，将过去二十多年来养成的小姐脾气都抛弃掉，将命运牢牢把握在自己的手中，她才能给一双儿子她所期待的幸福。

　　站在故居的面前，埃文·贝尔脑海里闪过的画面何其多，不过最后定格在脑海之中的，不是那个风雨夜的场景，反而是他第一次开口呼唤凯瑟琳·贝尔“妈”的时候，她脸上那动容的喜悦，让埃文·贝尔清晰地感觉到，为什么一直都说母爱是世界上最伟大最包容的爱。

　　“照张相吧，回去给凯瑟琳和泰迪看。”埃文·贝尔拿出了准备好的相机，这也是他今天回来的主要原因。

　　十四年前，离开了伦敦之后，凯瑟琳·贝尔就彻底和过去道了再见，没有再听说关于家乡的任何消息。这一次，埃文·贝尔既然回到了伦敦，自然要带一点以前的回忆回去才行。

　　伊登·哈德逊伸出了手，却不见埃文·贝尔把照相机递过来，他不由愣了愣。埃文·贝尔一边四周寻找着可以帮忙的身影，一边说道，“当然是我们两个要一起合照，表示你也来过我们的故居了。”

　　听到这话，伊登·哈德逊就没有再说话了。

　　事实上，大名鼎鼎的埃文·贝尔，幼年在伦敦的事迹没有人挖掘出来过。一来，贝尔一家三口当年在格林威治区的时候，贝尔两兄弟都还小，凯瑟琳·贝尔倒是经常出入，但现在凯瑟琳·贝尔的名声没有完全起来，所以这片小区的人没有认出埃文·贝尔就是当年居住在这条街上的贝尔家小儿子，也是正常；二来，贝尔一家三口都低调得很，埃文·贝尔接受采访时从不谈家里的事，事实上就连访谈都接受得不多，更不用说凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔了。

　　伊登·哈德逊也是今天才第一次知道，原来埃文·贝尔小时候就是住在这里的。

　　这只是一条再普通不过的居民街，可不会有游客经过。埃文·贝尔左右打量了一下，寻找到了安吉夫人的身影。安吉夫人，住在贝尔家右手边过去第三间屋子里的老太太，埃文·贝尔记得，当他们家离开伦敦的时候，安吉夫人就已经六十二岁了，现在七十六岁高龄的老人，还是延续着早些年的习惯——下午时分就喜欢在街道上散散步。

　　埃文·贝尔并没有开口呼喊“安吉夫人”，只是像一个陌生游客一般，“夫人，你好，可以帮我们拍张照吗？”

　　十几年过去了，安吉夫人性格还是一样，喜欢乐于助人，她十分爽快地就答应了埃文·贝尔的请求，照相完毕之后，还絮絮叨叨地告诉他们，格林威治区有哪些地方值得游览，完全就是一位热情好客的老人。

　　埃文·贝尔笑着应了几句，眼珠转了转，开口询问到，“夫人，我在这附近发现似乎没有干洗店，难道小镇子上大家都不去干洗店了？”

　　“你有衣服要干洗？”安吉夫人只是上下打量了一下埃文·贝尔，紧接着就说了起来，“在后面那条街上，有一件威尔士人开的干洗店，你可以去看看。以前在前面市场倒是有一家干洗店，后来好像生意做不下去了，就搬走了。我看啊，哪可能做不下去，这附近生意可好了。”老人家总是如此，逮到一个说话对象，就絮絮叨叨地说个不停，巴不得把过去三十年的事情都说一个遍，“再早几年，市场里就有一家吉普赛人开的老字号，他们前后开了有七年还是八年，生意好得不得了。”

　　吉普赛人，就是当初凯瑟琳·贝尔工作的那间干洗店，当年这附近可只有那一间干洗店，生意自然火爆。

　　“后来90年？还是91年的时候，一场大火，烧得一干二净。”安吉夫人丝毫没有意识到，眼前两个年轻“游客”只是询问一下干洗店在哪里而已，干脆就把小区的干洗店历史阐述了一边，“就连那对吉普赛夫妇都没有逃去。估计是受到诅咒了吧，之后这里的干洗店生意才逐渐衰落了下去……”

　　大火？居然连人也没有逃出来，这算是报应，还是天意呢？

　　伊登·哈德逊不知道为什么埃文·贝尔没有打断眼前的老妇人，只是认真地听着，他甚至不知道埃文·贝尔莫名其妙提起干洗店干什么，朗廷酒店里是有提供干洗服务的。不过，看着埃文·贝尔那认真的表情，当听到吉普赛夫妇也没有逃出去时，眉宇之间轻轻动了动，是一种解脱，也是一种淡然，伊登·哈德逊似乎明白了什么。但此时，他内心的八卦没有任何发动的迹象，只有一片平静。转头看着那栋两层楼的小房子，目光深邃。

　　说完往事的安吉夫人，心满意足地继续踏上了她散步的时光。

　　站在原地的埃文·贝尔，看着眼前保存完好的旧宅，长长地吐出一口气，“走吧。”

　　朗廷酒店就位于伦敦西区的摄政街路口，摄政街，伦敦最主要的商业街，也是最繁华的市中心。当埃文·贝尔和伊登·哈德逊回到酒店门口时，已经下午三点了，正是人潮穿行的高峰期。埃文·贝尔和伊登·哈德逊商量着应该回去品尝一下下午茶，朗廷酒店有专门的下午茶休息室，将流传了几百年的下午茶传统完整得保留了下来。

　　门口带着礼貌、扎着领结的绅士尽职尽责地拉开了大门，“下午好，先生们。”

　　埃文·贝尔往里面走了几步，他放慢了脚步，等待伊登·哈德逊并肩而行。因为之前几次边走路边说话，总是发生不小心撞到行人的糗事，所以埃文·贝尔现在走路的时候都尽量在提醒自己要注意。

　　洋溢着维多利亚时期优雅尊贵风格的朗廷酒店大厅，总是带着一种花团锦簇的从容和幽静，所有人都会压低声音、放轻脚步，大声喧哗绝对是一件不礼貌的事。可就在这安静之中，埃文·贝尔的正前方响了一声轻呼，虽然并不夸张，但在朗廷酒店的大厅里还是显得比较明显，这让四周不少人都转过头来，包括埃文·贝尔和伊登·哈德逊。

　　眼前是一位约莫六七十岁的老先生，银白色的头发整齐铺贴地梳着背头，剪裁贴身的三件式黑色西装，一看就知道是全定制的高档手艺，特别是左侧胸袋两层斜插式设计，对于埃文·贝尔来说，是再熟悉不过了。凯瑟琳·贝尔就缝制过好几次这种设计。

　　“霍克斯小姐。”这位老先生脱口而出说到。声音不再如同刚才的轻呼一般响亮，反而像是呢喃一般。四周的视线都收了回去，大家没有发现任何意外的画面，也就不再关注了。

　　埃文·贝尔转头看了看，发现身后有两位年轻的女士，想当然就以为老先生是呼唤身后的女士，毕竟人家喊的是“小姐”，所以就转过头和伊登·哈德逊说到，“难道你还打算换一身隆重点的衣服参加下午茶？”两个人开着玩笑往前走去。

　　但是才迈出两步，刚才那位老先生转过身，对着埃文·贝尔再次喊道，“霍……贝尔先生。”似乎担心埃文·贝尔没有听到而离开，又再次重复喊了一声，“贝尔先生。”

　　埃文·贝尔第二次停住了脚步，转过头看着眼前的老先生，“先生，你是在叫我吗？”埃文·贝尔现在私底下碰过粉丝的机会可不少，但是遇到年纪如此大的粉丝却是第一次。不过，转念一想，埃文·贝尔却有些疑惑，这位老先生刚才分明唤的是小姐，是什么“霍克斯”来着，那为什么又变成呼唤自己了？

　　眼前的老先生上下打量着埃文·贝尔，眼底的激动在不断滚动着，看得埃文·贝尔眉头不由往中间靠拢了一些。任谁被别人如此肆无忌惮地打量，心情都不会好。就算对方是自己的粉丝，也不应该是如此反应才对。

　　“像，真的是太像了。”老先生没头没脑地蹦出一句话。

　　听到这句话，埃文·贝尔的眉头完全纠结在了一起，不过很快就舒展了开来，“先生，抱歉，你认错人了。”然后就转身准备离开。

　　站在一旁的伊登·哈德逊心头平白地跳了一下，一阵不好的预感袭上来。

　　埃文·贝尔的步伐还没有来得及迈开，老先生就一下拦在了埃文·贝尔的前面，“抱歉，真的十分抱歉。我刚才失态了。”老先生的身上带着一种从容的优雅，虽然此时有些失态，说话甚至带着一些抖音，但他还是努力让自己冷静了下来，“贝尔先生，那个霍克斯小姐，哦，看我这记性，请问凯瑟琳小姐一切都还好吗？”

　　只听到这一句话，埃文·贝尔的脸色顿时就拉了下来，“对不起，你认错人了。”这该死的预感！


第444章 身份释疑

　　萨维尔街，因为定制男士西装而闻名全球，“定制”一词就是来源于此，这条短街被成为“西装裁缝业的黄金道”，英国皇家贵族的定制服装都在这里完成，这里不仅是全世界最好的西装定制圣地，同时也是定制女装的殿堂级地点。

　　萨维尔街位于伦敦西区，北接康督特街，南入维果街，并且与伯林顿路、克里夫街相通，同时还与购物圣地摄政街平行。

　　朗廷酒店位于摄政街的尽头，萨维尔街与摄政街平行，这该死的巧合。

　　埃文·贝尔之前入住朗廷酒店的时候，就忙着“真爱至上”的拍摄，全然忘记了这件事。一直到现在才猛然想起来，“摄政街……”埃文·贝尔对这个巧合有点哑口无言。

　　头发花白的老先生看到埃文·贝尔准备离开，慌忙之下也找不到办法，其实伸手抓住埃文·贝尔的衣服是最直接的办法，但这位绅士显然不习惯冒然与别人发生肢体接触，所以他往前跨了一步，居然挡在了埃文·贝尔和伊登·哈德逊的面前。

　　“先生，我说，你认错人了！”埃文·贝尔坚定地说到，准备绕道而行。

　　老先生这才想起来，自己全然没有做自我介绍，“贝尔先生，我是杰弗瑞，麦克·杰弗瑞。‘季福思与霍克斯’的高级裁缝。”

　　听完这个自我介绍，埃文·贝尔在心中轻叹了一口气，他已经猜出了一个大概，只是他对于这方面实在是没有任何兴趣，二十年都已经过去了，一切早就已经没有意义了，不是吗？所以，埃文·贝尔认真地说到，“杰弗瑞先生，我觉得你认错人了，我最近可没有定制任何西装。”

　　埃文·贝尔的一句话，让麦克·杰弗瑞愣了愣，“凯瑟琳小姐没有和你说吗？我，我是看着她长大的。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，刚才纠结在一起的眉毛反而缓缓舒展了开来，他在飞机上就已经想通了，现在事情真实发生了，躲避是无法解决问题的，兵来将挡水来土掩就是了，埃文·贝尔也就轻松了不少。“杰弗瑞先生，我很认真地告诉你，我真的不认识你，你认错了。”

　　麦克·杰弗瑞看到埃文·贝尔如此确定的语气，自己反而犹豫了起来，颓然地将手放了下来。

　　埃文·贝尔朝这位白发老人点了点头，然后就和伊登·哈德逊一起往前离开了。

　　“要回房间换衣服吗？还是直接去下午茶休息室？”伊登·哈德逊看着眼前电梯变幻的数字，随口提到。

　　“直接去休息室吧。”埃文·贝尔没有太多犹豫，直接回答到。两个人走在通往休息室的廷廊上，沉默了一会，埃文·贝尔忽然开口说道，“凯瑟琳从来没有提过以前的事，我和泰迪什么都不知道。只是隐约猜测，她和萨维尔街应该有点关系。”这是事实。

　　伊登·哈德逊轻轻地“恩”了一声，没有发表任何评论。

　　“季福思与霍克斯（Gieves&Hawkes，吉凡克斯）”，位于萨维尔街一号，是英国皇室的服装供应商之一，它拥有三个英国皇家认证。目前每年萨维尔街上产生的定制西装，其中约莫有百分之十都是由季福思与霍克斯制作的，是萨维尔街上定制量最大的裁缝店。

　　季福思与霍克斯其实是两家裁缝店，成立于1785年的季福思，专门制造军帽；成立于1771年的霍克斯，以裁制军服起家。两家裁缝店于1974年合并，真正的辉煌这才开始起步，以服务品质、完善产品售后服务见长的新店面，强强联手之后，高贵隽永的风格备受皇室推崇，现在也是皇室专用设计供应商。

　　虽然现在季福思与霍克斯已经在全世界开设了分店，其高级成衣也开创了品牌，但是定制西装、半定制西装依旧是萨维尔街一号店的招牌，这是永远雷打不动的优良传统。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊坐在休息室的藤椅上，面前摆放着精致的三层银质托盘，芬芳的咖啡香气让下午时光变得无限美好起来。还没有等两个人把椅子坐热，一个身影就直接在两个人旁边空余的位置上坐了下来，一抬头，就看到了麦克·杰弗瑞那张布满皱纹的脸。

　　不等埃文·贝尔说话，麦克·杰弗瑞就微笑着说到，“埃文·贝尔先生，下午好，不知道你是否有兴趣听一个故事？”

　　“先生，抱歉，我没有兴趣。”埃文·贝尔的拒绝干脆利落，让麦克·杰弗瑞嘴角的笑容多了一些苦涩，“你的故事到底是什么，我一点都不想知道。我只知道，我现在的生活很幸福，很高兴，一切都很完美。过去的事情，就已经过去了。将生活的重心放在现在，去活出更美好的未来，才是我们应该追求的不是吗？”

　　听着埃文·贝尔这意有所指的一番话，麦克·杰弗瑞坐在原地，久久没有说话。

　　埃文·贝尔端起面前的咖啡，轻喝了一口，舌尖的苦涩席卷而来，让整个口腔都变得酸涩不已，但是到了喉头时，却有一股浓郁的香气扩散开来，让人不由闭上眼睛享受这美好的滋味。

　　“我叫做麦克·杰弗瑞。我在季福思与霍克斯工作已经有半个世纪了，是一个老得快走不动的裁缝。”麦克·杰弗瑞没有说故事，而是自我介绍了起来。撇开个人感官来说，这位优雅的英国绅士身上有一种儒雅而慈祥的气息，在这个懒洋洋的午后洋溢着一种温和的柔顺感。“我有一位老友，叫罗伯特·霍克斯，一个顽固的老家伙。61年的夏天，这个老顽固将一位小天使带到了这个世界上，凯瑟琳。我是看着这个小姑娘长大的，她刚刚开始接触裁缝手艺的时候，还是我手把手教她的呢。只是，自从她十九岁结婚以后，我就很久很久没有看到她了。”说到这里，眼前的老人流露出一抹落寞，眼底带着浓浓的忧伤。

　　“因为那固执的老家伙，不愿意妥协，我甚至连凯瑟琳的婚礼都没有参加；也因为那愚蠢的老家伙，将精力都放在了生意的拓展上，甚至连自己的女儿都不在乎了；还因为那独断的老家伙，可怜的霍克斯夫人也只能将所有心思埋藏在心底。”麦克·杰弗瑞说完，轻叹了一声，“转眼，二十年就过去了。二十年啊，少女最娇艳最美好的青春……”说到这里，麦克·杰弗瑞突然哽住了，声音里的惆怅和忧伤让他再也无法继续说下去。

　　午后的阳光稀稀拉拉地斜照进休息室，伦敦的阳光总是有气无力的感觉，似乎穿透了厚厚的云层，洒落在这座历史脚印满布的城市上，就已经耗尽了它所有的精力，以至于投射到掌心上时，只剩下虚弱的光芒。这种淡淡的光芒照射在麦克·杰弗瑞的身上，银白色的头发没有太多的光泽，只有一片压抑的阴暗。

　　那皱褶鲜明的脸庞，嘴角扯出一抹笑容，却是因为回忆到年轻时美好回忆而绽放开来的。只是，眼底的寂寞和遗憾，却让嘴角的笑容变得苦涩而无力。

　　麦克·杰弗瑞抬起了头，十分缓慢，就好像抬头的这个动作就需要花费他无数心力一般，“如果凯瑟琳现在还幸福地生活着，那就再好不过了。”麦克·杰弗瑞仔细地打量着埃文·贝尔脸庞，试图从这张英俊而张扬的脸庞上找出一些记忆中的影子。

　　说实话，埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔的确是相像的，特别是那一种高贵而俊逸的气质，十分相似。

　　麦克·杰弗瑞露出了一个心满意足的笑容，“能够把小姑娘青春时最灿烂的笑容留在脑海里，也是一种幸福吧。”说完，麦克·杰弗瑞就礼貌地点了点头，“贝尔先生，感谢你能够把老家伙的这段废话听完，谢谢你的时间。希望下午茶愉快。”然后，他就站了起来，转身离开了。

　　那个离去的背影，苍老而孤独，被光线拉得悠长悠长的影子，一点点被墙壁所构成的阴暗所吞噬，最终消失在拐弯处。

　　埃文·贝尔看着眼前咖啡袅袅的香气，许久没有说话。他不知道这个麦克·杰弗瑞是怎么认出自己来的，是因为自己和凯瑟琳·贝尔相似的面容也好；还是因为如今铺天盖地的新闻也好。

　　但是估计，麦克·杰弗瑞说的就是凯瑟琳·贝尔的身份。凯瑟琳·贝尔，应该是叫做凯瑟琳·霍克斯，的确是萨维尔街的大小姐，而且还是如此大有来头的老字号的裁缝店。

　　不过，埃文·贝尔不在乎。他不在乎凯瑟琳·贝尔身份之后隐藏的秘密，因为过去二十年来这个身份就没有起过任何作用，凯瑟琳·贝尔就是白手起家走到今天的；他也不在乎到底是什么原因导致过去二十年来，凯瑟琳·贝尔都和家里人没有任何联系，他甚至不知道凯瑟琳·贝尔是否尝试主动联系过家里，他也不想追究为什么没有人来寻找凯瑟琳·贝尔。

　　埃文·贝尔只知道，他会支持凯瑟琳·贝尔的所有决定，他也会成为凯瑟琳·贝尔最敦实的后盾。还有泰迪·贝尔。


第445章 人品爆发

　　二十年没见的亲人，应该是什么感觉？

　　埃文·贝尔试图回想上一辈子的亲人，那就是二十年前，不是吗？可是，他失败了，因为他没有浮现任何一个清晰的画面，他只记得两个模糊的身影，甚至连身高、胖瘦都不是很清晰。这就是对二十年没见亲人的感觉。

　　过去二十年，凯瑟琳·贝尔是怎么一路走来的，埃文·贝尔再清楚不过。

　　原本是生活在尊贵的萨维尔街里的大小姐，却要学会用自己的双手、依靠体力劳动挣钱，只为了让两个嗷嗷待哺的孩子不要饿肚子；那双纤细修长的手指，原本是拿着皮尺和针线，制作精致的西装，但她却要搬重物、泡冷水，就算是冬天双手被冻得通红，也没有休息的机会，只因为两个孩子不允许她有懦弱的机会；忍受着干洗店老板和老板娘的欺压，只因为这里的工资可以提供她的生活；那个风雨交加的夜晚，在角落里瑟瑟发抖的她，甚至连求救的对象都找不到，只因为她的身边只有一个八岁、一个六岁的孩子；抛弃漂亮的衣服、拭净精美的妆容、忘记尊贵的生活，卷起袖子、挽起发髻，她在纽约布鲁克林那个混乱的地方，撑起了“十一干洗店”的一片天……

　　埃文·贝尔不知道凯瑟琳·贝尔在伦敦的时候，是否向父母求救过，他也不在乎。因为凯瑟琳·贝尔独自一人一路走来的事实，就已经足够了。他们贝尔一家三口用着自己的双手，流着汗水、滴着血水、合着泪水，一路咬牙走了过来。没有任何人伸出援手。就算是海瑟薇一家，对于埃文·贝尔来说，意义也远远大过于萨维尔街在他心中的位置。

　　二十年，人的一辈子有多少个二十年？凯瑟琳·贝尔是用她最灿烂的二十年换来了今天的幸福。现在，所谓的外公外婆，所谓的家人，又出现了？不管借口是什么，但都无法改变一个事实：过去的二十年里，没有他们的身影。凯瑟琳·贝尔身边唯一陪伴的，是泰迪·贝尔和埃文·贝尔。

　　二十年，艰苦、痛苦、辛苦的二十年，凯瑟琳·贝尔不再流泪，不再抱怨，不再退缩。也许，当初是凯瑟琳·贝尔选择了这条路，因为她在父母反对的情况下，选择了私奔，这是她成长的代价。但是，凯瑟琳·贝尔却毅然决然地坚持了下来，她抚养出了两个孩子，她闯荡出了自己的事业，她终于迎来了属于她的春天。

　　所以，二十年未曾出现、杳无消息的亲人，对于凯瑟琳·贝尔来说，又有什么意义呢？

　　对于埃文·贝尔来说，那些都是陌生人，听在耳朵里，觉得是一个很忧伤的故事，孤独的老人让人产生同情。但，这一切都好像是别人的故事，不是他的，也不是凯瑟琳·贝尔的。对于泰迪·贝尔来说，估计也一样。

　　至于凯瑟琳·贝尔，埃文·贝尔不会隐瞒自己的母亲，他虽然不希望这些二十年前的“历史人物”来打乱他们的生活，但他还是希望由母亲自己来做决定。因为，那些人对于埃文·贝尔来说是陌生人，但对于凯瑟琳·贝尔来说，至少还挂着一个“父亲母亲”的头衔。凯瑟琳·贝尔有知道事情的权利，也有自己做决定的权利。

　　埃文·贝尔知道，不管凯瑟琳·贝尔做任何决定，他都会全力支持她的。

　　伊登·哈德逊静静地坐在埃文·贝尔的对面，从头到尾没有说过任何一句话，不仅是因为他本来就少话，更是因为他知道，此时无声胜有声。

　　从在大厅时的碰面，伊登·哈德逊就隐隐猜到应该和凯瑟琳·贝尔有关了，埃文·贝尔自然更是清楚不过了。但是，当麦克·杰弗瑞再次出现在休息室的时候，埃文·贝尔却没有避讳自己，直接处理起这件事。这份信任，伊登·哈德逊心知肚明。

　　“陪我去斯德哥尔摩走一趟吧。”伊登·哈德逊没有提起刚才发生的一切，他们之间有这种默契。

　　埃文·贝尔此时也回神了，看着伊登·哈德逊那张冰山脸，不由翻了一个白眼，“我的机票你不是早都帮我买好了，还询问我意见。”在抵达伦敦之后，伊登·哈德逊了解到“真爱至上”的拍摄行程之后，就去购买伦敦到斯德哥尔摩的机票了，不过不是一张，而是两张。

　　伊登·哈德逊悠然自得，“我没有询问你意见，我刚才是肯定句，不是疑问句。你英语退步了。”

　　囧。

　　“下午去看电影，你去吗？”埃文·贝尔直接习惯性无视伊登·哈德逊的鄙视，转移了话题。

　　伊登·哈德逊摇了摇头，“你自己去。就你现在在伦敦受关注的程度，估计在电影院被发现的可能性很大。我还是不去了，免得和你一起被粉丝包围。”伊登·哈德逊嘴唇微微抿了抿，这是他说话时仅有的表情变化了，“我也刚好在外面待机，可以去拯救你。”这家伙说话，一如既往的犀利。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，眉头微微挑了挑，“你怎么拯救我？你又不是泰迪，在这里又没有认识其他人。”泰迪·贝尔是经纪人，对于如何将埃文·贝尔拯救于水火已经有经验了，伊登·哈德逊可是一名律师，什么都不懂。

　　伊登·哈德逊摊手，“我也只是说说而已，你不要当真。”

　　“操。”埃文·贝尔直接就在桌子下面给了伊登·哈德逊一脚。

　　最终，埃文·贝尔还是独自去看电影了，其实他有时间，应该好好翻翻“神秘肌肤”那本小说的，从拿到小说开始，他就一直在忙碌，断断续续地把小说看过一遍。但是根本没有任何改编的思路，主要是最近太忙碌，思绪有些混乱。所以埃文·贝尔打算多看几遍，特别是自己心静下来之后。但是，今天又是回了一趟故居，又是遇到了麦克·杰弗瑞，虽然他都已经想通了，不过现在状态的确不适合好好研究小说。所以，埃文·贝尔就跑去看电影了。

　　如何从电影之中学会写作剧本，这显然是一个好办法。

　　戴上帽子和无镜片黑框眼镜，埃文·贝尔就往附近的电影院走去。埃文·贝尔忽然想到最近“哈利·波特与密室”正在上映，这显然就是小说改编电影的典型作品，虽然观众对于电影的改编手法有褒有贬，但对于目前没有创作剧本的埃文·贝尔来说，的确是可以成为学习对象的。

　　正当埃文·贝尔在思考着，决定今天就看“哈利·波特与密室”了的时候，他的思绪就被眼前热闹的景象打断了。

　　这是发生什么事了？

　　眼前的电影院门口聚集着约莫三百多人，大家都散落在通往电影院的台阶之上，手里拿着各式各样稀奇古怪的魔法道具。之所以认为是魔法道具，因为埃文·贝尔看到了一个小男孩把手里的扫把放在了双腿之间了，否则一堆扫把、木棍之类的东西，如何能够辨别出来是魔法道具。

　　看这个架势，倒有些首映式的模样。可是，“哈利·波特与密室”不是去年十一月就首映了，而且现在都一月下旬了，也接近放映尾声了，应该没有宣传活动才对啊。难道是影迷们自发组织的观影活动？

　　埃文·贝尔想着想着，就上前堵住了一位穿着黑色披风的少年，显然这位少年是把黑色披风当做了隐形斗篷，面对迎面走来的埃文·贝尔，他把整个披风挂在了脑袋上，嘴里还絮絮叨叨地念着，“我隐形了，我隐形了。”

　　埃文·贝尔摊手表示无奈，抓住他的披风，“嘿，伙计，你的脚露出来了。”算是配合演出了。

　　少年果然气得直跳脚，“该死的，该死的！”

　　埃文·贝尔这才询问到，“今天这里有哈利·波特影迷的聚会吗？”如果是的话，他还是转头离开比较妥当，否则一堆人挤进电影院去看“哈利·波特与密室”，买票就是一件麻烦事了。

　　“不不不。”少年把黑色披风扯了下来，露出了一张可爱的圆脸。这个回答，让埃文·贝尔不由松了一口气，“今天赫敏会到这里和我们一起看电影，所以大家都聚集在了一起。”

　　埃文·贝尔张嘴吐气的表情就僵硬在了脸上，见鬼！看到他今天人品大爆发，连看一个电影都能碰上明星和影迷一起观影的活动。赫敏，应该就是指在电影之中扮演赫敏·格兰杰的艾玛·沃特森了。难道另外两位小家伙不出现吗？

　　“伙计，你也是来参见观影会的吗？今天只有两百人可以进场观看电影哦，机会不多的。”少年显然没有认出略微装扮的埃文·贝尔，而是把他也当做了影迷。

　　埃文·贝尔眼珠子转了转，呵呵地笑到，“看来我来迟了，那我就改天再来好了。”他也没有多做解释，就顺水推舟地说到。

　　少年显然对于少一位竞争者并不怎么在意，举起手中的披风，“就算没有办法进场，在外面看看赫敏也是好的呀。”

　　这一次，还没有等埃文·贝尔回答，旁边一位挥舞着魔杖经过的少女，惊讶地发出了喊叫声，“埃文·贝尔！”


第446章 明星粉丝

　　如果让埃文·贝尔自己评价，他在年轻人中的影响力，他觉得应该不大。因为目前他出演的电影，都相对来说冷僻一些，唯一一部“冰河世纪”也只是幕后的配音演员。所以，年轻人对他的了解应该不多。至于音乐，这才是让他在年轻人之中拥有影响力的真正原因，不过埃文·贝尔个人认为，喜欢他音乐的，更多应该是有一些社会阅历的人，二十岁出头，到四十岁左右。

　　眼前这群喜欢“哈利·波特”的年轻人，与他的歌迷影迷群体应该略有差别。所以，当有人喊出“埃文·贝尔”名字的时候，他的第一个想法是：这都行？居然有人认出自己了？

　　针对埃文·贝尔的这个想法，是应该说他自信心不足吗——伊登·哈德逊会表示强烈质疑的，还是应该说他对自己现在的影响力没有一个清晰的认识。后者的可能性大一点。

　　所以，当眼前三百多号人，听到“埃文·贝尔”的喊声，有超过一半人都转过头来的阵势，让埃文·贝尔不由愣了愣，眉毛微微跳动了一下，“这是什么情况？”紧接着，这一半人群就直接涌了上来，把埃文·贝尔直接包围了。

　　此时此刻，如果伊登·哈德逊站在旁边，绝对会破口大骂，“你个愚蠢的白痴！”出道那么久，被粉丝前后包围的次数已经算不上少了，而且多次面对粉丝的疯狂应援，埃文·贝尔居然还是没有意识到，他现在拥有多大的号召力。的确是白痴。

　　其实，不用伊登·哈德逊来指点了，当埃文·贝尔发现自己前后左右的道路都被堵塞的时候，他也知道，“我真是个白痴。”看来，以后上街的时候，帽子眼镜的装备不仅必需，而且还需要随时警戒，否则经常性陷入包围圈，可绝对不是一个幸福的事。

　　不过还好，今天包围的粉丝们，年龄相对小一些，虽然喊叫越发给力，耳膜经受严峻的考验，但大多也更胆怯一些，会稍微保持一点距离，再加上大家手中的“武器”阻挡了包围圈的进一步缩小，只有小部分大胆地冲了上来，一把就抱住了埃文·贝尔。所以，此时埃文·贝尔还算是勉强能够应付。

　　可是，还没有等埃文·贝尔开始思考如何突围，就又有一阵骚动从后方传来，约莫两秒之后，骚动声音之中，“赫敏！赫敏！”看来是艾玛·沃特森出现了。

　　瞬间，一半拥簇着埃文·贝尔的粉丝，还有一半刚才反应稍微迟钝，站在原地的粉丝，全部都合流在了一起，拥着埃文·贝尔朝艾玛·沃特森出现的方向涌去。

　　身处在人潮之中的身不由己，真的是伤不起。埃文·贝尔努力地往反方向走去，可是步伐总是受阻，不但没有逃出成功，还被激动异常的粉丝们往他们前进的方向带动了几步。此时的粉丝们，比刚才见到埃文·贝尔时还要兴奋上几分，完全就是一副杀红了眼的模样，竭尽全力往前狂奔，就希望离心目中的偶像近一点，再近一点。

　　不知道是哪个粉丝，估计是同时喜欢埃文·贝尔，又喜欢“哈利·波特”的粉丝，扯着嗓子高喊起来，“埃文·贝尔，赫敏·格兰杰！埃文·贝尔，赫敏·格兰杰！”原本一个人的声音在如此骚乱的场面上几乎是微不足道的，但重点是，现在知道埃文·贝尔的人还真不少，就算不是埃文·贝尔的粉丝，他们潜意识里，就连大名鼎鼎的埃文·贝尔都来支持今天“哈利·波特”的观影活动，这对于“哈利·波特”迷来说，绝对是一种荣耀。于是乎，周围就有一片人跟着喊了起来。

　　这前后才不过十秒钟的时间，现场的声音就变成了，“埃文，赫敏！埃文，赫敏！”倒像是在撮合埃文·贝尔和艾玛·沃特森似的。不过，在这里，就可以看出细微的差别了，大家都清楚知道埃文·贝尔的名字，而呼唤艾玛·沃特森却是使用“哈利·波特”之中的名字：赫敏·格兰杰。虽然也可以认为说，“哈利·波特”人气实在太高，使赫敏·格兰杰成为艾玛·沃特森的代表作，但在生活中，她是艾玛·沃特森，而不是赫敏·格兰杰，这对于演员是一种肯定，更是一个绊脚石。

　　现场声音达到一个高潮之后，艾玛·沃特森和埃文·贝尔的身边就自然空出一块空地，然后中间的人群逐渐往两边散开，居然就在两个人之间形成了一条通道。看着情形，倒像是朱丽叶和罗密欧在万众瞩目下相遇似的。

　　埃文·贝尔在心中暗叹流年不利，果然被伊登·哈德逊的乌鸦嘴说中了，出来看个电影就被抓包了。但此时大家都把通道空出来了，他又不是扭捏之辈，转过身，从容地迈开了步伐，朝对面的小女孩走了过去。

　　艾玛·沃特森却是满头雾水，完全没有弄清楚此时的情况。

　　今天只是一个再普通不过的宣传活动而已，由于“哈利·波特与密室”上映已经近三个月了，密集宣传期早已经过去，所以艾玛·沃特森的另外两位伙伴丹尼尔·雷德克里夫和鲁伯特·格林特并没有一起出席。抵达电影院时，影迷们热闹的场面也并不稀奇，毕竟对于2001年就以“哈利·波特与魔法石”红遍全球的小姑娘来说，如此场面已经看过不少了，更大的场面都不在话下。

　　可是今天的喧闹似乎有些异常，影迷们并没有如往常一般一窝蜂地涌过来，反而像是被什么绊住了脚步似的。紧接着，艾玛·沃特森就听到了震天响的“埃文，赫敏！”的呼喊声。埃文？埃文·贝尔？艾玛·沃特森那颗十二岁的稚嫩心脏就开始狂跳不止。

　　当粉丝分开，形成一条通道之后，艾玛·沃特森就看到了那个挺拔潇洒的身影。

　　一件白色的T恤，一件嫩黄色棕格衬衫，一件浅褐色工装外套，搭配一条再普通不过的海蓝色牛仔裤，还有一双黑色的高帮板鞋。头上戴了一顶黑色的棒球棒，那俊挺的鼻梁上架了一副超大的黑框眼镜，把巴掌大的脸庞遮去了大半。嘴角带着一抹从容的笑容，迈着稳定的步伐朝自己走了过来。

　　看着那个身影一步一步靠近自己，艾玛·沃特森只觉得自己呼吸刹那间就停止了。上帝！她想尖叫，她真的很想尖叫！因为她居然在这里遇到了自己心中的偶像，独一无二的偶像！所以，她就放任了自己，毕竟她只有十二岁，不是吗？“啊……啊……”

　　埃文·贝尔和艾玛·沃特森心中所想，旁人自然无从知晓，但对于随行而来的记者们，却无疑是一个劲爆的新闻。记者们看到的是，艾玛·沃特森参加活动，埃文·贝尔“专程”前来捧场，埃文·贝尔“含情脉脉”地看着艾玛·沃特森，而艾玛·沃特森更是激动地失声尖叫。这代表什么？绯闻！绝对是赤果果的绯闻！

　　甚至有脑筋转得比较快的记者，已经开始勾勒起一个美丽浪漫的爱情故事了。英俊帅气的白马王子，娇小美丽的魔法公主，在细雨蒙蒙的伦敦桥上相遇、相识、相知、相恋。两个人辛苦地维持地下恋情，直到一天终于忍不住昭告天下。白马王子出现在了魔法公主的活动现场，用实际行动告诉全世界，她是他的。

　　……巴拉巴拉三千字。

　　但这些记者似乎都忽略了几件重要的事。艾玛·沃特森只有十二岁，十二岁！十二岁就发生浪漫爱情故事，是不是太早了一点？还有，这是埃文·贝尔“第一次”回来伦敦，艾玛·沃特森之前和埃文·贝尔也没有任何交集场合，两个人的认识是不是太荒谬了一点？最后，埃文·贝尔在美国忙碌得人仰马翻，艾玛·沃特森乖乖地在英国读书、拍电影，两个人就算要谈恋爱，这一年见一次的恋爱，也太“小说”了吧？

　　人们有幻想的权利，八卦小报更是有浮想联翩的本领；同时，当事人也有用实际行动打破幻想的权利，以及义务。

　　“啊……埃文·贝尔，啊……真的是你吗？你可以给我签名吗？我真的真的真的好喜欢你。”艾玛·沃特森激动地跳跃着，她那头蓬松的深金黄色卷发随着伦敦那瑟瑟的寒风在飞舞着，还残留着雀斑的小脸此刻染成了粉红色。看她雀跃的样子，完全就是一名看见心中偶像而激动到无法自已的小女生。

　　所有八卦记者脑海中的画面都碎了一地，他们的幻想没有能够成真。

　　其实平时的艾玛·沃特森可不会如此兴奋，见到偶像也不会如此失态，换做两三年之后，这个小妮子更是逐渐成长为独立自主的智慧女性。只是，她现在才十二岁，先后被埃文·贝尔多首经典的歌曲所打动，而后又知道了埃文·贝尔在挑选剧本上的张扬个性，这完全就是她心中真正演员的范本。“哈利·波特”虽然为艾玛·沃特森带来了无与伦比的名气，但她还是在努力适应现在的生活，这种情况下，“真正的艺人”埃文·贝尔成为了艾玛·沃特森憧憬的对象。

　　憧憬，这是一个足以让任何人为之膜拜的动词。艾玛·沃特森憧憬着成为埃文·贝尔一样的人，所以，她兴奋了，尖叫了，雀跃了。


第447章 憧憬人生

　　埃文·贝尔原本就在往艾玛·沃特森走去，他的打算是，既然都被发现了，那就打个招呼，然后再转身去看电影就是了。不然就在这里落荒而逃，实在不是他的风格，倒好像他做错了什么，有事隐瞒一般。所以，埃文·贝尔就落落大方地走了过去。

　　但埃文·贝尔实在是没有预料到，艾玛·沃特森居然会如此激动。

　　在埃文·贝尔的印象里，艾玛·沃特森是2010年将自己一头长发毅然简短，并且在拍摄完“哈利·波特”系列之后，宣布进入布朗大学读书，在大学毕业之前不接拍任何剧本的个性少女。

　　事实上，艾玛·沃特森一直都是一个很有主见的女孩，她知道“哈利·波特”系列为她进入影坛打下了坚实的基础，但同时也成为了一道无法逾越的鸿沟。看看丹尼尔·雷德克里夫在2009年之后的挣扎就知道了，“哈利·波特”的角色已经成为了他们身上的枷锁，他们必须花千倍百倍的力量才能挣脱。面对这种情况下，艾玛·沃特森选择了进入大学深造，利用四年的时间充实自己，也让大家对她的印象从“赫敏·格兰杰”里逐渐走出来。同时，艾玛·沃特森在读书期间还开始涉足时尚界，用一次次惊艳的造型不断刷新大家记忆之中的赫敏·格兰杰。这的确是一个很有智慧的小姑娘。

　　上一辈子的艾玛·沃特森选择了这条道路；这一辈子的艾玛·沃特森依旧选择了这条道路，但埃文·贝尔没有预料到——他也无法预料到的是，艾玛·沃特森是在以成为埃文·贝尔这样的人在努力着，她憧憬着如同埃文·贝尔一样潇洒自在地生活着。所以，艾玛·沃特森剪短了头发，为了和过去告别；所以，艾玛·沃特森选择进入大学就读，因为埃文·贝尔至始至终都没有放弃哈佛大学的学业。

　　人生总是如此奇妙，不是吗？蝴蝶的翅膀一直都在煽动着，造成或大或小的影响，但没有人知道这个影响最终的结果是什么，就算是埃文·贝尔也不知道。

　　回到电影院的门口，年仅十二岁的艾玛·沃特森的确是双眼放光、一脸憧憬地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔虽然面对过不少激动的粉丝，但眼前已经成为艺人、成为明星的粉丝，却是第一次遇见。

　　“沃特森小姐，感谢你的厚爱。”埃文·贝尔一脸的笑容，那一句“沃特森小姐”，清澈的嗓音之中带着一点磁性，让艾玛·沃特森不由更加激动了。

　　“他叫我沃特森小姐，他叫我沃特森小姐……上帝……”艾玛·沃特森的心都在颤抖。

　　“虽然我不是‘哈利·波特’系列电影的影迷，不过这并不妨碍我对这套小说的喜爱。我想，我们还是能够有点共同话题了，避免提醒我的‘衰老’。”埃文·贝尔一句幽默十足的调侃，让周围的人都低低笑了起来，而艾玛·沃特森更是扑哧一下就展露了笑颜。

　　周围的影迷们却都在纠结，埃文·贝尔说他对电影不感兴趣，却喜欢小说。那这对于他们来说，是好事还是坏事？他们应该愤怒吗？

　　艾玛·沃特森仰着头，看着身高六英尺的埃文·贝尔，就好像在看一个巨人，永远都需要她仰视的存在，“贝尔先生，你不老，一点都不老。至少，你比邓布利多校长年轻多了。”这回，哈哈大笑的轮到埃文·贝尔了，居然将二十岁的他与邓布利多相比较，真是让人哭笑不得。不过，如果算上上一辈子的年纪，五十岁的心理年龄，勉强做一番比较，也是可以的。

　　年龄这件事，其实很奇怪。艾玛·沃特森十二岁，埃文·贝尔二十岁，所以埃文·贝尔的确有种在看小妹妹的感觉，自然就觉得自己老了。可是，如果埃文·贝尔三十岁，艾玛·沃特森二十二岁，就不会有这种感觉，两个人就算平辈论交也是可以的。年龄的差距，本来就是如此微妙，不是吗。

　　“贝尔先生，你今天过来这里，是路过吗？”艾玛·沃特森和埃文·贝尔拥抱过后，白皙的脸颊变成了羞涩的小苹果，两个人慢慢地往前移动着。

　　其余影迷们，就好像护卫队一般护送着两个人前进。而拍照记者们更是尴尬地跟着前进，他们也不知道自己应不应该继续抢拍。就算抢拍下来了，也没有什么爆点。至多写一篇“艾玛·沃特森是埃文·贝尔超级粉丝”的新闻，就没有后续发展了。但是，记者们就如此离开了又不甘心，他们也好奇埃文·贝尔为什么出现在这里，他们也需要冥思苦想找出一个新闻点来才行。

　　所以，此时就变成了三百多号人围着埃文·贝尔和艾玛·沃特森前行，两位艺人的后面跟着几名保镖模样的人，是跟随艾玛·沃特森一起来的。而人群之中和外围，二十多名记者拿着相机，要拍不拍的，却不得不一直跟着前进。这个场景着实有些怪异。

　　“我是过来看电影的。”埃文·贝尔直截了当地说到。在艾玛·沃特森旁边，就好像看一个小妹妹，所以他倒是很惬意。

　　“电影？”艾玛·沃特森重复了一下这个单词，却没有反应过来。

　　“‘哈利·波特与密室’。”埃文·贝尔那带着微笑的薄唇，突出了这个艾玛·沃特森再熟悉不过的电影名称，惊得小女孩脱口而出一声低呼，“什么？”

　　顿了顿，艾玛·沃特森忽然想起了什么，“贝尔先生，你刚才不是说，你不是‘哈利·波特’系列电影的影迷吗？”

　　看着艾玛·沃特森那稚嫩青涩的脸庞，仰起头，向一个好学的求知少女，埃文·贝尔眨了眨右眼，狡黠的笑容挂在嘴角，“我的确不是影迷，但这并不妨碍我欣赏电影，不是吗？毕竟，没有看过电影，我可没有权利对电影发表评论。”

　　伦敦的天空总是阴阴的，特别是在寒冷的冬天，那层层叠叠的云朵，让原本应该是蔚蓝色的天空变成连绵不绝的灰色，在头顶这片压抑的色调之下，心情总是很难轻快起来。可是，此时眼前男人那调皮的表情、那生动的笑容，却好像一束最美好的阳光，将伦敦那无边无尽的灰色都斩破开来，把世界都染成一片绚丽的金色。

　　艾玛·沃特森不由扑哧一下就笑了出来，被埃文·贝尔的笑声传染到了，嘴角总是不自觉地就想上扬。

　　眼前的男人，总是如此让人羡慕，他的生活方式，他的个性，他的梦想，他的追求，都让人憧憬。年仅十二岁的艾玛·沃特森，那双褐色眼眸之中映着埃文·贝尔的身影，眼底的仰慕在闪闪发光。这种仰慕，不是所谓男女之情的喜欢，而是对于偶像的敬佩、景仰和向往。“我就要想他一样生活。”艾玛·沃特森那颗才刚刚接触到娱乐圈光鲜亮丽的心，暗暗下定了决心。

　　“贝尔先生，如果你是想观看‘哈利·波特与密室’的话，我想电影院，还有观众们，都会十分欢迎你和我们一起观看这部电影的。”艾玛·沃特森青涩的声音带着一丝激动说到，她在努力模仿埃文·贝尔的从容，可是今天忽然见到埃文·贝尔的喜悦还是让她无法很好控制自己的声带。

　　埃文·贝尔轻皱了一下眉头，“沃特森小姐。”沃特森这个单词，在埃文·贝尔的唇间跳跃，艾玛·沃特森眼神又是一阵闪动。不是赫敏，不是格兰杰，是沃特森，而且还是“沃特森小姐”，艾玛·沃特森脸上的笑意又更大了一些，嘴角似乎随时都可以挂到耳朵上。“请问，票价是免费的吗？”

　　“什么？”艾玛·沃特森眼中的闪动还没有消散，听到埃文·贝尔这句问话，不由愣了愣，可是随后看到埃文·贝尔眼底的戏谑，她不由哧哧地笑了起来，“贝尔先生，我想应该是的。”

　　“那再好不过了。”埃文·贝尔摊开双手，耸了耸肩，一副勉为其难的模样，“那我就加入大家一起观看电影的行列吧。”

　　事实上，当听说埃文·贝尔也加入今天的活动时，对于影迷来说还好，毕竟他们是冲着电影、冲着艾玛·沃特森而来的，有埃文·贝尔的加入，只能说是锦上添花。但是，对于记者来说，对于电影院的经理来说，这完全就是天上掉馅饼了。

　　原本只是一个普通的观影活动，因为埃文·贝尔的加入，记者们可是有无限浮想联翩可以写了，虽然绯闻这条路已经被堵死了，但是艾玛·沃特森是埃文·贝尔的粉丝这件事，首先就值得报道了，而埃文·贝尔选择加入活动，记者大可以编造一堆的理由，比如说，“埃文·贝尔对于参加‘哈利·波特’演出十分有兴趣”之类的，这就是记者们需要的爆点了。

　　对于电影院经理来说，能够说服艾玛·沃特森参加在这里的宣传活动，电影院的营业额势必会上升不少，现在再加上一个埃文·贝尔，“上帝，是埃文·贝尔！”电影院经理直接就走到了电影院门口，亲自迎接，表示隆重。

　　一场普通的观影会，却因为埃文·贝尔这个意外因素而变得热闹非凡起来。


第448章 接棒主持

　　观影会对于埃文·贝尔来说，前后经历过大大小小也有几十次了。主要就是电影的主要演员与观众进行简单的互动，然后一起观看电影，结束之后还可以与观众进行交流。这是拉近演员、观众距离的场合，也是为电影做宣传简单而有效的一种办法。

　　今天观影会的主角是艾玛·沃特森，埃文·贝尔倒是坐在观众席中十分惬意的模样。不过，主持人是不可能会放过埃文·贝尔的，艾玛·沃特森的采访才进行了一会，主持人就把问题抛给了艾玛·沃特森，“沃特森，听说你是埃文·贝尔的粉丝？”

　　“是的，是的……”艾玛·沃特森很大方地承认了这个事实，“我是通过‘赛道摇滚音乐节’的表演认识他的。他真的是一个天才，他的现场表演完全让人热血沸腾。之后，我又观看了他在时代广场表演‘天光’这首歌，上帝，我必须说，这是我见过最完美的表演。真希望我当时能够在现场。”

　　埃文·贝尔倒有些意外，艾玛·沃特森是通过“赛道摇滚音乐节”认识自己的，她看起来不像是一个会欣赏摇滚音乐节的女孩。不过，埃文·贝尔对她的了解也不多，更多还是通过“哈利·波特”系列之中那个书呆子赫敏·格兰杰了解到的形象，应该也做不得准。

　　“要满足你的愿意，这是一件很简单的事，因为埃文·贝尔就来到了现场。”主持人很不给面子地把大家注意力都集中到了埃文·贝尔身上。

　　现场两百名观众也十分配合，鼓掌起哄让埃文·贝尔上台。

　　埃文·贝尔本就不是一个矫情的人，虽然对于今天下午平静观影梦想的飞走有些遗憾，但他还是大方地站了起来，走到了大屏幕前方的空地上。接过话筒，埃文·贝尔只看了那主持人一眼，就知道他想说什么，无非就是鼓动他唱歌，或者询问他在伦敦的计划，最白痴的问题估计就是问他对艾玛·沃特森有什么看法。

　　所以，埃文·贝尔没有给主持人说话的机会，直接就对着话筒介绍起来，“嘿，下午好。我是埃文·贝尔。本来只是想来看一场‘哈利·波特与密室’的，结果多了这么多伙伴一起看，倒是让我安心不少。毕竟，一个人看电影可是一件很可怜的事。”埃文·贝尔的话，成功得引发了现场的一片笑声。“沃特森小姐，你今天一个人参与宣传，没有其他伙伴的陪伴，会不会觉得太过孤单呢？”

　　埃文·贝尔没有留下任何空隙给主持人插话，一番对话行云流水。他本就口才出色，而且在主持方面的才能也是不俗，所以，如果他有心抢身边那位主持人的饭碗，这绝对是轻而易举的事。

　　“哦，的确如此。丹尼尔和鲁伯特也单独去了其他地方。”艾玛·沃特森倒没有觉得什么异常，很自然地回答了埃文·贝尔的问题，“之前大部分宣传都是大家一起，所以无论是回答问题还是应付记者，都有人一起分担。今天这一切都要自己面对，的确有些孤单。”说到这里，艾玛·沃特森瞄了埃文·贝尔一眼，然后露出得意的笑容，“不过我比他们幸运的是，遇到了贝尔先生，这可是为我减轻了不少关注力。”

　　艾玛·沃特森活泼的语调，让现场响起了一片低笑声。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“不不，今天的主角应该是你才对。不信，等电影播放完毕了，你就知道了。大家肯定都把问题往你身上投，作为观众的一员，我想我也会有不少问题的。”埃文·贝尔还托着下巴做出思考问题的模样，让现场笑声又更大了一些。

　　不动声色之间，埃文·贝尔就将自己的定位说了明白，他就是一名观众，不要弄错焦点了。

　　“那么我想，大家应该迫不及待要看电影，然后迫不及待要和沃特森小姐进行交流了吧？”埃文·贝尔的话语得到了现场不小的回应，他就接着微笑地说到，“那我们就准备开始霍格沃兹的魔法之旅吧。”

　　站在一旁的主持人，目瞪口呆。好嘛，他呼唤埃文·贝尔上台之后，他一句话都没有说出来，没有提问不说，甚至连主持人的工作都被抢走了。这还没有反应过来，怎么就开始看电影了？按照计划，还要有两个小环节才对的。可是，电影院的灯已经开始暗下来了。就算他想在继续点什么，也没有办法了。如果此时拿过话筒让放映师打开影院的灯，估计观众用眼神就能把他杀死了。

　　“该死的！”除了心中咒骂一下，他又能说什么呢。只能感叹，这埃文·贝尔反客为主的能力真的是太过彪悍。

　　事实上，“哈利·波特与密室”都已经上映了近三个月，在场的观众估计早就看过了，甚至不止一遍。他们今天会出现，主要就是为了给艾玛·沃特森应援。所以，互动环节不重要，电影也不重要，见到艾玛·沃特森最重要。那主持人准备的环节，在电影首映时期还适用，放到今天来，就显得累赘了。所幸，埃文·贝尔直接就跳过了这些步骤，进入电影放映环节，倒是干脆利落多了。

　　在电影院里看过电影的人都知道，其实看电影最好的位置是在正中央的位置，因为视线刚好，脑袋也不用转，角度也最好。相比两侧的位置来说，前排的位置反而最辛苦，因为需要抬起头观看，一部两个小时电影结束之后，脖子都酸了。

　　而今天这种观影会，剧组人员都是坐在前排的，所以每次看电影的时候，埃文·贝尔都觉得很折腾。原本以为今天可以安安心心做到中间看场电影，毕竟这个时间点“哈利·波特与密室”的观众估计不会饱满了，但没有想到，人算不如天算啊。

　　艾玛·沃特森和埃文·贝尔在隔壁的座位坐了下来，趁着电影开始之前，艾玛·沃特森试探性地又询问了埃文·贝尔一句，“贝尔先生，你真的不喜欢‘哈利·波特’系列电影吗？”

　　埃文·贝尔看了艾玛·沃特森一眼，此时电影院里的灯光都已经暗下来了，只有大屏幕幽蓝的光芒在闪烁，艾玛·沃特森那双褐色眼眸的流光在微微转动着，难怪电影院一向是约会的绝佳场所，这个氛围的确十分合适。还好，十二岁的艾玛·沃特森在埃文·贝尔眼中，就是妹妹，绝对不会想到别的地方去。

　　“沃特森小姐。就我个人而言，我更喜欢原著，你不觉得捧着小说阅读的时候，本身就是一种享受了吗？”埃文·贝尔换了一个方式回答了艾玛·沃特森的问题。

　　这次，艾玛·沃特森一下就明白了过来，电影和书籍本身就是两个不同的载体，观看电影是视觉和听觉的享受，阅读书籍是思想上的享受。改编自书籍的电影，本身就很难博得所有人的喜爱，有人更喜欢电影的视觉效果，有人更喜欢书籍的原汁原味。所以，无关喜恶，只是个人喜好而已。

　　“我最喜欢‘哈利·波特与阿兹卡班囚徒’，你呢？”艾玛·沃特森就顺着话题说了下去，目前电影之改编了前两部“哈利·波特与魔法石”、“哈利·波特与密室”，而艾玛·沃特森最喜欢的这本书，暂时还没有拍摄。

　　“‘哈利·波特与火焰杯’。”埃文·贝尔微笑地说到。事实上，这套轰动全球的小说，目前也只出了这四本，剩下的三本都还在创作之中。

　　“哦。电影要开始了。”艾玛·沃特森低呼了一声，连忙正襟危坐，将注意力放到了大屏幕上。

　　偷偷瞄了一眼身边的埃文·贝尔，他的注意力也放到了大屏幕上，只有一个侧脸的幽幽的光芒之下显现出模糊的轮廓，这位小姑娘心里不由想到，“今天回去告诉朋友们，大家肯定羡慕得不行。”

　　事实上，除了拍摄电影之外，艾玛·沃特森一直都过着普通学生的生活，她希望自己能够多在学校待些时间，多交一些朋友，从而不会让她觉得自己与社会脱节了。所以，当埃文·贝尔称呼她为“沃特森小姐”时，固然有因为那句绅士味十足的“小姐”而激动，更多是因为他愿意叫自己的姓氏，这让艾玛·沃特森有一种实感。

　　电影就要开始了，埃文·贝尔也没有再去关注其他事情，毕竟他今天的主要任务就是来看电影的。虽然说是来看电影，但埃文·贝尔真正的任务还是寻找出创作剧本的思路。

　　“哈利·波特”系列小说，他是十分喜欢的，还有珍藏正版的。前前后后，他也翻看过好几次。所以，今天他打算认真看看电影版的“哈利·波特与密室”，然后比照一下原著小说，寻找出改编剧本的一条脉络。

　　“神秘肌肤”这本小说，他很喜欢；电影，他也很喜欢；他还喜欢看着优秀的作品在自己的手上完成，甚至超越上一辈子原有的轨迹。比如“死亡幻觉”，比如“致命身份”，还有“神秘肌肤”，所以，他必须投入百分百的精力才行。


第449章 剧本心得

　　剧本，其实就是一个故事，或简单或复杂、或浅显或深奥、或单纯或纠结的一个故事。最原始的剧本，就是编剧通过导演的镜头向观众讲述一个故事。讲故事，是所有人都会的一件事，只是问题在于，故事是否讲得精彩，还有用哪种方法将故事，以及这个故事要阐述的道理又是什么。

　　眼前正在上映的“哈利·波特与密室”，就是在讲述哈利·波特在霍格沃兹魔法学校第二年的生活。原著小说两三百页的内容，要浓缩到一部电影之中，势必只能抓住主线，在推进故事的同时，只将重要的部分、值得关注的部分留下。简而言之，就是要懂得抓重点，要懂得概括，还要懂得找亮点。

　　看着大屏幕上的电影进程，埃文·贝尔脑海里一开始还在回忆原著小说的内容，可电影过半时，他却有些走神了。因为他由“哈利·波特与密室”这部电影的改编本身，想到了他过去出演的几部电影，几乎每一次作品都有值得启发的细节。

　　理查德·凯利创作的剧本“死亡幻觉”，单纯从故事上来说，只是一连串看似无意义的故事的串联。但是，实际上，理查德·凯利构建了一个独特的世界，然后将剧本之中每个人物、每次对话、每个行动都赋以了特别的意义，从而讲述了一个让人糊里糊涂的故事，表达了理查德·凯利内心对宿命论的一种看法。

　　“冰河世纪”的故事其实很简单，就是三只动物护送婴儿寻找父母的故事。但是，在这个故事之中，发生了什么花絮，友情又是如何升华的，最重要的是，在动物和人类的对抗之中又蕴含了更深的意义。如何把一个简单的故事丰满起来，并且不落入俗套、不琐碎、不无聊，重点是要观众买账，这才是最困难的地方。

　　克里斯托弗·诺兰改编的剧本“白夜追凶”呢？故事主线并不难理解，但重点在于主角身上，克里斯托弗·诺兰借着极昼现象将主角内心的自我抗争、主角与对手的对抗发挥到了极致。“白夜追凶”的剧本不如“记忆碎片”来的精彩，为什么？因为“记忆碎片”故事更加复杂？不是。是因为“记忆碎片”用倒叙和顺叙穿插的手法将故事变得鲜活起来。其实，“记忆碎片”的故事很简单，甚至比“白夜追凶”还简单，但是克里斯托弗·诺兰却将这个故事打乱，变得无序而紧凑起来。这就是讲故事的方法。

　　“狙击电话亭”的故事就更加简单了，一个狙击手玩弄一个陌生人于鼓掌之间的故事。但是编剧却用语言暴力和空间的狭窄将这种对峙感无限放大，将所有笔墨集中在男主角心态的转变之上，奉献了一部精彩的惊悚悬疑片。

　　而“致命身份”和“改编剧本”应该是埃文·贝尔目前接触过剧本之中最为精彩的。“致命身份”的精彩在于它大胆的想象，将十一个人格都直接实体化，变成十一个不同的人，然后通过最直接的手段去消灭一个个人格。故事的紧凑和环环相套，让剧本本身就变得精彩之极，同时也让导演有了更自由的发挥空间。

　　“改编剧本”的精彩却是埃文·贝尔感触最深的。查理·考夫曼的确是一个奥斯卡级别的鬼才编剧。“改编剧本”的精彩就在于它让你分不清楚是现实还是电影，只有真正看懂的人才会大骂“坑爹”，看不懂的人只会骂骂咧咧地说这完全就是一个大烂片。“改编剧本”的精彩更在于编剧掌控了故事的进程，将一个简单到无聊的“创作剧本过程”用新奇的描写方法讲述了出来。当所有观众意识到，自己被编剧捉弄的时候，这就是“改编剧本”最大的精彩之处了。

　　那么眼前的“哈利·波特与密室”呢？这是一部电影的商业电影，大场面、特效都被当做了宣传重点，故事精彩的同时，将观众的视觉刺激提高到了一个重要的位置。所以，改编原著小说的时候，编剧显然是把魔幻色彩、对决场面放在了一个相对重要的位置。这也是商业电影无法避免的一个部分，对人物的雕琢稍显粗糙，把重点都放在了效果上，力图用更多的刺激性画面来吸引观众。

　　其实，几乎是所有商业大片都有这个共同点，比如“变形金刚”，比如“007”系列，比如“阿凡达”。这些商业大片的故事都相对简单，更多是美国崇尚的个人英雄主义，故事脉络清晰、情节简单、人物对垒鲜明，剧本的推进快速，利用视觉爆点来制造高潮。所以，商业大片故事情节方面的缺乏，也是一直被诟病的重点。这也是为什么，演员在商业大片里很难发挥出特色和演技的原因，因为角色在剧本之中本就相对薄弱了。

　　如此一对比，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”如此备受追捧，就情有可原了。在保留了商业大片的特色之下，克里斯托弗·诺兰加入了强烈的个人色彩，让电影的底蕴变得深厚，同时，反派小丑的塑造更是堪称经典。不仅让“小丑”这个角色名留青史，也让这部电影票房和口碑双双大获全胜。

　　由此可见，如何写好一个剧本，是拍摄出一部好电影的第一部；寻找一位好导演，寻找一群出色的工作人员和演员，才是其后的事。

　　一个故事之所以吸引人，或许因为故事本身跌宕起伏，或许因为主角魅力四射，或许因为情节冲突刺激火爆，不管是什么，一个剧本的优秀，必然是有一个亮点。就算是一个最最普通、最最无聊的剧本，能够赢得观众的喜爱，也是有其成功的地方。

　　比如说让人看得糊里糊涂的“死亡幻觉”，让人被绕得莫名其妙的“改编剧本”，之所以能够得到不少观众的喜爱，就是因为这个剧本言之有物，其内涵是经得起推敲、经得起挖掘的。这就是它们的亮点。

　　埃文·贝尔是一个有故事的人，他也是一个会讲故事的人，他还能够把故事讲得很精彩。但是，要创作剧本，埃文·贝尔必须确定的是，他创作的这个剧本，最大的看点是什么？“神秘肌肤”留在埃文·贝尔内心最大的烙印是什么，是儿童性侵犯？还是同性恋？亦或者是社会责任感？都不是，应该是成长的痛。只有真正痛过，才能成长起来。

　　埃文·贝尔的痛，是上辈子的那场车祸；凯瑟琳·贝尔的痛，是两个儿子，还有那个雨夜；泰迪·贝尔的痛，是被别人骂“哑巴”的弟弟；伊登·哈德逊的痛，是他从来不曾出现过的父母……

　　在埃文·贝尔看来，“神秘肌肤”不是一部道德伦理小说，它也不应该是简单的道德伦理小说。谴责那对孩子伸出魔爪的教练？还是谴责这个社会对孩子的不够重视？都不是，“神秘肌肤”不应该是愤世嫉俗的，也不应该是悲春伤秋的，更不应该是一个自命清高的传教士，它应该只是讲述一个故事，讲述你我成长过程中，无法避免的伤痛，无法避免的彷徨，无法避免的迷惘。看完这个故事，读者或者观众心中所想，不应该有作者、编剧、导演告诉你，而是你自己产生想法。

　　那么，“神秘肌肤”这部小说应该如何浓缩成一个剧本，一部九十分钟的电影呢？

　　首先就是这部小说的名字，为什么叫做“神秘肌肤”，事实上，小说之中提到肌肤的部分并不是很多。那么应该如何理解呢？神秘的肌肤，就是一种具有吸引力和诱惑力的触感，来自肌肤，来自肌肤之下那具身体的魅惑。也许，神秘的不是肌肤，而是肌肤所代表的“肌肤之亲”。

　　在电影之中，作为主人公的尼尔，他对于和教授的接触是并不排斥的，他体会到的是用钱换来的糖果，而不是性的快感；同时他还体会到自己的肌肤对教练神秘的吸引力。神秘肌肤说的不是肌肤，而是少年对于教练的吸引力，还是懵懂爱恋对于少年的吸引力。

　　或许，他应该把电影的视角放在小说主角尼尔和布莱恩的身上，从他们的视线去打量这个世界，去回顾他们所经历的一切，去找寻属于自己青春里断裂的一幅幅画面。

　　想到这里，埃文·贝尔的视线又再次清晰起来，大屏幕上“哈利·波特与密室”已经到尾端高潮的部分。原本，对于如何改编剧本还迷迷糊糊、从无下手；现在，埃文·贝尔却摸索出了一点门道，不能说下笔如有神，但至少他找到了绳索的开端，摸索而下，剧本的创作就不会那么困难了。万事开头难，现在这个开头总算是找到了头绪，让埃文·贝尔长长地松了一口气。

　　现在，埃文·贝尔有些迫不及待想回到朗廷酒店，重新翻开那本“神秘肌肤”，再次去阅读这本小说，然后在一个个铅字之中找寻到一个切入点，将这个动人的故事写成由对话和场景组成的剧本，细细地为将来可能的观众们讲述这个忧伤的故事。

　　在这一瞬间，埃文·贝尔忽然觉得，他也许会成为一个很出色的讲故事之人，因为他很期待自己讲述的故事将自己内心深处的思绪、想法告诉所有观众，想象一下电影院里观众们或幸福或悲伤的表情，这本身就是一件很有成就感的事。


第450章 八卦小报

　　电影放映完毕之后，媒体就再也没有找到埃文·贝尔的身影了，这让他们大为扼腕。不过艾玛·沃特森却是知道，在电影临近结束时，埃文·贝尔就低声道了一句“再见”，然后消失在黑暗之中了。其他正在关注电影的人，只会以为是工作人员，或者是去卫生间的观众而已，没有任何人留意到埃文·贝尔的离开。

　　虽然有些遗憾，没有能够正式地和埃文·贝尔合影，但艾玛·沃特森却是知道，如果一直规规矩矩的听别人摆布，那么那就不是埃文·贝尔了。今天埃文·贝尔的行踪会被发现，本来就是意外，在观看完电影之后，就悄然离去，的确是埃文·贝尔的行事作风。

　　回想到刚才埃文·贝尔弯着腰，蹑手蹑脚离开的背影，艾玛·沃特森不由轻笑了起来，在看看眼前媒体记者们懊恼的表情，就越发觉得心情畅快起来。心中那一点淡淡的遗憾，也就悄然消失了。

　　对于记者们来说，埃文·贝尔的离开就没有那么美好了。自从埃文·贝尔抵达伦敦之后，他的行程就让记者们捉摸不定。之前拍摄“真爱至上”那几天行程倒是很透明，可是电影剧组完全封锁消息，让他们真的是一点机会都没有；可随着电影拍摄完毕，埃文·贝尔似乎就在朗廷酒店里消失了，所有记者都没有料到，埃文·贝尔居然会搭乘地铁出行，这对于任何一位小有名气的艺人来说，都是一件十分稀奇的事；好不容易，今天在“哈利·波特与密室”的观影会现场捕捉到了这位神龙不见摆尾的大爷，居然又被他溜了。这如何能让记者们不扼腕。

　　所以，第二天伦敦大大小小的娱乐报纸都报复性地在头版头条的位置，将埃文·贝尔和艾玛·沃特森的照片摆放了上去。大有“既然你一直不希望被拍到，那么努力曝光你就是我们的责任”的架势。

　　“世界新闻报”选择的是影迷形成包围圈，埃文·贝尔和艾玛·沃特森在这之中历史性会面的照片。如此一看来，倒有些“罗马假日”、“诺丁山”的电影海报风格，粗略一看，还以为是大明星和小粉丝发生恋情的电影宣传海报；仔细一看，就会认为是埃文·贝尔和艾玛·沃特森有情人终成眷属的照片；再认真一看，才会发现，大家的表情都不是那么回事，无论是影迷还是艾玛·沃特森本人，倒像是一个粉丝见面会的场面，不过却让人摸不着头脑。

　　如果再搭配上“世界新闻报”头版头条上那惊悚的红色字体大标题，“埃文·贝尔与艾玛·沃特森？罗曼史的开端？”真是让人不误会都不行。

　　显然，这本来就是“世界新闻报”的目的，他们就是要让读者误会，认为埃文·贝尔和艾玛·沃特森产生了绯闻。至于报道本身，倒没有失实，毕竟当天在场的人可不少，如果报道完全是错误的，想必也会让读者骂声不断的。但是，“世界新闻报”却采用了一种模糊焦点的方法，报道了昨天的情形。

　　报道之中，将前因后果只用了一句简单的“艾玛·沃特森参加摄政街的‘与影迷一起观看电影’活动，埃文·贝尔翩然出现”就概括了，然后把重点放在，两个人见面时是如何梦幻如何美好，特别把艾玛·沃特森少女情怀、小鹿乱撞的心态进行了放大描写，最文章的末尾，再以一句“传闻，艾玛·沃特森是埃文·贝尔的粉丝”结束了这篇稿子。丝毫不提，电影放映结束，埃文·贝尔就提前离开电影院的事。文章阅读下来，脑海之中恐怕也只剩下“艾玛·沃特森喜欢埃文·贝尔，埃文·贝尔也友好回应”的信息了。

　　如此报道的媒体，自然不止是“世界新闻报”一家，大家都是要博销量的，新闻如何劲爆就如何写，这是常识。“世界新闻报”是“太阳报”的周日版，单独命名为“世界新闻报”而已，周一时，“太阳报”就在后续报道中，将埃文·贝尔当晚进入酒吧的照片，还有艾玛·沃特森以前和朋友在学校派对里聚会的照片，拼接到了一起，亲手炮制了第二波绯闻。

　　虽然很快就被人看出了异常，毕竟艾玛·沃特森才十二岁，进入酒吧完全就是一件荒谬的事。但埃文·贝尔和艾玛·沃特森的“绯闻”还是无法遏制地蔓延了开来。

　　埃文·贝尔早在去年诽谤事件之后，就已经正式宣布十一工作室封杀“世界新闻报”了，显然看来，“世界新闻报”不仅没有收敛，反而更加得寸进尺了。事实上，“太阳报”在英国，本来就是以中下层读者为目标受众，依靠低俗、粗糙、哗众取宠的方式博取销量。这在世界范围内，并不稀奇，比如说中国香港的“壹周刊”、“苹果日报”；比如说美国的“国家询问报”、“纽约邮报”都是个中代表。他们不在乎事实，不在乎真相，唯一在乎的就是爆点能够带来的销量。

　　埃文·贝尔一直没有把“太阳报”放在眼里，身为前职记者，他很清楚这些为了爆点为了销量不折手段的八卦小报，完全就是癞皮狗、水蛭，和他们计较是不会有结果的。因为，你与他们计较，骂战，甚至动手，这正好就中了他们的计，他们还巴不得多一些爆料。就曾经有狗仔记者，估计用相机凑到艺人的下巴上去拍照，惹怒艺人，导致艺人出手打了那名狗仔记者。结果，这名狗仔记者绑着绷带以受害人的姿态出现，博取了大量关注的同时，其所在的八卦小报更是销量卖翻天。

　　所以，对付这种无聊的八卦小报，最好的办法就是无视。任由他们去蹦跶，就好像哗众取宠的小丑。袖手旁观时，反而会觉得很有喜感。

　　埃文·贝尔坐在飞机上时，翻阅着“太阳报”，自己和艾玛·沃特森的“合照”放在头版位置，左边是自己坐在吧台上，不远处的舞池里，艾玛·沃特森正和朋友跳舞着，抬起头时，恰巧望向了埃文·贝尔的方向。如此看来，还真有些说服力。

　　“无聊的时候翻翻，还真有一种看小说的感觉。”埃文·贝尔笑容满面，那灿烂的模样一点郁闷都看不见，倒像是看热闹的围观群众。

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，“那到底是谁去年暑假一脸委屈地对着媒体破口大骂，认为他们侮辱自己清白的？”

　　埃文·贝尔脸上的笑容依旧不变，“这是一个底线的问题，如果他们污蔑我和沃特森共度春宵了，那么我就会义正言辞地反驳他们，因为他们捏造了一个完全不存在的事实。”

　　伊登·哈德逊转头看了看一脸大气凛然的埃文·贝尔，无语。就眼前这淡定的男人，就眼前这个把“太阳报”当做小说来看的男人，就是刚才在机场被记者围堵时，狠狠回击了一把的腹黑男人！对，腹黑。

　　埃文·贝尔离开朗廷酒店的消息，并不是什么秘密，记者都赶到了机场。记者当然不是为了来送机，而是为了询问埃文·贝尔对于“太阳报”的爆料有什么看法。埃文·贝尔倒是很淡定地说，“我的确是去了酒吧，的确是见过不少美丽的女士。不过，我并不记得其中有一位姓沃特森的。另外，如果我没有记错的话，‘太阳报’所说的沃特森女士，不是才十二岁吗？她进入酒吧应该是违法的吧？所以，我想我的记忆是正确的，我的确没有在酒吧里见过沃特森小姐。”

　　看着眼前镇定从容的埃文·贝尔，记者倒有些失望，他们原本还希望埃文·贝尔破口大骂呢，这样就又有新闻了，看到埃文·贝尔和“太阳报”对掐，这绝对精彩。结果，就有一名记者提问到，“贝尔先生，那么，你对于‘太阳报’捏造事实的做法不生气吗？”周围一片记者不住点头表示赞同。

　　伊登·哈德逊清楚地记得，埃文·贝尔脸上绽放出一个大大的笑容，如沐春风，然后用着轻快活泼的语气回答道，“你有必要和一只见人就咬的疯狗计较吗？我想，我宝贵的时间还是留给美好的下午茶吧。”

　　腹黑，绝对是腹黑。不动声色之间，就把“太阳报”等同于疯狗了，而他的脸上还带着那比伦敦糟糕天气明媚无数倍的笑容，然后悠然自得地转身进入海关了。然后，伊登·哈德逊就看到了记者们眉飞色舞的兴奋，溢于言表。

　　只是，伊登·哈德逊似乎忘了，他自己就是腹黑的代表，他和埃文·贝尔，至多也只能算是半斤八两罢了。

　　“那这小说怎么样？”伊登·哈德逊看着把“太阳报”当做杯垫放在桌子上之后，随口问道。

　　“三流都不如吧，看了还觉得降低自己水平。”埃文·贝尔一副认真探讨摸索的模样。

　　就算他已经认识埃文·贝尔快五年了，伊登·哈德逊此时依旧觉得眼前的家伙绝对有着气死人不偿命的能力。不过，估计“太阳报”也不会罢休吧，这八卦小报的确就像是疯狗一样，巴不得埃文·贝尔和它对掐呢。

　　想到机场那些记者将埃文·贝尔的“疯狗”言论报道出去，“太阳报”气急败坏的反驳，然后像跳梁小丑一般唱着独角戏的模样，伊登·哈德逊脸部的肌肉不由放松了一些。


第451章 世外小岛

　　“世界新闻报”，准确来说，应该是“太阳报”的反应，埃文·贝尔不知道，他也不在乎。离开了伦敦之后，他就暂时把那一切纷扰跑到了脑后。

　　斯德哥尔摩，瑞典首都。这个被成为北方威尼斯的城市里，却有着威尼斯所无法比拟的美景，雪。这座已经有七百多年历史的老城，此时已经被白茫茫的雪色所覆盖，遮天蔽地的白雪将古老的斯德哥尔摩粉刷成一个洁白的世界。由于两次世界大战之中，瑞典都是中立国，所以让这个国家免受了战争的破坏，这位城市依旧保留着遥远年代所遗留下来的财富。装饰着雕花和时刻的城墙、石砖砌成的古堡、狭窄蜿蜒的街道，让斯德哥尔摩散发着古老而年轻、典雅而繁华的气质。

　　金碧辉煌的宫殿、气势恢宏的教堂、高耸入云的尖塔、错杂如棋盘的街道，构建出了中世纪古城区的风采；高楼林立、街道整齐、苍翠的树木与粼粼的波光交响映衬，组合成了新时代城区的繁华。汽车、飞机、鱼鹰、海鸥在白雪覆盖的城市来往交错，抬头望去，远处星罗棋布的卫星城，带来一抹如烟似梦的感觉，让这个“和平的城市”气质越发出众起来。

　　抵达斯德哥尔摩时，机场没有看到任何媒体和粉丝的身影。倒不是埃文·贝尔在瑞典声名不显，而是因为没有人料到埃文·贝尔来斯德哥尔摩干什么，这完全就是他的个人行程。待埃文·贝尔离开阿兰达机场之后，他到瑞典的消息才在网络上传播了出去。

　　去年暑假的时候，埃文·贝尔就曾经到过斯德哥尔摩，虽然只停顿了三天时间，却对这个有点像威尼斯、有点像巴黎、还有点马德里味道的城市留下了深刻的印象。离开被连绵不绝的森林所包围的阿兰达国际机场，埃文·贝尔却没有第二次拜访这座城市的欣喜，因为抵达斯德哥尔摩之后，伊登·哈德逊就有些异常。

　　虽然伊登·哈德逊的冰山脸从来就没有真正开怀过，但埃文·贝尔还是可以感觉出他那冰山脸之下的生硬和冰冷。此时，伊登·哈德逊那僵硬的脸上冷意更添两分之外，还有些走神，出神地看着地铁之外熟悉而陌生的城市风景。

　　埃文·贝尔的记忆中，从他们两个认识以来，伊登·哈德逊就没有回过瑞典。埃文·贝尔一直都以为伊登·哈德逊就是土生土长的美国人，只是父亲是英国人、母亲是瑞典人罢了。这一次，伊登·哈德逊突然和律师事务所请假，赶回瑞典，这件事本身就透露着诡异。埃文·贝尔没有询问的唯一原因，就是伊登·哈德逊似乎没有开口的打算。现在，抵达斯德哥尔摩之后，伊登·哈德逊表现又更加反常了，这让埃文·贝尔心中有些不好的预感。

　　与“以舟代步”的威尼斯不同，“北方威尼斯”斯德哥尔摩虽然也是一个岛屿城市，但其主要交通工具却是地铁，这座城市的地铁穿过海底，四通八达。往地铁的窗外看去，这个湛蓝色的世界透着一股冬天的清冷，就好像伊登·哈德逊骨子里那股冰冷而孤傲的气质。

　　瑞典出帅哥，这在世界范围都公认的事实，曾经还有一个旅游网站做过投票，斯德哥尔摩就在全球盛产帅哥城市的排行榜中一举夺魁。平均六英尺的身高，如雕塑般的好身材，金发碧眼的俊脸，还有北欧水土所孕育出来的气质，总是让人过目难忘。显然，伊登·哈德逊就继承了英国和瑞典两个国家帅哥的优良血统，窗外幽蓝的光线映在伊登·哈德逊棱角分明的脸庞上，一头微卷的金色短发也变得凌厉起来，身上那拒人于千里之外的凛冽气质，更是宛若在平静海边徐徐前行的大冰山，让周围的温度都降温不少。

　　转车，转车，再转车。埃文·贝尔跟着沉默不语的伊登·哈德逊一路坐着地铁，辗转了约莫近两个小时，然后又换了一趟公车，乘坐了一次轮渡，这才抵达了一个陌生的小岛。斯德哥尔摩城市主要有十三个岛屿和一个半岛，如果再加上郊区的岛屿，就足足有两万四千个，埃文·贝尔就算方向感再好，此时也弄不清楚自己在哪里了。说是离开了斯德哥尔摩城市范围了也是有可能的。

　　跟在伊登·哈德逊的身后，埃文·贝尔很淡定地在打量风景。郁郁葱葱的森林沿着小岛的岸边一路延伸，白雪在地面上铺陈开来，与岸边的浮冰连接在一起，整座小岛，就连空气里都漂浮着清冷的味道。如果伊登·哈德逊从小就是在这里长大的话，再加上对他不管不顾的父母，他的冰山气质倒是有合理的解释了。

　　沿着被白雪遮掩的枯草地之间的鹅卵石小道，一路离开海岸边，往里走去。小岛上的寂静带着一些空旷，间或传来的风声夹杂着海鸥的叫声，也荡出悠长的回音。这似乎是一个很小很小的镇子，视线的尽头可以看到七八户人家的模样，没有高楼大厦，最高的一栋建筑也只是一个三层的小楼而已，占地面积似乎也不大。

　　距离建筑群近了，可以看到人影逐渐多了起来，甚至有些不正常得多。只是，眼前的人们，黑鸦鸦的一片，偶尔露出的其他色彩，也只是隐藏在黑色外套里面的白色衬衫而已。这座小岛原本就足够清冷了，冬天的雪花和冰块将四周都严严实实的包裹了起来，现在又看到一片压抑的黑色，更是让人不由打了两个寒颤。埃文·贝尔低头看了看自己的穿着，虽然也是冷色调的灰色和褐色，但至少还带着一些温暖的感觉。

　　看到埃文·贝尔和伊登·哈德逊走过来的身影，路过的人停下脚步，表情似乎有些疑惑，然后就又匆匆地离开了。这又有些奇怪，按道理说，小岛上就这么几户人家，大家抬头不见低头见，肯定都是互相认识的才对。但为什么现在大家都好像不认识伊登·哈德逊一般？难道，这是伊登·哈德逊第一次来这儿？不对，刚才一路过来他可是熟练得很，那么唯一的解释就是，伊登·哈德逊小时候生活在这里，长大后离开了，所以这里大部分人都不认识了。

　　“伊登……？”一个不确定的声音迎面传了过来。

　　埃文·贝尔抬起头来，看到了一位白发苍苍的绅士，白色衬衫黑色西装的打扮，一丝不苟，就连灰白的头发都整齐伏贴。这让埃文·贝尔想起了几天前看到的麦克·杰弗瑞。不过，麦克·杰弗瑞的气质更儒雅柔和一点，眼前的老人更加严肃古板一些，特别是线条紧绷的下巴弧线，让人看得出来他是一位很严谨的老人。

　　“祖父（grandfather）。”伊登·哈德逊生硬而礼貌地点了点头，呼喊了一声。

　　埃文·贝尔有些意外，他没有想到眼前的老人居然是伊登·哈德逊的外祖父。至于伊登·哈德逊称呼上的生疏——他称呼对方为“祖父、外祖父”，而不是“爷爷、外公”，埃文·贝尔就多了一丝了然。看来，伊登·哈德逊的家里，不仅父母对他不闻不问，再上一辈的关系似乎也没有天伦之乐的和气融融。只是，不知道是因为没有感情，还是因为家族是一个贵族导致的关系疏远。打量一下这个小岛，如果都是哈德逊外祖父家的，那么的确算是一个贵族了。

　　伊登·哈德逊的外祖父梅森·托马斯表情略微变了变，似乎有一些尴尬，但是他也不知道应该说什么，张了张嘴，又闭上，最后只是说了一句，“快点回房间梳洗一下，还是以前那个房间。”说完之后，顿了顿，又补充了一句，“你父母晚上会到。”

　　伊登·哈德逊点了点头，提着自己的行李背包就往前走了，丝毫没有为埃文·贝尔和梅森·托马斯互相介绍的打算。埃文·贝尔只好和梅森·托马斯微微点点头，算是打过招呼，然后就跟在伊登·哈德逊的身后走了过去。

　　走进最中间那栋三层的建筑，人虽然不多，但大家全部清一色的黑白配，还是让人感觉十分压抑。建筑风格倒很朴实，不像是底蕴深厚的富有家庭，只能从地毯、壁纸等装饰品中看出一些年代的痕迹。房间里的人来来往往，看到伊登·哈德逊似乎都没有认出他来，只是木然地擦肩而过。埃文·贝尔隐隐猜到了什么，但并没有说出来，重点是，他不知道伊登·哈德逊让自己陪同过来的打算是什么？

　　伊登·哈德逊轻车熟路地走上了二楼，找到了靠西边最里面的房间，然后打开门走了进去。

　　埃文·贝尔还在打量这间屋子，简单的黑白风格，一张大床，一张书桌，还有一个衣柜，就没有其他东西了，简陋得像是廉价的汽车旅馆。然后就听到伊登·哈德逊的声音，“抱歉，把你拉入这趟浑水。”埃文·贝尔一回头，就看见了伊登·哈德逊站在窗户边，清冷的身影，身影低沉，带着淡淡的忧伤，“我嬷嬷（mormor）去世了。”嬷嬷，是瑞典语中奶奶、外婆的意思。这可比刚才那句硬邦邦的“祖父”亲昵多了。

　　回过头来，伊登·哈德逊还是一脸的冷静，只是那双眸子里，却多了一点情绪在闪动，“我害怕我会出手打他们，所以希望你能够随时提醒我，不要让我破坏了嬷嬷的葬礼。”

　　他们？指的是谁。


第452章 一个葬礼

　　凌乱的碎石，黑色的土壤，斜倒的圆木，尚未融化的冰雪在视线里随处可见。在连绵不断的森林之中，有一个小山坡，一群人黑鸦鸦地站立在那儿，周围的墓碑零零散散地伫立着。在山坡的周围，高大朦胧的云杉漫山遍野地蔓延过去，将天空和大海用一张细细密密的网笼罩住，透露出斯德哥尔摩天空那略显深沉的蓝色。海浪的声音零零碎碎地由轻风吹送过来，穿越过密集的云杉树林，还带来了树林里蕴含着浓重湿气的寒冷，让人不住打寒颤。

　　埃文·贝尔有些别扭地扯了扯自己的黑色领带，他今天规规矩矩地穿了一身黑色西装，黑色棉质衬衫是伊登·哈德逊的——凯瑟琳·贝尔之前为伊登·哈德逊做的——由于伊登·哈德逊之前没有告诉埃文·贝尔来斯德哥尔摩的原因，埃文·贝尔根本没有带黑色衬衫过来，伊登·哈德逊早有准备，搭配单省西装裤和黑色皮鞋。难得可以看到埃文·贝尔如此严峻规矩的时候。

　　虽然穿上黑色西装的埃文·贝尔散发着地狱深处路西法那种鬼魅的气质，但此时没有人在乎。由于凯瑟琳·贝尔亲手缝制衣服，都是量体裁衣，而伊登·哈德逊比埃文·贝尔肩膀稍微宽了一些，所以埃文·贝尔此时穿着这个衬衫感觉不是很合身，不由有些别扭。

　　更重要的是，现场的气氛十分静谧压抑，这让埃文·贝尔很不习惯，他感觉自己就快无法呼吸了，不由自主去扯了扯脖子上的黑色领带。两世为人，这是埃文·贝尔第一次参加葬礼。

　　伊登·哈德逊也是一身合体的黑色西装，使得他原本就冰冷的气质更是坠入冰点，远远望去，似乎都可以看到那化成实体的寒气不断往外冒。

　　埃文·贝尔往身边望了过去，伊登·哈德逊站得笔直，他的双手放松地交叉放在腹部下方，就好像在正常不过的样子。只是，那挺拔的脊背死板地僵硬着，就好像往前或者往后移动一下，就会粉身碎骨一般；还有那紧绷的肩膀线条，透过剪裁合身的西装肩线透露出下面肌肉的僵硬。站在一群人中间的伊登·哈德逊，倔强而固执地抿着嘴唇，看着前方的牧师，面无表情。

　　站在伊登·哈德逊身边的，是一个满脸愠色的男子，他的眉毛时时刻刻都纠结在一起，好像全世界都得罪了他一般。额头、眼角的皱纹透露着岁月的痕迹，也透露出这个男人的冷峻气质。伊登·哈德逊的鼻梁和脸庞，和他很像。这是他的父亲。

　　埃文·贝尔想起昨天晚上父子见面时的场景，迪兰·哈德逊那对纠缠在一起的浓眉似乎越发难舍难分了，眼底的嫌恶不像是看到自己的儿子，倒像是看到了路边的马粪。迪兰·哈德逊瞥了伊登·哈德逊一眼，嘟囔了一句，“没钱用了？”

　　伊登·哈德逊没有回答，依旧是一脸的僵硬。迪兰·哈德逊抛下一句，“有事找我秘书。”然后就离开了。后面跟着一个婀娜多姿的女人，微笑地做起了自我介绍，那烈焰红唇点燃了小岛上阴冷的天气，“你好，我是依娜，哈德逊先生的秘书。”后来，埃文·贝尔才知道，这是伊登·哈德逊所知道的秘书中，第十任了。

　　在迪兰·哈德逊的右手边，一个穿着黑色套装的女子，风韵袅袅，双手提着一个黑色的普拉达包，静静地站在原地。看着那楚楚可怜的表情，大家都会以为她正在为这场葬礼悲痛万分。如果埃文·贝尔不是演员，如果埃文·贝尔没有听见十分钟前她与伊登·哈德逊碰见时说的那句“定制西装？价值不菲，哪儿定制的？萨维尔街？还是在美国？给我一个名片吧。”想必埃文·贝尔也会如此认为。这是伊登·哈德逊的母亲。

　　凯西·哈德逊昨天并没有和丈夫一起出现，她是到晚上八点才抵达的。去世的，正是她的母亲，伊登·哈德逊的外祖母。但是，凯西·哈德逊到达自后的第一句话，却是“不要烦我，我要去泡澡，做一个面膜。该死的天气，让我的皮肤像是沙漠里风干的仙人掌。”之后，伊登·哈德逊就没有能够再见到他母亲了，知道今天早上，葬礼的十分钟之前。

　　埃文·贝尔转过头，看向了正在主持葬礼的牧师，心中却是轻叹了一口气。上一辈子，他和父母的关系，差不多也就是如此了。没有交流，没有任何交流，甚至连电话都需要秘书转接，他的高中三年只见过父母三次，大学四年更是只见过两次。不过，比起伊登·哈德逊，他算幸运的了。至少，他只是和父母梳理，有等于没有。而伊登·哈德逊的父母，不仅是“有等于没有”，还是两个极品。

　　牧师邀请梅森·托马斯上台，为他逝去的妻子致辞。这位老人，拄着拐杖一深一浅走了上前，站在话筒前，却在愣神，一副不知道该说什么的样子。停顿了好一会，才说道，“我的妻子，伊莉莎白·布里安托·托马斯，我的挚爱……”

　　“挚爱？哼……”一阵冷笑声悉悉索索地从右手边传来，埃文·贝尔听得出来，这是凯西·哈德逊的声音。“不知道谁天天在外面养女人，然后让妻子在家里守空房，现在居然说什么挚爱，全天下最讽刺的就是这个时刻了……”

　　“少说几句，这是你母亲的葬礼！”说话的是迪兰·哈德逊，他虽然压低了声音，但是语气里的不耐烦却是压都压不住。

　　“那个愚蠢的女人，纯粹就是在给自己心里找难受。”凯西·哈德逊直接转过头，看着她名义上的丈夫露出一脸的嘲讽，她耳朵上硕大的金子耳环在白天的光线之下熠熠生辉，有些不合时宜得亮眼。“像我这样，直接放任不是更快活。对了，你现在这个秘书很不错，是模特吗？”

　　面对妻子的调侃，迪兰·哈德逊没有回答，而是看了看手表，然后又看了看前方断断续续在说话的老人，“该死的，就不能快点结束吗？我还要去赶下午三点的飞机！我这一分钟好几十万在流通的……”

　　听到迪兰·哈德逊后面的这句话，埃文·贝尔突然觉得很有喜感。

　　视线的余光，瞄到了伊登·哈德逊那逐渐握紧起来的拳头，埃文·贝尔忽然意识到自己今天是有任务的。埃文·贝尔悄悄从伊登·哈德逊背后走过去，站到了伊登·哈德逊和迪兰·哈德逊的中间，然后把伊登·哈德逊往左边推了推。

　　当埃文·贝尔的手掌触碰到伊登·哈德逊右手的手臂时，那紧绷到随时都可以爆发的肌肉，让埃文·贝尔有些担心。伊登·哈德逊的表情依旧没有任何异样，他内心的那座火山却已经蠢蠢欲动了，随时都有爆发的可能。

　　埃文·贝尔推了推，伊登·哈德逊没有动。埃文·贝尔加大了力量，一下把伊登·哈德逊推送了过去。

　　一回头，埃文·贝尔就看到了迪兰·哈德逊的眼神，迪兰·哈德逊似乎有些意外看到一个陌生人，不过他眉毛只是又再次纠结了一下，没有提问。估计，他对这里的居民都认不全，所以他也无法确认眼前的陌生人到底是不是这个岛上的人。

　　“伊登看起来最近混得不错，还穿了定制西装。你又给他增加零用钱了？你愿意给他增加零用钱，为什么不给我多一些？”凯西·哈德逊的声音轻松活泼，还带着一丝魅惑。彷佛此时正在举行的，不是她母亲的葬礼，甚至不是一个葬礼，而是一个婚礼。“要不，今天我陪你睡一个晚上，你接下来半年多给我十万美元，如何？”

　　迪兰·哈德逊上下打量了一下凯西·哈德逊，顿了顿，“如果你愿意在这里做的话，我可以考虑。”

　　“这里？你不怕冷到硬不起来，我还担心冷到我没有兴致呢。”凯西·哈德逊嘴里说着拒绝的话，但此时却是媚眼如丝，好像就直接勾搭起自己的丈夫来了。两个人就好像嫖客与妓女一般，当场讨价还价起来。

　　这究竟是一对怎么样的夫妻？埃文·贝尔不想了解，也没有兴趣了解，他只知道，与这样的父母在一起生活，那该是多么可怕的一件事。难怪，难怪伊登·哈德逊圣诞节也不愿意回家，也许是因为家里是空荡荡的没有人，也许是因为就算家里有人也呆不下去。

　　上一辈子，埃文·贝尔是尽自己所有的努力，希望能够博得父母的关注；但对于伊登·哈德逊来说，他早就已经放弃这一切了，除了无法切断的血缘关系之外，他已经斩断了一切与父母的联系。

　　埃文·贝尔没有再去留心身边这对男女的对话，他将注意力都放在了伊登·哈德逊的身上，毕竟，面对这种情况，伊登·哈德逊的确很难再继续忍受下去。万一他突然爆发了，将这场葬礼都毁了，想来之后伊登·哈德逊也不会原谅自己。

　　此时，埃文·贝尔算是明白了，伊登·哈德逊说“我害怕我会出手打他们”，这个他们，指得应该就是他右手边这对极品了。在自己母亲的葬礼上调情，在自己岳母的葬礼上抱怨，这实在不是正常人应该有的行径。当然，如果伊登·哈德逊在自己嬷嬷葬礼上出手打了他的父母，估计也不是什么正常行径。

　　“埃文？你是埃文·贝尔？”该死的，这个声音赫然是凯西·哈德逊的。


第453章 冰山爆发

　　“埃文？你是埃文·贝尔？”该死的，这个声音赫然是凯西·哈德逊的。

　　埃文·贝尔低声咒骂了一句，昨天晚上和今天早上都已经见过两次了，居然到现在才认出来。埃文·贝尔狠狠瞪了凯西·哈德逊一眼，但不知道这个女人是神经太粗，没有察觉到埃文·贝尔的愤怒和郁闷；还是她察觉出来了，却根本不在乎。

　　“你真的是埃文·贝尔！”凯西·哈德逊的声音里充满了喜悦。她一把将迪兰·哈德逊拉到了她的右手边，让她站到了埃文·贝尔的身边，一脸欣喜，“我看过你的电影……”巴拉巴拉。

　　上帝！埃文·贝尔发现自己的双手也不由握起了拳头，这个世界上为什么会有如此极品的人，不要说伊登·哈德逊了，就连他这个外人，都觉得应该给这个呱噪的女人一拳。

　　“埃文·贝尔是谁，你一会到底要不要和我一起出岛？”这个声音传了过来，提醒埃文·贝尔，还应该给那个苦大仇深的男人一拳。

　　“闭嘴！”埃文·贝尔低低吼了一句，双眼瞪圆了起来。难怪伊登·哈德逊会需要自己的帮忙，在这对极品父母面前，真的很难保持冷静和镇定。而且，埃文·贝尔知道，这个葬礼对于伊登·哈德逊来说，很重要，十分重要。

　　就在这时，“伊登，伊登……”前方老人的声音传来，抬头一看，是梅森·托马斯在呼唤伊登·哈德逊，“你的祖母最疼你了，临终前还在唠叨着你的名字，你有什么话想说的吗？”

　　这声音的传来，让现场的气氛顿时一凝结。埃文·贝尔没有去看右手边两个极品的表情，而是往左边看了看伊登·哈德逊，他的整张脸已经变得雪白，好像所有血色都已经褪去，脸颊的肌肉已经完全紧绷起来，显示他紧紧咬着牙齿，已经用力到牙龈都有随时碎裂的可能性。

　　“他没有话要说，就这样吧。可以下葬了。”迪兰·哈德逊的声音在四面八方吹过来的风中飘飘忽忽地传了过来。

　　而凯西·哈德逊兴奋的声音接着就传了过来，“埃文·贝尔，一会我们一起吃午饭吧，我们可以好好聊聊。”

　　埃文·贝尔目瞪口呆。他以为自己已经领略到所谓极品的精髓了，现在才发现，他真是井底之蛙，他们永远有办法超越想象，这才是极品的精髓。

　　“滚！你们全部都给我滚！全部都离开这里！”伊登·哈德逊终于爆发了。

　　伊登·哈德逊那因为愤怒而变得粗犷的声音在这一片小山坡上回荡着，此时的伊登·哈德逊就像是被惹怒了的公牛，血红的双眼透露着他的愤怒，还有他已经丧失的理智。他紧咬着牙齿，喘着粗气，平时的冰山模样早已经消失不见，他终于再也忍不住了。

　　在场近一百号人全部都目瞪口呆地看着伊登·哈德逊，没有人知道发生了什么，也没有人知道这一场葬礼对于伊登·哈德逊来说，意味着什么。

　　迪兰·哈德逊怒斥了一声，“伊登，你在干什么！”

　　伊登·哈德逊已经泛着青白色的拳头举了起来，“滚！不要逼我在你的脸上挥拳！”

　　“伊登……”凯西·哈德逊那气急败坏、略显尖锐刺耳的声音才响起来，紧接着就变成了尖叫声，“啊……”因为埃文·贝尔走到了前方，把插在土堆上的铁锹拔了下来，然后往前方用力一挥舞，所有人都被吓得不由后退了。

　　凯西·哈德逊更是花容失色。那被隐藏在厚厚粉丝之后的脸色刹那间失去了所有色彩，她尖叫声转身就离开了。

　　梅森·托马斯欲言又止地再次开口了，“伊登……”

　　“滚！”伊登·哈德逊对这位长辈也丝毫没有留情，他愤怒的大吼着，声音在空旷的天空中留下一道长长的白痕。

　　人群慢慢散开了，被请来做礼仪的牧师有些不知所措，埃文·贝尔看了一眼已经完全爆发出来、几乎丧失理智的伊登·哈德逊，只好走上前说到，“谢谢，我想今天的仪式就到这里吧。剩下的。”埃文·贝尔看了一眼墓穴里的那口棺材，“剩下的，我们会完成的。”牧师松了一口气，转身也离开了。

　　刚才还站得满满的小山坡，转眼间就清空得差不多了。埃文·贝尔看到了一个男生远远地站在原地，似乎也有些不知所措。定睛一看，居然是认识的人！只是，埃文·贝尔也没有想到会在这里遇到对方。不过，现在显然不是叙旧的好时间。埃文·贝尔朝对手挥了挥手，示意一会见面再谈。男生也挥手表示了道别，然后向着墓穴的方向鞠了一个躬，这才转身离去。

　　伊登·哈德逊此时已经将领带解了开来，坐在墓穴旁边的土堆上，一脸木然。刚才的爆发，似乎将他体内所有的生机都带走了，他不再愤怒，不再激昂，不再亢奋，同时，他也不再冰冷，不再倨傲，不再孤单，就好像一个没有灵魂的躯壳，只是木然地坐在那里。

　　埃文·贝尔抬头看了看头顶的天空，看不到太阳，阴阴得好像随时都会塌下来一般。伦敦的冬天已经够阴沉的了，没有想到来到了北欧的斯德哥尔摩，天气还是没有完全放晴。此时云杉树林里已经恢复了安静，只有风过树梢的沙沙声响，安静得好像时间都停止了一般。

　　“嬷嬷是我唯一的亲人。”伊登·哈德逊开口说到。埃文·贝尔已经猜到了，他称呼梅森·托马斯为“祖父”，对父母亲更是连话都懒得说，唯一特别的，就是他的嬷嬷，独一无二。“他们生下我是个意外，一夜情的产物。只是刚好，他需要一个孩子给家里交代，她需要一笔钱供她挥霍，所以就有了我。”他们，指的是哈德逊夫妇。

　　“我从出生以后，就被扔到了这个小岛上。这里是祖父继承的土地，只是，这块地又不能卖又没有产出，只能用作居住，所以，托马斯家族算不上富有。”伊登·哈德逊讲述的是自己的故事，却好像在叙述一个陌生人的生活一般。一个孩子，从天真浪漫的童年一步一步成长过来，他所需要经历的事件成千上万，我们之所以是现在的我们，就因为过去的人生铸就了我们。这让埃文·贝尔想起了“神秘肌肤”，不知道为什么，事实上，两者没有任何关联。

　　“祖父是一个很风流的人物，小镇上的居民都开玩笑，整个斯德哥尔摩的适龄女士，都和他睡过。”伊登·哈德逊扯了扯嘴角，可惜失败了，他的脸似乎又恢复到了冰山时期的水准，“嬷嬷闹过，吵过，哭过……但都无济于事，她最终也只能默默地为祖父守着家里的祖宅。记得小时候，她总是喜欢带我到码头去，站在那里等祖父回来，往往一等，就是一整天，结果也还是没有任何人影。”

　　“从我记事开始，我第一次见到他们，是我八岁的时候，我回到了美国之后的第二年。”伊登·哈德逊的语调冰冷的可怕，那种森冷只是单纯的陌生和排斥，没有恨没有爱没有厌恶没有喜好，彷佛所谓的“父母”只是陌生人而已。“我曾经努力过，希望得到他们的重视。一直到我十八岁，我才发现，自己愚蠢了十年，做了一堆无用功。所以，我放弃了。”

　　放弃了。多么轻松的一个词，只有当事人知道这背后的努力代表了什么。埃文·贝尔想起了自己的上一辈子。在想到过去两天内，在这座小岛上遇到的事。陌生疏离的邻居，因为老迈才幡然醒悟的梅森·托马斯，还有那对极品夫妻，在伊莉莎白·托马斯的葬礼上，干出一件又一件的蠢事。

　　如果，这不是伊莉莎白·托马斯的葬礼，也许伊登·哈德逊根本不会回来瑞典，也许伊登·哈德逊根本不会再见到他那对极品父母，也许伊登·哈德逊包裹得严严实实的冰山保护膜就不会破碎……早在接到伊莉莎白·托马斯去世消息的那一刻，伊登·哈德逊就知道，他一个人应付不来，所以他向埃文·贝尔求救了。他没有解释为什么，他只知道，埃文·贝尔不会拒绝。

　　“我终究还是破坏了葬礼，呵。”伊登·哈德逊的轻笑声，讽刺无比，“嬷嬷知道了，肯定又要责备我了，说我不够沉着冷静，不懂得隐藏自己真实的内心，把自己最脆弱的一面暴露出来，让别人可以轻易地伤害我。但是……我真的无法忍受，无法忍受他们来侮辱嬷嬷的葬礼，无法忍受这场告别仪式变成一个闹剧。这是她与世界的最后一次接触，不是吗？”

　　埃文·贝尔看到了伊登·哈德逊抬起的双眼，空洞而茫然，没有泪水，干涸地像是沙漠，席卷着沙尘暴的沙漠。

　　一阵寒风刮过，埃文·贝尔打了一个冷战。他拉了拉外套，试图寻找一些温暖，但失败了。即使穿得再多，也还是会感觉寒冷，因为心底的寒冷无法驱散。“伊登，有你护送伊莉莎白最后一程，这就是最好的葬礼了。因为，你是她唯一的、也是最爱的伊登，不是吗？”

　　埃文·贝尔的话，让伊登·哈德逊那双茫然的眸子，闪过一丝黯淡的光芒。


第454章 欲哭无泪

　　都说肥皂剧太过狗血，事实上，最狗血的永远都是生活，因为生活之中，永远有你意想不到的事发生。伊登·哈德逊没有料到最爱他的嬷嬷会突然离世，因为律师事务所的繁忙，他上一次见到伊莉莎白·托马斯，是大三的暑假，虽然每周都有电话联系，但依旧不如见面来得真实。

　　当知道嬷嬷去世时，伊登·哈德逊恨不得飞奔到斯德哥尔摩，去见嬷嬷最后一眼。但随后，他就发现，就算见了嬷嬷最后一眼又如何？她已经不能再对他说话了，她已经不会牵着他的手去码头了，她也不会擦着他的眼泪告诉他“不要轻易在别人面前掉眼泪，因为那只会显得你软弱，而不会有任何作用”……

　　所以，伊登·哈德逊放慢了脚步，他和埃文·贝尔一起去拍摄“真爱至上”，他有时间去关注八卦，他还有闲情喝下午茶，就好像什么事都不曾发生过一般。

　　生老病死，全世界所有人都无法避免的一个课题。每一秒钟，世界的角落都有人离开，也有人降临。只是，那些都是陌生人，不是自己认识的人，所以都没有关系。

　　“听说，她是在睡梦之中离开的，没有痛苦。”伊登·哈德逊看着墓穴里的棺材，低声说道。

　　埃文·贝尔没有回答。他不知道该说什么，他也不想说什么，因为此时伊登·哈德逊需要的不是对话，只是一个倾听者而已。

　　伊登·哈德逊拿起了插在土丘上的铁锹，铲起一把土，举起手放在半空，却凝固在了那里，一铁锹的土似乎不忍心往下倾倒。看着土坑里的那个精美的盒子，那个被称为是棺材的盒子，薄薄的一层木头，却让人阴阳两隔。盒子之下是天堂，盒子之上呢？是世界，依旧冰冷而残酷的世界。

　　伊登·哈德逊的手抖了抖，一些细微的尘土掉了下去。尘土覆盖在棺盖上，将原本的暗红色掩去了几分。他突然就慌了，前所未有的慌。他惊慌失措地把铁锹扔了，然后往后退了几步，好像那个墓穴里有吸血鬼复活一般。他看着那口棺材，不住退后，再退后，一直到看不到为止。

　　看着站在原地好像无头苍蝇的伊登·哈德逊，褪去冰山外壳，褪去他的保护色，他终究也只是二十岁而已，仅仅经历了二十年的人生，要面对生老病死，还是太过生涩。就算是埃文·贝尔，前后经历了五十年人生，他依旧无法用平常的心态去面对生老病死。这件事，只怕是用一辈子、两辈子都无法适应的。

　　“伊登。”埃文·贝尔开口呼唤到。

　　“不要过来！”伊登·哈德逊的身影就充满了胆怯，就好像八岁时从梦魇之中惊醒的孩子，他会因为床底下有怪兽的可能性而惊魂不定，他也会因为窗外吱吱作响的树枝声而彻夜未眠，他还会因为隔壁传来的滴水声而睁大眼睛。“我们回去吧，我们回去吧！”伊登·哈德逊仓惶而恐惧地说到，彷佛迟一秒，这里就会被怪兽侵占一般。

　　这样的伊登·哈德逊，脆弱得让人心疼。那挺拔的脊梁已经失去了所有力量，他完全蜷缩在一起，双手紧紧地抱着自己的肩膀，希望因为拥抱而给自己一些温暖，但却发现这一切都是徒劳。四面八方出来的寒风，将他黑色的西装灌得慢慢的，就好像他随时会乘风而去一般。

　　“伊登·哈德逊！”埃文·贝尔生气了，他的眼睛好像进入了沙子，变得湿润起来，他的声音带着鼻音，但是他的确是生气了。“这是你和伊莉莎白最后的告别，你就希望她看到你这个样子？懦弱、胆怯、害怕、惶恐、惊吓……这就是她长大了的孙子？”

　　埃文·贝尔的话，让伊登·哈德逊找回了一点魂魄，涣散的眼神稍微集中了一些。

　　“伊登，你是护送伊莉莎白去另一个世界的使者，你是伊莉莎白存在在这个世界上最好的证明，难道，你不想让伊莉莎白放心地离开吗？”埃文·贝尔抬高了声音，他的声音在这空旷的小山坡里，显得单薄却不失力量，他几乎在用全身的力量怒吼着，“抬头看一看，伊莉莎白就在上面看着你，看到你这个狼狈不堪的样子，她会怎么想？你不应该在意你祖父的看法，你也不应该在意你父母的看法，但是你应该在意你嬷嬷的看法，因为你是她活在这个世界上有意义的最好证明！”

　　埃文·贝尔的吼声，在云杉树间回荡，惊起了几只水鸟，扑腾扑腾飞走的声音，夹杂着水面的哗啦声，幽静而孤单。

　　伊登·哈德逊终于回过神来了，他的嘴巴张了张，没有任何声音冒出来。他往前走了一步，停顿了一下，又迈出了一步，墓穴已经在视线里了。棺材之上那稀稀拉拉的尘土，就好像微不足道的几率尘埃一般。站在原地，伊登·哈德逊深呼吸了一下，这才迈开了脚步。

　　重新捡起铁锹，伊登·哈德逊再次铲起一锹土，看着暗红色的棺材，低声说道，“我最亲爱的嬷嬷，再见。”然后就把铁锹里的土倾倒了下去，泥土将棺木遮去了一块。

　　埃文·贝尔那拿起刚才挥舞的铁锹，一起帮忙起来。两个年轻人，就如此沉默无语地，将两侧的土丘一点点挖起来，然后填充到这个宽大的墓穴里。一锹，又一锹。天堂、地狱和人间之间的间隔，就这样一点一点被填补起来。

　　看着眼前被填补平整的墓穴，棺木早就已经看不到了，埋葬了一个逝去的人，就好像埋葬了一段回忆，心中顿时空落落的。伊登·哈德逊拖着疲惫的身躯，在墓碑旁边坐了下来。

　　埃文·贝尔看着满脸疲惫的伊登·哈德逊，没有说话。今天的伊登·哈德逊不正常，他的冰山面具似乎被丢到了大西洋里，所有情绪都一目了然，只是都带着一丝僵硬和生涩。今天的埃文·贝尔也不正常，他最擅长安慰人的口才，却一直没有发挥任何作用。不是埃文·贝尔不知道该说什么，而是他知道，此时无论说什么都是废话。

　　“节哀顺变”，还是“愿逝者安息”？这都无法带来任何抚慰效果。因为埃文·贝尔知道，心中的伤口，只能依靠时间去愈合，其他任何话语都是徒劳。

　　从纽约出发去洛杉矶开始，伊登·哈德逊就十分正常，正常到异常的那种正常。他最爱的嬷嬷去世了，他却好像什么事也没有发生一般，这才是最大的异常。刚才的爆发，虽然是异常，但总算是稍微正常了一些。但是，从头到尾，伊登·哈德逊都没有哭，没有一滴眼泪。

　　眼泪，在很多时候是软弱的象征。但在某些时候，也是排解心中毒素的唯一途径。如果不哭出来，心中的悲伤就会好像慢性毒药一般，让人缓缓失去所有的反抗力。

　　埃文·贝尔希望伊登·哈德逊哭出来，可是即使平时他能够舌灿莲花，但此时，他却发现自己的口才是如此笨拙，一句话都说不出来。

　　周围幽静的不像话，就好像风声都平息了下来。回头看了一眼伊登·哈德逊，那张僵硬的脸上，有着和埃文·贝尔一样的倔强，冰山面具一点点重新武装到伊登·哈德逊的脸上。埃文·贝尔知道，一旦伊登·哈德逊重新将自己武装起来，他就哭不出来了，永远哭不出来了。心中的悲伤，就会像是腐烂的罂粟花，在心中妖艳地看出大片大片的花朵，让人缓缓将伊登·哈德逊拖入深渊。

　　埃文·贝尔在伊登·哈德逊那张冰山脸上，第一次看到了漠然，冰冷而残酷的漠然。

　　意识到这一点，埃文·贝尔长长叹了一口气，他又想到了“神秘肌肤”，也许，这是伊登·哈德逊成长道路上的第二次伤痛吧。

　　“想象一个没有我的世界，你开始支离破碎。让我们假装你已经失去我一阵子了，你难道不会说你是孤独的，是爱情伤害你自己的心吗？穿上最好的狂欢服饰，带上假笑的面具。我在梦想着一个有她的美梦，暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。我似乎失去了自己缺失的部分，她依然是我最喜欢的艺术作品，脑海中的图像清晰无比。我是事实，而她是虚构的。

　　什么都没有改变，因为我是事实，她是虚构的。我可能以这种自相矛盾的形式带着残缺而存在着，我梦想着一个有她的美梦，暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。

　　我爱她很久很久了，我只想说她从来都没有发现，她从来都没有发现过我。”

　　埃文·贝尔没有选择用苍白无力的语言，而是将脑海里的想法化作旋律，缓缓地哼唱了出来。

　　舒缓的旋律，埃文·贝尔的声音带着一点慵懒。随着埃文·贝尔那动人的嗓音，情绪一点一点被调动起来，这首歌里虽然提及了“爱情”，但听在伊登·哈德逊耳朵里，却是在唱他和嬷嬷的故事。没有急躁和狂野，淡淡的旋律轻轻流入耳中，进入心底。

　　当听到那句“我是事实，而她是虚构的（Fact·Fiction）”时，伊登·哈德逊忽然意识到，世界上最爱他的那个人去了。泪水就决堤了，而后，就再也止不住了。


第455章 生活脚步

　　世界上最爱他的那个人去了，再也不会出现了。

　　埃文·贝尔看着伊登·哈德逊那倔强而脆弱的身影，没有说话，而是缓缓离开了墓地，将空间和时间留给了伊登·哈德逊。他需要和自己的嬷嬷独自相处一段时间。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊是同一类人，他们不会轻易相信别人，就算付出了信任，心中也始终有一块自己固守的方寸之地，没有人可以进入。他们互相了解，就像了解自己一般。所以，埃文·贝尔选择了离开，让伊登·哈德逊可以放任自己彻彻底底地脆弱一回。

　　坚强，其实是一个贬义词。因为一旦一个人坚强太久，久到已经遗忘了脆弱、依靠、眼泪这些情感，久到已经麻木、僵硬、冰冷，久到就连自己都找不到回去的路了。凯瑟琳·贝尔坚强了二十年，现在她有一双儿子可以依靠；伊登·哈德逊坚强了二十二年，他心中唯一的依靠却离开了，他心中唯一的柔软消失不见了，从今往后，他就要独自坚强下去。今天，是他唯一软弱的机会。“唯一的机会”，多么可笑的一个形容词。所以，坚强是一个贬义词。

　　当埃文·贝尔离开时，他在伊登·哈德逊的眼角看到了晶莹的泪珠，那透明的泪珠在阴霾的天空之下，绽放出宛若雪花般的光芒，透亮透亮的，里面的悲伤和哀痛却带着毒素般的墨绿色、致命沉痛的黑色，顺着他那冰冷而僵硬的面具，缓缓流下。一滴泪水承载的重量，不是我们想承担就可以承担下来的。有时候，允许自己软弱一下，也是可以的。

　　埃文·贝尔迈开了自己的脚步，坚定地朝山下走去，他的身影逐渐消失在了云杉林如同烟雾般交错凌乱的枝桠中。身后，低低的呜咽声，在轻风之中若有似无地飘了过来。

　　伊登·哈德逊是倔强的，也是孤独的，还是胆怯的，他习惯性地将所有情感隐藏在心底，用冰山面具去对付一切。所以，他一直都爱着自己的嬷嬷，却从来没有机会告诉她，就连嬷嬷的葬礼都变成了一场闹剧。刚才埃文·贝尔唱的这句歌词，“我爱她很久很久了，我只想说她从来都没有发现，她从来都没有发现过我”，是唱给伊登·哈德逊听的，但实际上，埃文·贝尔知道，他嬷嬷一直都是知道的，因为伊登·哈德逊是她的孙子，从小一手带大的孙子，他只是不同的表达罢了。

　　阴阳两隔，就好像生活与虚幻，也好像事实与虚构。“事实·虚构（Fact·fiction）”，埃文·贝尔刚才创作了这首歌，用着平缓而慵懒的曲调，空气中云杉被风轻轻吹响的声音就是木吉他的弦音，低低吟唱着两个世界之间的差异，在不经意间，词曲之间流淌出来的悲伤，淹没了伊登·哈德逊，也淹没了埃文·贝尔自己。

　　事实与虚构，就想生活与小说。在小说之中，我们可以放飞想象，所以，我们总是把生活之中所无法实现的梦想，放在小说里完成。埃文·贝尔上一辈子所不敢触碰的想法，这一辈子就放开手脚，彻彻底底的享受着，因为这第二次人生，对于埃文·贝尔来说，就是小说变成了现实，虚构和事实融合的一次机会。但是，伊登·哈德逊却没有这次机会，阴阳相隔，就是阴阳相隔，他再也没有机会看到他的嬷嬷了。

　　离开了墓地之后，埃文·贝尔就放缓了步伐。他将空间留给了伊登·哈德逊，但他也没有地方去——他可不想回到那间屋子里，看到哈德逊夫妇那副嘴脸，因为他不保证自己不会一拳挥到他们的脸上。所以，埃文·贝尔只能放慢脚步，在这外面散散步了。

　　又是一阵海风吹来，埃文·贝尔不由再次打了一个冷战。北欧的冬天本来就已经够冷了，这四周都被白雪覆盖的场面，可不是电影里浪漫的约会场所，就连呼吸进入体内的空气，都带着一股凛冽的寒气，再加上这里是一个小岛，海风四面八方没有阻挡地涌来，气温低到让血液都觉得有冰渣子似的。

　　埃文·贝尔有点怀念屋子里暖烘烘的火炉了，不过回头往后望了望，伊登·哈德逊的身影依旧没有出现，他转过头来，就把脑海里的念头掐灭了。

　　从昨天到这里之后，埃文·贝尔就没有好好打量过这座小岛的风景。事实上，虽然这座小岛说不上风景如画，但也算是一个度假的好去处。安静、平和、悠闲的所在，四面环海，有山有平原，钓鱼、登山、高尔夫都是可行的娱乐方式。不过想想昨天那栋房子简约的风格，还有伊登·哈德逊那简陋的房间，埃文·贝尔就摇了摇头。估计，伊登·哈德逊的外祖父家也不算多富裕，只是固守着这座小岛，靠山吃山靠水吃水，不求大富大贵，只求平安度过余生。看迪兰·哈德逊这个女婿和梅森·托马斯几乎没有交流就知道，伊登·哈德逊这位生理和法律上的父亲可不是冤大头，难怪凯西·哈德逊不愿意离婚，拼死拼活就希望伴着这个大款。

　　不过，伊登·哈德逊家里的事估计比埃文·贝尔知道的还要复杂，比如说有岛却没钱，再比如说梅森·托马斯没钱却四处风流，还有哈德逊夫妇那奇怪的相处模式。伊登·哈德逊会变成现在这座冰山，也只是孩童时期自我保护的一种手段吧。如此看来，唯一一位对伊登·哈德逊付出所有关爱的伊莉莎白·托马斯，对于这座冰山来说，就不是一句“嬷嬷”那么简单了。

　　“呼……”埃文·贝尔轻吐了一口气，看来伊登·哈德逊家里的杂事，比起贝尔家的复杂程度绝对是有过之而无不及。

　　沿着小道往山下走去，在山脚下，埃文·贝尔看到了一个年轻的身影倚靠在一棵云杉之下。这个身影，赫然就是刚才在葬礼上遇见的人，埃文·贝尔完全没有预料到，会在这里碰见一个认识的人。

　　“嘿，安德烈，好久不见。”埃文·贝尔主动出声打起招呼。

　　站在树下正在抽烟的年轻人，转过头来，“嘿，埃文。”眼前的年轻人留着一头板寸头，和埃文·贝尔记忆中的鸟巢发型相去甚远。一头金色的板寸也让他线条硬朗的脸庞越发显得英气逼人起来，下颚连鬓的络腮胡渣更加浓密了一些，整个人的风格都成熟了不少。这是埃文·贝尔去年在夏季音乐节上认识，而后又一起在“赛道摇滚音乐节”上演出的安德烈·林德伯格。

　　“你怎么出现在这里？”埃文·贝尔和安德烈·林德伯格几乎是同时问出了这个问题。显然，两个人对于对方会出现在这里，都十分意外。说完这个问题，两个人都扯了扯嘴角，想浮现出一个巧合的笑容，却发现有心无力。

　　“对哦，你是瑞典人。”埃文·贝尔这才想起来，“你是托马斯家的亲戚？”这是埃文·贝尔脑海中的第一想法，否则安德烈·林德伯格为什么会出现在伊莉莎白·托马斯的葬礼上。

　　不想，安德烈·林德伯格却摇了摇头，“我中学的时候，曾经在这里度过三个暑假。我的姑妈住在这里。”原来如此。这种巧合，也算是一种缘分了，让人意外而欣喜的缘分。“托马斯夫人，总是很和蔼，待我很好。”可以想象出，伊莉莎白·托马斯是一个温柔的女子，她希望可以拥有一个幸福的家庭，相夫教子。这种想法，不仅在亚洲是主流，许多西方女子也是一样的。只可惜，她并没有找到她的良人。

　　“你呢？”安德烈·林德伯格看得出来，埃文·贝尔与伊莉莎白·托马斯的孙子是很好很好的朋友。

　　“伊登是我最好的朋友。”埃文·贝尔只说了一句话，让安德烈·林德伯格发出“哦”的了然声音，长长的尾音缓缓消散在寒冷的空气中。

　　“托马斯夫人总是喜欢和我们谈起她的孙子，伊登小时候是个贴心的可人儿，伊登进入了哈佛大学，伊登给她寄来了圣诞礼物……”安德烈·林德伯格低声说道，“只是没有想到，第一次见到托马斯夫人口中的伊登，却是在这个场合。”抬眼看了埃文·贝尔一下，安德烈·林德伯格苦笑了一下，“刚才的葬礼的确是一场闹剧。与其这样，还不如让伊登独自送托马斯夫人离开。这也许才是托马斯夫人所希望的终点，不是吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，没有说话。他知道，至少，这不是伊登·哈德逊希望的终点。

　　没有在这个话题继续说下去，埃文·贝尔和安德烈·林德伯格并肩往海边走去，显然，安德烈·林德伯格对于进入主宅那乌烟瘴气的环境也没有什么兴趣，宁愿在外面吹吹海风还更加畅快。

　　“最近怎么样？自己有乐队吗？”埃文·贝尔和安德烈·林德伯格的认识，就是通过音乐，再次见面，谈话时的首选自然也还是音乐。

　　安德烈·林德伯格的笑容有些苦涩，“是啊，还有乐队。只是，到了一个分叉口了。”


第456章 组建乐队

　　地下乐队，永远都无法逃避的一个问题。在看不到未来的路口，是顽强的坚持下去，希望能够等候到林肯公园式的奇迹；还是理智地选择放弃，重新回到正常的生活之中。

　　如果只是玩票性质的乐队，那就无须选择，他们势必是要回到现实里去的。乐队，是他们生活之中属于梦想的一个角落，仅此而已。但如果是励志制作出音乐的乐队，无论大众还是小众，无论独立与否，他们都会希望自己的音乐有人听到，甚至能够让乐队筹集到资金，继续运营下去，那就更好了。乐队，也是人，没有人是不食人间烟火的。

　　林肯公园守得云开见月明，这是一种选择；忧郁心境分裂解散，分别踏上不同的道路，这是另一种选择；还有不少乐队，坚持制作独立音乐，自主发行专辑单曲，依靠走穴表演维持生计，在追求梦想的道路上毅然决然，这也是一种选择；还有更多更多的乐队，选择放弃，向生活低头妥协，把音乐梦想束之高阁，重新回到现实而残酷的世界，这是最普遍的选择。

　　显然，安德烈·林德伯格现在就面临这样的一个岔路口。

　　当初和埃文·贝尔在“赛道摇滚音乐节”一起登上舞台的伙伴们，虽然年轻，但都是有自己乐队的，否则仅仅依靠八天的合作，就登上音乐节的舞台，完全就是业余水平，那势必要让人笑掉大牙的。那群伙伴，涉足乐队年限最浅的艾伯纳·阿尔弗雷德也玩了近六年的乐队，比起埃文·贝尔大学四年的时光还久了不少。而安德烈·林德伯格，从十三岁开始，到现在已经有近九年的乐队年龄了。

　　之前在摇滚音乐节上，埃文·贝尔就知道了，安德烈·林德伯格曾经玩过两支乐队，第一支乐队只是邻居孩子之前启蒙玩乐的乐队，第二支乐队就是他现在待的乐队，成立已经六年了。在乐队里，安德烈·林德伯格负责节奏吉他，也客串键盘手，偶尔还会玩玩混音，算是一个多面手。

　　“你自己呢？有什么想法。”埃文·贝尔自己经历过这一切，他很清楚其中的想法。

　　乐队就是一个团体，并不像普通人所想，主唱就是一支乐队的灵魂，相反，乐队如果缺少了任何一名成员，都可能造成灾难。想象一支缺少贝斯或者鼓手的乐队，又或者旋律吉他和节奏吉他配合一团糟，那么他们的现场表演就只能依靠伴奏带了，而这恰恰失去了乐队现场表演的精髓。所以，乐队不同于组合、团体，一支乐队要继续前行，必须全部成员都有相似甚至相同的理念，大家一起朝一个方向努力，才能坚持下去。

　　安德烈·林德伯格耸了耸肩，他那成熟而凛冽的面容，倒像是一个足球运动员：不是特指某一方面如何想象，只是因为风格硬朗而已。“我自然是希望继续在这条路上一直走下去的。”和埃文·贝尔所想一样，从安德烈·林德伯格对各种乐器多样的兴趣就可见一斑了，“老实说，我可不是一个有多大智慧的人，我全部的天赋都在音乐上了。课业也不行，成为一名技师也希望不大。除了乐队，我想不出来我还可以做什么。”

　　“渔民？”埃文·贝尔挑了挑眉，嘴角露出一抹淡淡的笑容，调侃地说到。虽然语气并不太活泼，因为心中的沉重始终没有完全消散，但至少让气氛轻松了一点。果然，埃文·贝尔看到了安德烈·林德伯格一个无奈的笑容，“还是足球运动员？”

　　安德烈·林德伯格嘴角抽搐了两下，“希望瑞典国家队会看中我过人的体魄。”

　　看向了眼前冰蓝色的大海，安德烈·林德伯格一直挚爱着斯德哥尔摩这片大海，因为它的蓝很纯粹很干净很动人心魄，就算是希腊下面那美丽而浪漫的爱琴海，都比不上。此时的海面因为不断吹过来的海风，而掀起一波又一波的浪头，就好像他最近的心情。学业不顺利，乐队出了分歧，现在又遇上了葬礼，虽然不是他挚爱亲人的葬礼，但生离死别总是让人情绪低落。

　　沉默了一会，安德烈·林德伯格彷佛为了排解心中的郁闷似的，说起了乐队的事。其实不是多么惊心动魄的大事，虽然生活很狗血，比最跌宕起伏的肥皂剧还要糟糕，但并不是每天、每个人的生活都是如此波澜壮阔的。无非就是有人要毕业找工作了，有人无法坚持下去了，而有的人却希望继续努力下去。没有对错，只是生活的现实，简单、残酷而粗暴地来临了，到了必须面对的时刻罢了。

　　“每个人都是不同的个体，意见有分歧很正常。”埃文·贝尔开解了安德烈·林德伯格一句，“大家都是因为有同一个梦想才聚集在一起的，只是，现在到了梦想和生活交错的交点了，每个人都会有不同选择。你需要的，不是考虑乐队能不能继续下去，而是你自己，你是否还愿意在这条路上继续走下去。如果你还想做乐队，就算现在这支乐队再解散了，重新组建一支乐队、加入其他乐队，都是可行的。”

　　埃文·贝尔说的，不是什么稀奇事。林肯公园就是前后经过三次整顿才形成了现在规模的，查斯特·贝宁顿可不是林肯公园原本的主唱。

　　听到埃文·贝尔的话，安德烈·林德伯格沉默了。此时，他才发现，自己思考的方向似乎发生了一点误差。他之前都一直在想，乐队应该如何；要让大家继续做乐队，又该如何；守候多年的乐队就如此解散又似乎有点不甘。现在，他应该想，自己想如何做，自己的未来应该如何规划，没有了乐队的自己又将走向何方。只是……

　　“只是，如果我开始思考自己，那就是意味着我已经放弃了现在的乐队，不是吗？”安德烈·林德伯格情绪有些低落，“我原本我们会一直走下去的，就算大家找了工作，回归正常生活，但乐队还是会继续下去的……”

　　埃文·贝尔看了安德烈·林德伯格一眼，他曾经也以为忧郁心境会一直走下去。

　　忽的，埃文·贝尔想到了什么，用略带轻松的语气说道，“如果你没有新的乐队可以加入的话，我们可以考虑继续合作啊。”

　　安德烈·林德伯格惊讶地看着埃文·贝尔，他原本以为埃文·贝尔会在乐队方面给自己的一点建议，或者是说两句话安慰自己，却完全没有想到埃文·贝尔会如此说。抬起头，就看到了埃文·贝尔那双微笑的眸子。埃文·贝尔俊挺的眉毛微微一挑，“为什么那么惊讶，你不觉得我们之前的合作很愉快嘛？”

　　安德烈·林德伯格摇头笑了笑，只是回了一句，“合作愉快，不代表会继续合作。一支乐队，要能够长期合作，并不是有过一次愉快的经历就可以的。这是一个长期磨合的过程。”

　　看得出来，安德烈·林德伯格是一个不喜欢改变的人。他喜欢从一而终。如果决定加入一支乐队，他会尽力去融合到整体之中，默契产生之后，他就不希望改变，希望大家能够一起并肩走下去。

　　当埃文·贝尔明白安德烈·林德伯格这句话之中的深意时，意外的人就变成他了。

　　事实上，经历过忧郁心境的事，虽然让埃文·贝尔对信任重新进行了定义，但他并没有一朝被蛇咬十年怕井绳。毕竟埃文·贝尔很清楚，他的舞台使用伴奏带不是办法，他还是喜欢现场演奏的感觉。之前发行的两张专辑之中，大部分歌曲都必须使用现场演奏，才能展现出其精彩。所以，埃文·贝尔一直对于组建伴奏乐队的事，都有留意。

　　埃文·贝尔刚才会向安德烈·林德伯格发出邀请，只是单纯觉得，这是一个如此热爱音乐的人。无论是去年暑假各大音乐节上的奔波，还是安德林·林德伯格对于乐队的付出、对于音乐的执着，都在表明，安德烈·林德伯格是一个对音乐有无穷热情的人，他热爱表演，热爱在舞台上的感觉。同时，安德烈·林德伯格还是一个多面手，再加上之前那一次美好的合作经验，埃文·贝尔这才顺口提出了“合作”提案。

　　而现在，当埃文·贝尔了解到安德烈·林德伯格对“从一而终”的定义时，他对于眼前这个过去暑假前后相处了还不到一周时间的瑞典人，似乎又有了新的看法。

　　“那是自然。”埃文·贝尔的想法也只是在眼底闪了闪，很快就接上了话，“不过，我未来也许有一天将会站在世界巡演的舞台上，我也希望我的伴奏乐队能够保持稳定，大家一起环游世界演出。”埃文·贝尔对上了安德烈·林德伯格的视线，微笑着说到，“如果再把艾伯纳，迭戈，卡里斯托叫上，我想我们的巡演过程应该会很愉快。”

　　安德烈·林德伯格笑了笑，没有说话。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了山坡上，那座缓慢移动的冰山，远远的，还是一个小黑点，从身后那片连绵的云杉林之中走出来，空气中的萧索漾出一圈圈涟漪。


第457章 邀请信函

　　一件烟灰色的V领T恤，上面映着大朵大朵的白色罂粟花，拼凑成蒙太奇的朦胧图像，粗粗看来还有些骷髅的轮廓，下面搭配了一条黑色紧身牛仔裤，脚踩黑色高帮铆钉系带军靴。最后套上一件黑色皮衣，皮衣的双肩、袖扣、袋口都镶上了大片大片的铆钉。左手食指上硕大的骷髅头戒指，右手手腕上的皮质腕带，鼻梁上的黑超墨镜，无不将整套装束点亮起来。

　　当埃文·贝尔出现在伦敦希思罗机场的时候，聚集在一起的三四十名记者，眼前顿时一亮，都被埃文·贝尔的这套装束惊艳到了。事实上，从埃文·贝尔出道以后，时尚界就给予了这位个性青年足够的关注。但重点就在于，埃文·贝尔从来不追逐潮流，他总是自信满满地出现在大众面前，穿着让自己舒服、符合自己风格的服饰，让时尚界一次又一次的感叹。

　　虽然埃文·贝尔带着墨镜，但从他那行走如风的步伐，记者都可以感受到他身上凛冽的气息。有记者习惯性地围堵上去，试图询问埃文·贝尔消失的这几天，去斯德哥尔摩干了什么事。但记者还没有来得及包围，埃文·贝尔就快步往前走去，带着一往无前的气势，再加上皮衣外套那森冷森冷的铆钉，记者都不由自主顿住了脚步。然后就看着埃文·贝尔从容地在记者包围圈之中开辟出一条道路，径直离去。

　　此时记者们才发现，埃文·贝尔的身后，还跟着一座移动冰山。这座冰山一身黑色的装扮，剪裁合身的衣服将他高大的身材勾勒出来，再加上身上无时无刻散发出来的寒冷气息，完全就是让泰坦尼克号扼腕于处女航的大号冰山。

　　当记者们反应过来时，埃文·贝尔和伊登·哈德逊已经坐上了出租车，然后扬长而去，消失在繁忙的车龙里。

　　“追啊！”记者中终于有人发现重点了。大家花费无数心力才得知埃文·贝尔今天抵达伦敦的消息，一涌而上过来机场围堵，可不是为了看埃文·贝尔走模特步的。还好，伦敦的交通和世界上所有大型城市一样，拥挤得让人冒汗，虽然大家反应迟缓一些，但至少不会追丢。

　　尽管现在已经是伦敦时间上午快十点了，但是透过布满雨滴的车窗望出去，还是只能看到一个阴沉的世界，就好像傍晚七点多的天空。层层叠叠的乌云将伦敦上空所有的光线都遮挡住了，雨雾从云层开始哗啦一下往下扯，将伦敦的景色遮去了大半，只留下光线反射在云层和水滴之后泛起的荧光，让人可以区别出白天和黑夜的细微差别。只是，就算看了手表，也无法相信现在是早上十点。

　　迎面而来的车头灯都打起了直灯，映射出密密麻麻的雨点，同时还刺眼得让人不由转开视线。雨点打在车窗和车顶上的声音，噼里啪啦在耳边响个不停，就好像低劣的交响乐，让人烦躁不堪。雨刷器根本没有停歇的时间，否则连成一片的雨帘让司机根本无法看清前方的景象，只能看到一片泛着晕光的车头灯。

　　“伦敦这该死的天气，总是让人沮丧。”司机是一个和善的中年大叔，操着一口浓重的威尔士腔，带着豪爽的笑声一直说个不停，和雨点的声音交错在一起，倒让气氛缓和了不少，驱散了空气中连绵不绝让人窒息的湿气，“冬天的伦敦就好像是从滚筒洗衣机里面拿出来的羊毛衫。”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，“没有甩干的那种？”

　　司机“哈哈”的笑声让头顶上的噼里啪啦声响顿时小了不少，“这次是去了哪儿？看样子是旅行刚回来。”埃文·贝尔标准而纯粹的伦敦腔，让司机丝毫不怀疑他英国人的身份，“冬天的伦敦总是让人沮丧，十天半个月都看不到一丝光亮，去外面度假之后再回来，是一个好主意。”

　　“我倒是想去西班牙的太阳之滨度个假，可惜还有工作必须回来。”埃文·贝尔半真半假地说到。

　　“工作，是啊，该死的工作。布莱尔连任之后，就一直和美国搅合在进攻伊拉克的事情上，我可看不出来他现在还有精力关心我们的工作。”提起工作的事，司机似乎就有说不完的话，巴拉巴拉说个不停。

　　待车子的摄政街路口停下来时，司机还是一副意犹未尽的模样。朗廷酒店门口的侍应生撑着黑色的雨伞走了过来，打开黑色的出租车车门，将埃文·贝尔和伊登·哈德逊分别接进了大堂，然后行李生将出租车上卸下来的行李推了过来。

　　走进花团锦簇的大堂，一股暖暖的气息扑面而来，将室外粘稠的湿气顿时一扫而空。空气中弥漫着一种暖和而宁静的惬意，就好像世外桃源一般，门外的大雨磅礴，只因为一道门，就成为了上个世纪的事。

　　回到房间，伊登·哈德逊就做到了躺椅上，静悄悄地看着书。他正在阅读从埃文·贝尔那里拿过来的“神秘肌肤”，脸上的神色已经恢复了正常，依旧是拒人于千里之外的冰山面具，没有过多的情绪外泄。

　　葬礼结束当天，伊登·哈德逊和迪兰·哈德逊大吵了一架：其实这个说法不准确，应该是凯西·哈德逊小闹了一场，迪兰·哈德逊过来对伊登·哈德逊破口大骂了一回，而伊登·哈德逊把哈德逊夫妇用拖把赶出了房间，然后当着他们的面，狠狠地将门砸了过去。听外面的喊叫声，迪兰·哈德逊的鼻子应该受伤了。

　　之后，埃文·贝尔就再也没有见过哈德逊夫妇，应该是离开了。梅森·托马斯也不见踪影，不知道是不敢面对伊登·哈德逊，还是独自悲伤去了，亦或者是在哪个女人的身上用体力运动发泄他的“悲伤”。

　　当天晚上，伊登·哈德逊和埃文·贝尔喝了一夜的酒，一直到天色泛白时，才昏昏沉沉睡了过去。眼泪流尽，发泄过后，伊登·哈德逊就恢复了正常，再也没有提起嬷嬷，也没有提起埃文·贝尔离开之后，他在墓地里和嬷嬷说了些什么。宿醉之后，中午伊登·哈德逊就和埃文·贝尔离开了小岛，回到斯德哥尔摩住了一个晚上，今天早上抵达了伦敦。

　　埃文·贝尔原本是打算直接飞往柏林的，因为“改编剧本”入围了柏林电影节的竞赛单元，他也受邀出席柏林电影节。但是受到了安德烈·林德伯格的提醒，埃文·贝尔觉得，也许把艾伯纳·阿尔弗雷德、迭戈·拉莫斯、卡里斯托·拉莫斯等人再聚集起来，是一个不错的主意。

　　从去年开始，埃文·贝尔就在为现场伴奏乐队的事在考虑了，只不过一直没有时间去寻找合适的人选。与安德烈·林德伯格的相遇，让埃文·贝尔想起了去年那个热血的夏天。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德、拉莫斯兄弟，和安德烈·林德伯格一样，都是单纯喜欢音乐的人，比埃文·贝尔都还纯粹。他们可以为了追随摇滚音乐节，打工一年积攒费用，然后整个夏天不分昼夜跟着音乐节跑，只是为了尽情享受音乐带来的快乐。

　　而且，即使他们知道了埃文·贝尔的身份，没有大惊小怪，没有特殊待遇，只是把埃文·贝尔当做“音乐伙伴”来看待。就算一起享受了“赛道摇滚音乐节”那个狂欢的夜晚，他们也没有得意忘形。之后的大半年，媒体上丝毫没有见到他们出风头的新闻。他们只真正因为喜爱音乐才聚集在一起的伙伴，他们眼中的世界其实很简单，音乐，非音乐。

　　埃文·贝尔刚开始只是随口提提，但之后想想，却认为和这群伙伴继续合作下去，应该是一个不错的主意。伊登·哈德逊知道了埃文·贝尔的想法之后，只说了一句话，“下午见面的那个小伙子？恩。”然后看见他点了点头。

　　在识人方面，伊登·哈德逊比两世为人的埃文·贝尔老道多了。

　　埃文·贝尔不知道安德烈·林德伯格是如何打算的，但既然有这个想法了，他觉得还是要上门找其他伙伴们谈谈，至于能不能成，那就是另外一回事了。所以，埃文·贝尔改变了行程，打算先过来伦敦一趟，然后去马洛卡一趟——拉莫斯兄弟的故乡，再转道去柏林。

　　抵达伦敦的当天下午，埃文·贝尔就给艾伯纳·阿尔弗雷德去了电话，两个人在电话之中约好了晚上一起吃饭，这才把电话挂了。

　　门口传来了敲门的声音，然后就听到楼层经理优雅的声音，“贝尔先生，门房有人拜访。”

　　埃文·贝尔看了一眼窗外的倾盆大雨，想着会是谁呢？难道是记者？记者可没有这么有礼貌。埃文·贝尔打开了房间门，看到了楼层经理儒雅的身影，“贝尔先生，下午好。”

　　埃文·贝尔微笑地点了点头，“请问来人有说身份吗？”埃文·贝尔想起了旁边的那条萨维尔街。可是，他上午才抵达伦敦，萨维尔街的消息应该没有那么灵通才对。

　　“这是他的名片。”楼层经理递来了一张小卡片。

　　这让埃文·贝尔想起了中世纪的贵族生活，上门拜访需要递交拜帖，经过主人同意，然后由管家引见。

　　埃文·贝尔结果卡片，上面的名字十分陌生，不过公司名字却十分熟悉，“香奈儿（CHANEL）。”


第458章 时尚入门

　　时尚界，是一个很封闭的小圈子。所谓封闭，不是指字面上的意思，毕竟，时尚就算再排外，终究也是要服务大众，得到受众认可的，如果封闭的话，那么就是自毁长城。这里的封闭，是指时尚界的排外。

　　要进入时尚界，十分容易，穿着时髦，得到时尚杂志的称赞，拍摄时尚杂志的封面，甚至成为艺人，以一套抢眼的服装出现在红地毯之上，就可以算是“时尚界的一员”了。但是，要得到时尚界的认可，真正进入时尚界，却是一件十分困难的事。

　　所谓得到时尚界认可，在四大时装周顶级品牌走秀现场的首排占有一个位置，只是入门水准；成为顶级品牌设计师的灵感来源，得到这些引领流行的设计师们的喜爱，只是第二阶段；真正能够成为时尚的一部分，依靠自己的时尚，成为潮流的代表，这才是时尚界的最高水准。

　　进入时尚界，从来就不是一件容易的事，时尚杂志的编辑们可不是饥不择食的狗仔队；而得到时尚界的认可，更不是随便谁都可以做到的。

　　披头士当年带动了流行音乐发展的同时，还让拖布上衣、皮尔·卡丹的无领夹克衫、霓虹色西装和面部胡须，都成为了时尚的潮流；玛丽莲·梦露让性感不在遮遮掩掩，成为了潮流的一部分；雅克·海默和路易·瑞尔的则让女性泳衣进入了比基尼时代；萨维尔街让定制西装成为了高贵的定义；麦当娜戏剧性的着装风格至今无人能够超越；凯特·摩丝让单薄扁身的病态美成为了美好身材的新指标……

　　在这之中，香奈儿的创始人，可可·香奈儿，则让女性从紧身胸衣中解放了出来，将时装设计引入了一个讲求廓形与舒适感的新时代，其设计的花呢夹克、香奈儿套装和小黑裙，即使在一个世纪过去的今天，依旧是高贵的经典代表。

　　在时尚界这个阶级分明的圈子里，香奈儿无疑是最高等级的品牌；而在奢侈品牌的王国之中，香奈儿也是当之无愧的第一阶级。自从1983年，香奈儿在设计师卡尔·拉格菲尔德带领，创造了一个持续了近二十年依旧引领潮流的时尚帝国，卡尔·拉格菲尔德更是被成为时尚大帝。如今的卡尔·拉格菲尔德，绝对是时尚界公认最具领导潮流能力的设计师之一。在时尚界里，得到香奈儿、卡尔·拉格菲尔德的认可，基本就等于是得到了时尚界的最高认可。

　　时尚界有一个普遍的说法，得到老佛爷卡尔·拉格菲尔德的认可，就等于在时尚界一步登天。

　　所以，当埃文·贝尔接到来自香奈儿巴黎时装周的邀请卡时，他第一反应是“谁他妈的开我玩笑”。

　　看着手中艳丽的红色邀请卡，埃文·贝尔仔细打量起来。

　　这是一种介于胭脂红和玫瑰红的颜色，鲜艳却不俗套，带着一种傲然的优雅，一如香奈儿悠久的传统。邀请卡是中规中矩的长方形贺卡状，纸质摸起来很舒服，一点点磨砂的感觉并不影响手指触摸时的润滑。打开卡片，上面用黑色墨水写着，“致亲爱的埃文·贝尔先生，欢迎你出席一月二十三日香奈儿在巴黎时装周的走秀。你的卡尔·拉格菲尔德敬上。”字体的下面，是香奈儿经典的双C标识构成的格纹图案。

　　将邀请卡拿起来，靠近鼻子闻一闻，一股淡淡的山茶花清香，夹杂着茉莉、兰花的香气，清新怡人。

　　“如果这只是一个愚人节玩笑，那么这个恶作剧也足够用心了。”伊登·哈德逊接过埃文·贝尔手中的邀请卡，仔细打量了一番。他们两个都不是对于时装周有了解的人，就算是埃文·贝尔上一辈子是记者，也没有采访过时装周，所以对邀请卡的真假的确是无法分辨的。

　　其实，回想一下埃文·贝尔第一次出现在媒体面前，一直到今天的旅程，这张邀请卡也就不那么没有说服力了。当初，在圣丹斯电影节上，首次亮相的埃文·贝尔，就让不少时尚记者为之侧目。之后，以“只是一个梦”出现在了好莱坞露天剧院的舞台上，然后是“公主日记”的首映式，再是“死亡幻觉”的公映，一直到格莱美颁奖典礼的红地毯，接下来埃文·贝尔就首次成为了“君子”杂志的封面人物了。埃文·贝尔的每一次出现，机场、街道、表演舞台、电视节目、颁奖典礼……他的服装总是能够吸引人们的眼球，也总是能够引发讨论。个来办颁奖典礼之后，埃文·贝尔的服装、发型、配饰都成为了讨论对象，所有人都在争相模仿这位横空出世的个性少年。

　　在“君子”之后，其实过去半年时间内，时尚界的三大顶级杂志“时尚（Vouge）”、“她（Elle）”和“哈珀时尚（Harper`s.Bazaar）”就都分别向埃文·贝尔发出了封面拍摄的邀约，但是夏天埃文·贝尔背包旅行去了，回来之后又在学校和“加勒比海盗”剧组来回忙碌，所以埃文·贝尔都全部推了。进入2003年，“时尚”杂志又第二次向埃文·贝尔发出了封面拍摄的邀请，希望他能够成为“时尚”的二月份封面人物。

　　在美国，乃至世界，能够获得“时尚”杂志的青睐，前后两次邀约拍摄封面，这绝对可以堪比在巴黎时装周出现在香奈儿时装秀的首排，这就算是时尚界对埃文·贝尔的初步认可了。可惜，埃文·贝尔第二次还是拒绝了：因为他要到伦敦拍摄“真爱至上”，之后又有一系列的活动。

　　埃文·贝尔就是如此个性，就如同他的穿衣哲学一般，他不会刻意去追逐潮流的步伐，他有自己的穿衣方式。埃文·贝尔一直认为，穿衣服其实就是生活的一部分，也是个性的一部分。如果为了追逐潮流，而刻意迎合，丢失了自己原本的东西。那么，就算这套衣服再潮流，也依旧不能成为你的一部分。所以，“时尚”的青睐，对于埃文·贝尔来说，只是再普通不过的一个杂志邀约罢了。

　　不过，考虑到凯瑟琳·贝尔如今在时尚界打拼，埃文·贝尔还是和“时尚”约定，他一有时间就会接受杂志的封面拍摄，如果有可能的话，他二月份拍摄大片，成为“时尚”三月号的封面人物。

　　“时尚”、“她”、“哈珀时尚”等时尚杂志对埃文·贝尔的肯定，最直接的，从每次他出入机场时跟随的记者就可以看出来了，在这一大群娱乐记者之中，总是不缺乏时尚记者。埃文·贝尔的机场时尚，包括他平时街拍的生活时尚，都成为了时尚杂志们关注的焦点。据不完全统计，过去十个月之内，埃文·贝尔前后一共有三十套衣服出现在各个时尚杂志上，可见埃文·贝尔如今的人气了。

　　不可否认的是，十一设计生意如此出色，埃文·贝尔这个活招牌功劳可绝对不小。至于回头客们，那就是凯瑟琳·贝尔的能力了。

　　所以，香奈儿向埃文·贝尔发出时装周的邀请，其实并不奇怪，甚至是很有说服力的。可问题就在于，邀请卡应该寄到埃文·贝尔的公司地址：王子街十号，而不是寄到伦敦的朗廷酒店。埃文·贝尔上午才到伦敦，邀请卡下午就到，这怎么想都觉得有点奇怪。

　　还没有等埃文·贝尔打电话去纽约询问泰迪·贝尔，楼层经理又送来了第二份邀请卡，这一次是英伦贵族博柏利（Burberry），这个以骑士商标和格子图案闻名全球的品牌，不仅是皇室御用品牌，同时也是时尚界的超级顶级品牌。以驼色、红色、黑色和白色组成的经典格纹印染的邀请卡，内容和刚才那张香奈儿大同小异，只是以英国人的口吻写到，“尊敬的埃文·贝尔阁下，二月十七日，伦敦时装周博柏利秀场，恭候您的到来。你的克里斯托弗·贝利致敬。”

　　如果说一封邀请卡是恶作剧，那么两份就越发觉得奇怪了。当第三封来自迪奥（Dior）黑色长方形棺木扉页般的邀请卡送到时，埃文·贝尔疑惑地询问了楼层管家。楼层管家礼貌地回答到，“亲爱的贝尔先生，楼下现在聚集了约莫三十名记者。您的行踪并不是秘密。作为参考，其实您几天前离开朗廷的时候，这些邀请卡就抵达过一次，可惜您已经离开了。”

　　难道，真的是来自各大品牌四大时装周的邀请？

　　埃文·贝尔给远在纽约的泰迪·贝尔去了一次电话，才知道。这些邀请卡不是恶作剧。在邀请卡送到埃文·贝尔手上之后，泰迪·贝尔的邮箱里就收到了确认信息的时装周邀请邮件，各大品牌为了表示诚意，对VIP的嘉宾都会亲自送邀请卡上门。如果找不到人，他们才会联系经纪人，寄到经纪公司去。

　　就在这前后三个小时之内，埃文·贝尔手中的邀请卡就已经累积到了二十三封。事实上，2002年的秋冬时装周，这些时尚品牌就有意邀请埃文·贝尔了，但可惜当时埃文·贝尔经过专辑和电影密集宣传之后，就销声匿迹了，大部分品牌联系过大卫·格林布拉特，都得到了否定的答应。因为时装周举行期间，埃文·贝尔正在拍摄“加勒比海盗”，自然不会出席。

　　所以，压抑了整个秋冬季的各大品牌们，这次自然不愿意再错过了。


第459章 擦肩而过

　　“时装周你会去吗？”伊登·哈德逊将“神秘肌肤”放在膝盖上，一张张翻阅着时装周的邀请卡。

　　邀请卡，不仅仅只是一张请柬，同时还是各个品牌的门面。每个品牌在每年的四大时装周都会设计新的邀请卡，融合当季的服装设计理念，让受邀嘉宾对于当季设计有一个初步了解。翻阅着不同品牌的邀请卡，仅仅从颜色、卡片形状等外观，就可以看出端倪了。所以，邀请卡可以说是时装周第一道门槛，甚至可以说是一个艺术品。

　　“去。”埃文·贝尔的回答很干脆，“可以帮忙凯瑟琳观察一下情况，了解一下秀场的气氛。”毕竟十一设计也要开始涉足品牌领域了，能够出席四大时装周，就是一个好的开端。“如果可以认识一些大牌设计师，那就更好了，说不定能让他们也关注一下凯瑟琳。”对于新人设计师来说，才华固然重要，但关注度也同样重要。有顶级设计师帮忙背书、顶级杂志给予评论，绝对是新人设计师一步登天的绝佳机会。

　　回头看看依旧躺在沙发椅上的伊登·哈德逊，埃文·贝尔整了整衣领，“还不起来？”

　　伊登·哈德逊放下邀请卡，抬头看了埃文·贝尔一眼，那张冰山脸上流露出一丝不易察觉的无奈。埃文·贝尔根本不管，狠狠瞪了他一眼，“起来！”伊登·哈德逊将邀请卡都放到了旁边的桌子上，把脚放下了沙发椅，人却依旧坐在上面一动不动。

　　看到伊登·哈德逊这模样，埃文·贝尔把床铺上的外套拿起来，直接扔到了沙发椅上，伊登·哈德逊不用抬头，就可以感受到埃文·贝尔眼神里不容商量的坚决，他这才拿起外套，站了起来。

　　虽然这两天伊登·哈德逊似乎已经恢复了正常，至少从他的表情之上看不到任何异常。但是，埃文·贝尔却清楚地知道，伊登·哈德逊内心的八卦火焰似乎被冰冻住了，无论做什么事都意兴阑珊，整天窝在房间里看书。时间可以治愈伤口，但丈量时间的尺寸，却不是以伤口长短为标准的。有的伤口，一辈子都无法恢复原状。

　　走出朗廷酒店，大雨依旧磅礴而下，视线之中只能看到稀稀拉拉的车辆在公路之上宛若爬行中的蜗牛。身后的记者熙熙攘攘，不过十几名记者，但大家都在争夺有利的位置，只希望不要跟丢埃文·贝尔了，所以场面变得比较混乱一些。

　　站在门口，埃文·贝尔拒绝了侍者召唤出租车的举动，接过大堂经理递过来的黑色雨伞，埃文·贝尔就走路了雨帘之中。硕大的雨滴连成串，不断砸在伞面之上，发出沉闷的“砰砰”声，脚上的拖鞋用力踩到了地面的水洼里，然后溅起一片水花，晶莹的水珠飞射到卷起来的藏青色牛仔裤裤脚上，让原本就深色的牛仔裤颜色逐渐变成了黑色。

　　埃文·贝尔穿着拖鞋的脚步，在滂沱大雨之中踩着轻快的步伐，沿着摄政街走了下去。伊登·哈德逊跟在后面，穿着一双黑色的军靴，脚步沉稳而扎实，不紧不慢地坠在后面。雨幕依旧连成厚重的一片，街上就连车子的身影都不错，何况是行人了。两把黑色的雨伞就好像青色雨幕之中的两滴墨点，晕开深沉的色彩，在摄政街的石板路上描绘出一条长长的曲线。

　　记者们在后面呆住了，面面相觑。看埃文·贝尔和伊登·哈德逊这架势，倒像是去逛街游玩，那到底还跟不跟？可是，埃文·贝尔去斯德哥尔摩的行程还没有挖掘出来，而且四大时装周的事也需要采访……记者们也只能认命了，看来是必须跟上才行了。

　　一边抱怨着伦敦这糟糕的天气，一边将随身携带的雨伞撑开来，化作一朵朵鲜艳的色彩，融入青色的雨幕之中，让这黯淡而苍茫的城市画面，立刻多了几分色彩。

　　走到摄政街中间的时候，埃文·贝尔左右看了看，琢磨了一番，就往左边一拐，通过小巷子，就来到了隔壁的萨维尔街。看着这条普通得不能再普通的小街，埃文·贝尔没有太多的情绪，往右手边拐去，径直行走。

　　此时，有一团黑色的墨汁迎面而来，那把黑色长柄雨伞，浓得宛若砚台不小心打翻之后染出来的颜色，在雨雾之中重重地撑开了一块天地。雨伞打得有些低，看不到相貌，只是一件暗红色的李子过膝外套包括着只属于女性的身材，李子外套的前襟随着前进的步伐、不停吹来的寒风不断飘舞着，可以看到里面是一条若隐若现的黑色过膝长裙，雨滴不断坠落在地面上，然后溅起落到那双黑色低跟皮鞋上，但女性的脚步依旧从容不迫，没有丝毫的泥水溅起，只是稳稳当当地在水洼之间抬脚落脚，显示出主人的优雅和高贵。

　　忽然一阵大风吹来，埃文·贝尔迎风而走，雨伞不由往后飘了飘，密集的雨滴刹那间全部刮到了他的身上，这让他不得不用力把雨伞往前倾了倾，然后顶着风前行。身后传来一片凌乱的声音，“嘿，不要挡道！”、“埃文这到底是去哪儿？”、“见鬼的天气……”、“该死的埃文·贝尔……”

　　这混乱的声音在四面八方吹来的风中支离破碎，埃文·贝尔也没有太在意，只是回头看了一眼伊登·哈德逊是否跟丢了。一回头，正好和身边的女性交错而过，埃文·贝尔倒没有注意到什么，看到了伊登·哈德逊就在身后不到五码的位置，就喊了一声，“跟上，就在街口了。”

　　伊登·哈德逊还是那副不紧不慢的模样。只是，他却注意到了，迎面而来的那位女性却停住了脚步，抬起雨伞，露出了伞面之下那张岁月遍布的脸庞，一头银白色的头发梳成了一个整齐的发髻。虽然雨幕十分厚重，但还是可以隐隐约约看到柳眉瓜子脸的东方样貌，但具体的却看不清楚了。

　　伊登·哈德逊往前走了两步，发现这位女性的视线固定在了离开的埃文·贝尔身上，埃文·贝尔没有注意到身边之人，唤完伊登·哈德逊就继续前进了。所以，那位女性不由转过头，发现视线已经到了极限，不由再转过身，依旧看着离去的埃文·贝尔。此时，伊登·哈德逊已经走到了女性的身边，看到了这位女性执着的眼神，在雨雾之中隐隐约约带着一丝震惊和错杂。

　　没有再来得及分辨女性的神态和表情，伊登·哈德逊就也与女性交错而过，跟上了埃文·贝尔的步伐。走出了十几码之后，伊登·哈德逊忽然想到了什么，一回头，看到记者群们正慌手慌脚地追赶上来，呼啦啦地经过那位女性。而那位女性已经转过头、回过身，撑着雨伞又再次继续前行——和埃文·贝尔、伊登·哈德逊前进方向完全相反的路径。

　　难道刚才是自己看错了？伊登·哈德逊摇了摇头，看来最近的确是想太多了。

　　回过头，伊登·哈德逊就看到了埃文·贝尔那稍微远去的背影，那双穿着拖鞋的赤脚，欢快地踩在一个个水洼里，倒像是雨天里热衷于踩水的孩子一样。他也没有想到埃文·贝尔会在这酷寒的一月份，雨天里选择穿着拖鞋出门。想必，身后的记者们应该都被吓坏了。

　　埃文·贝尔很快就在柏林顿上找到了目的地，推开那扇厚实的木门，从寒气弥漫的雨水之中，进入到被火炉烘烤得干燥而暖和的酒吧里。此时不过晚上七点而已，距离用餐时间还有一段时间，酒吧里空荡荡的，只有酒保和老板在柜台里忙碌着，透过厨房的窗户还可以看到几个忙碌的身影，估计是在为晚餐时的繁忙准备着。

　　不用多扫描，目前唯一的客人就是艾伯纳·阿尔弗雷德了，更何况他那头银白色的长发在昏黄的火光和灯光照耀之下，更是绽放着绚丽的色彩，让人一眼就可以看到。

　　“埃文！”艾伯纳·阿尔弗雷德兴奋地站起来，然后兴冲冲地就给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。松开之后，他就叽叽喳喳地说个不停，眉飞色舞的表情清楚传达着他的雀跃，“真的好久不见了。话说这半年你还真是忙碌啊……那首‘天光’……那部电影……”就算是伊登·哈德逊和记者们分别陆续进入酒吧，都没有能够打断艾伯纳·阿尔弗雷德的滔滔不绝。

　　事实上，一下子涌入一大群人，酒吧的伙计倒是意外地忙碌了起来，他们没有想到大雨天气，如此早居然就有客人了，一般来说，酒吧的生意至少要七点半以后才会繁忙起来，何况今天还是如此糟糕的天气。

　　“艾伯纳，这是我的朋友，伊登·哈德逊。”埃文·贝尔知道，和艾伯纳·阿尔弗雷德交谈，不用担心打断他是一件不礼貌的事，你随时打断他，随时更换话题，他就会立刻被转移注意力，然后兴奋地顺着这个话题继续下去。眼前就是如此。

　　“你好，我是艾伯纳·阿尔弗雷德。我是去年暑假才和埃文认识的……”果然，这个银发小子立刻就自来熟地开始了自我介绍。


第460章 异变绯闻

　　酒吧总是热闹非凡的，就算在伦敦这糟糕的天气之下，酒吧每天也都会有不少客人。有人是为了打发时间，有人是为了结交朋友，有人是单纯为了喝酒，但是更多的，却是为了足球而来。没有能够到现场去看球的球迷们，总是喜欢在比赛日聚集到酒吧里看球，为自己喜欢的球队加油助威。

　　在没有冬歇期的英国，酒吧更是常年爆满，就算是十二月、一月份的寒冬里，酒吧里依旧少不了球迷们制造的火热气氛。

　　热闹非凡的酒吧里，四周的球迷们在激烈而热情地讨论着，将夜晚降下来的气温又提高了好几度。埃文·贝尔等人围坐在一起，笑容满面地谈论着，丝毫没有因为周围的吵闹而考虑过换地方，因为在这里，不仅能够感受到球迷们的热情，同时也会让自己觉得热血沸腾。酒吧，的确是一个好去处。

　　埃文·贝尔的身边是伊登·哈德逊，对面坐着的是迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯这对西班牙兄弟，而一头银发的艾伯纳·阿尔弗雷德则坐在桌子旁边的加座上，一脸兴奋地口沫飞溅之中。

　　昨天埃文·贝尔还在伦敦和艾伯纳·阿尔弗雷德交谈，兴奋之下，艾伯纳·阿尔弗雷德也加入了埃文·贝尔的行列，一起来到了西班牙马洛卡岛。在现代交通便利之下，人们总是可以轻松地出现在世界各个角落，这的确很神奇。昨天伦敦的倾盆大雨还让整个冬天都变得阴郁起来，今天马洛卡岛灿烂无比的阳光就让冬天顿时变得明媚无比。

　　马洛卡岛，西班牙的一个小岛，每年有三百天以上是日照充足的晴朗天气，受到这种气候和美丽的自然风光的恩惠，这里一直被称为是“地中海的乐园”。就算没有风景名胜，就算没有娱乐设施，仅仅为了这里的阳光和海水，就足以让欧洲各地的游客蜂拥而至了。

　　在这里，远离大城市的喧嚣，远离英伦三岛和北欧冬天的阴霾，在帕尔马湾周围就可以看到无数恬静悠然的小村庄，肖邦生活过的巴尔德莫萨、村庄本身就是一副风景画的迪亚，都足以让人流连忘返。就连伊登·哈德逊，一下飞机走进普照大地的阳光之中，脸色都缓和了不少，更不要说有严重过动倾向的艾伯纳·阿尔弗雷德了。

　　不同于记者云集的伦敦，宁静安逸的马洛卡岛一下子就清爽了不少，至少在视线里，没有再看到记者的踪影了。事实上，伦敦的记者们也很郁闷，新闻没有挖到，最终还是要依靠自己的想象力。而后，“太阳报”的周日版“世界新闻报”爆料，埃文·贝尔其实是和伊登·哈德逊共赴甜蜜假期。顿时在舆论界炸开了锅。

　　过去两年，埃文·贝尔的绯闻说多不多，说少也不少，先后和安妮·海瑟薇传出几次绯闻，而且坊间也流传着埃文·贝尔在酒吧里的风流韵事，但是埃文·贝尔真正被逮到行踪的绯闻，却一次都没有。现在，媒体终于“恍然大悟”，原来埃文·贝尔的恋人是伊登·哈德逊。记者们立刻就兴奋了。

　　从一开始说埃文·贝尔与伊登·哈德逊一起去斯德哥尔摩度假，演变成为两人是去拜访伊登·哈德逊的父母，接着又回顾到去年诽谤事件之中，伊登·哈德逊为了维护埃文·贝尔而大打出手。这个传闻在伊登·哈德逊居住在王子街十一号的消息出来之后，达到了巅峰。刹那间，大家似乎都认可了，埃文·贝尔其实和伊登·哈德逊是一对，两个人也得到了双方父母的肯定。

　　这下，事情就闹开来了。

　　“风头正劲的埃文·贝尔，居然是同性恋！”末尾的标点符号加几个感叹号都不过分。

　　“世界新闻报”的这期报纸，再次创造了销量新高，劲卖出了三百二十万份，又刷新了“世界新闻报”史上销量的新记录。半年之内，依靠埃文·贝尔的话题，“世界新闻报”前后三次销量破三百万，可见，即使埃文·贝尔封杀了“世界新闻报”，但估计他们短期之内是绝对不可能放弃埃文·贝尔这个大热话题的。

　　关于埃文·贝尔和伊登·哈德逊的绯闻越演越烈，当事人埃文·贝尔却很淡定地在马洛卡岛见朋友。泰迪·贝尔后来电话告诉埃文·贝尔的时候，埃文·贝尔笑得差点直不起腰来，而那座冰山的表情直接抽搐起来，看到伊登·哈德逊眼角和嘴角一起抽搐时，埃文·贝尔真心觉得很欢乐。上周的葬礼过后，这是第一次看到伊登·哈德逊脸上的笑容。某种意义上来说，“世界新闻报”这次的浮想联翩，倒是做了一件好事。

　　当事人埃文·贝尔没有接受媒体采访，因为这纯粹就是子虚乌有的事情，根本没有澄清的必要，专门去澄清反而还好像此地无银三百两一般。而且，埃文·贝尔也不想再提起斯德哥尔摩的那场葬礼，这对于伊登·哈德逊来说，是记忆之中珍藏下来关于嬷嬷最后的画面，不是让媒体用来炒作、博眼球的话题。

　　只是，记者是不可能罢休的，暂时采访不到埃文·贝尔，纽约的记者们就围堵了在王子街十一号的泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔。凯瑟琳·贝尔倒还好，听到的时候，觉得完全就是一个大笑话，乐不可支，只说是2003年以来她听到最有趣的故事了；而泰迪·贝尔虽然觉得荒谬，但还是以经纪人的身份，做了澄清，只不过脸上那憋笑辛苦至极的表情，也让采访的记者觉得脸部发烫。

　　绯闻绯闻，事实上半真半假，读者信不信就看自己的判断了。大多数绯闻，都是炒作出来，甚至是根据宣传需要，公司内部自己炮制绯闻也屡见不鲜了；当然，记者为了搏销量博视线故意虚构绯闻，也不是什么稀奇事。

　　所以，这次“世界新闻报”的新闻热闹归热闹，但真正当真的人还是不多，多数人更多是当做茶余饭后的谈资戏言一番。

　　媒体的想象力总是让人无比佩服，他们总是可以从一副最简单的照片上，根据场景、表情、动作等细节展开无止境的想象。这一次，“世界新闻报”仅仅是根据埃文·贝尔和伊登·哈德逊的一起行程，就编织出了如此精彩的故事，的确让人佩服，不愧是英国销量最高的八卦小报。

　　埃文·贝尔抵达马洛卡岛之后，联系到了地主拉莫斯兄弟，告别伦敦的阴雨，享受起地中海的暖阳起来。今天晚上，拉莫斯兄弟就主动待远道而来的客人一起享受这个旅游小镇最普通的夜生活。

　　西班牙足球甲级联赛的冬歇期在年初就已经结束了，2002年至2003年的联赛又拉开了战火，酒吧自然再次成为球迷们聚集的场所。

　　“今天晚上西班牙国家德比，所以比往常热闹了一些。”卡里斯托·拉莫斯扯着声音大吼到，“一会比赛开始了，还要更热闹呢，估计我们就无法对话了。”即使球迷不在比赛现场，在酒吧里观战也不会影响他们的热情，他们势必会与现场的观众们一起为支持的球队呐喊助威。

　　西班牙国家德比，指的就是皇家马德里和巴塞罗那的比赛了，的确可以说是火星撞地球。

　　“寒假结束之后，你有什么打算？”迭戈·拉莫斯对着艾伯纳·阿尔弗雷德说到。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德已经大学毕业了，现在跟随着自己的乐队在伦敦街头表演，生活虽然不是很安定，但一方面有乐队表演，另一方面乐队表演也有收入，所以还算惬意。除此之外，他业余时间还是有打一些零工，目前也处于一个生活不安定的时期，“我原本想继续和乐队表演的，不过，如果可以和埃文一起表演，何乐而不为呢？我在街头表演，本来就是喜欢在舞台上的感觉嘛。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德和安德烈·林德伯格不同，他性格更加活泼更加好动，也更加具有冒险精神，对于乐队的生活他早就决定一条路走下去了，不撞南墙不回头。所以，毕业之后他毅然决然就和乐队开始了街头表演、酒吧表演的生活。现在，埃文·贝尔提出了更好的发展方向，他也就有些迫不及待了。

　　“你们呢？”埃文·贝尔朝着眼前的双胞胎兄弟大喊到。酒吧的喧闹声逐渐开始了，说话不用吼的，对话估计有些困难。伊登·哈德逊把桌面上的白开水推到了埃文·贝尔的面前，作为歌手，埃文·贝尔可是要保护嗓子的。

　　迭戈·拉莫斯解释到，“原本我们是要交换到伦敦艺术大学去进修的，不过埃文来了，也许计划可以稍微做做调整。”看来，拉莫斯兄弟的生活也早就有了方向，到伦敦艺术大学去进行深造，虽然离开了原来的乐队，但经过学习和陶冶，对未来的音乐发展势必有帮助。

　　卡里斯托·拉莫斯脸上也浮现出了笑容，眉宇之间满是兴奋，“我们可以到纽约的茱莉亚音乐学院去学习。这样，就可以和大家汇合了。”茱莉亚音乐学院，那可是在全球都享有声誉的。

　　迭戈·拉莫斯补充说道，“只不过，去茱莉亚的话，就没有办法直接交换过去了，估计要经过考核。”说完，迭戈·拉莫斯看了弟弟一眼，然后微笑着说到，“这也许是一次不错的挑战。”


第461章 酒吧喧闹

　　艾伯纳·阿尔弗雷德决定接受埃文·贝尔的提案，拉莫斯兄弟就意愿去纽约茱莉亚学院进修，就算茱莉亚学院不成，美国可以学习的音乐学院依旧有许多，他们的加入也没有太大问题。事情的顺利，意料之外，又在情理之中。只是，引发埃文·贝尔这个想法的安德烈·林德伯格，至今还是没有任何消息。

　　乐队，又要开始组建乐队了吗？

　　只是，这一次不一样，不是林肯公园、忧郁心境这样的乐队，而是现场表演合作的演奏乐队。应该会不一样吧？

　　回想到去年那如火的夏天，为了音乐而疯狂的夜晚；回想到纽博格林的那片舞台，尽情享受表演所带来的快乐；回想到离开德国之后，火车上的畅所欲言……这是一群单纯喜欢着音乐的少年，这一次应该会不一样的，的确会不一样的。

　　“比赛开始了！”卡里斯托·拉莫斯大声喊到。

　　足球时爆发的热情总是让人惊叹，在这个只容纳得下三十号人的小酒吧里，却人埃文·贝尔觉得自己好像在三百人的演唱会现场。原本意味，歌迷影迷已经足够疯狂了，但球迷才是这个星球上最热情最执着最疯狂的支持者。

　　今天是皇家马德里和巴塞罗那的国家德比，火药味自然比平时强烈了许多。从比赛一开始，酒吧里就爆发出了巨大的能量，让埃文·贝尔回想起了自己在加勒比海上的日子，一个人的重量在如此狂热的气氛中，就好像一叶扁舟在与大海之上的狂风暴雨做斗争，除了感叹人力在自然面前的渺小，竭尽全力逃生，也依旧会被惊涛骇浪卷入，体力一点点耗尽，然后精疲力竭。

　　这场比赛，最后皇家马德里和巴塞罗那一比一握手言和，当然这只是场上的最终比分，场下他们可不存在“言和”这回事，火药味依旧浓烈无比，而酒吧里的球迷也泾渭分明地讨论着今天比赛的得失。

　　在马洛卡岛，他们拥有自己的足球队，皇家马洛卡。不过，岛上居民大部分也都喜欢皇家马德里和巴塞罗那其中之一，势必会因为喜欢的球队而产生不同的阵营。他们平时也许是好邻居好伙伴，但在足球面前，也一样会争得面红耳赤。这就是足球的魅力之一。

　　原本，埃文·贝尔等人还兴致盎然地听着酒吧里球迷们的争执，大家似乎都认为自己支持的球队理应获得胜利，而不是被对手“无耻的逼平”；当争执开始升级，剑拔弩张的气氛随时都有爆发的可能。迭戈·拉莫斯就拉着艾伯纳·阿尔弗雷德等人，一起离开了酒吧。

　　脚步才刚刚踏出酒吧，就听到里面砸酒瓶的声音了，这让埃文·贝尔等人都吓了一跳，难道真的要斗殴起来了？

　　卡里斯托·拉莫斯却是笑着劝慰到，“没事，至多只是砸砸酒杯，不会真的打起来的。莫亚大叔对付这种场面很有经验了。”

　　迭戈·拉莫斯也附加解释了一句，“这里都是每天生活在一起的邻居，大家都知根知底，打不起来的。只是喝酒之后，一时冲动罢了。”他们会跑出来，主要也是因为担心被误伤，没有必要参合到球迷的争执中去。

　　事实上，这里是马洛卡，不是马德里或者巴塞罗那，不是真正的死忠球迷，否则这种局面肯定控制不住，会闹大起来的。马洛卡的居民说不上死忠球迷、疯狂球迷，口头争执也只是观看球赛的“乐趣”之一罢了。

　　就在这时，又有几个人骂骂咧咧地跑了出来。其中一位中年男子抓住年轻的少年，一连串西班牙语像爆豆子一般噼里啪啦地爆了出来。

　　埃文·贝尔对西班牙语完全是听不懂的，也只是觉得外星文一般，左耳进右耳出，只不过，他才一回头，就看到了那少年脸上的不甘心，看样子应该是刚才和别人争吵意犹未尽，就被长辈拉了出来。

　　月光之下，那位少年的面容勾勒出熟悉的轮廓，埃文·贝尔脱口而出，“拉菲尔·纳达尔！”

　　托尼·纳达尔正在教训侄子，年轻气盛的年纪，看完足球，和球迷为自己拥护的球队发生争执，再正常不过，可是肢体接触却不是明智的行为，因为拉菲尔·纳达尔是一名职业运动员，新的网球赛季就要拉开帷幕了，这种场外不必要的受伤可绝对不是开始新赛季的好方式。

　　就在这时，旁边传来了一个陌生的声音，呼唤着侄子的名字，“拉菲尔·纳达尔”。马卡洛岛是一个很小的地方，不能说居民之前全部都互相认识，但也八九不离十了。托尼·纳达尔一转头，看到了五名年轻小伙子的身影，其中两个人是村子里鼎鼎有名的拉莫斯兄弟，因为是双胞胎，村子里大部分人都是认识的。只是，旁边刚才那个出声的年轻人，却十分陌生。

　　“埃文·贝尔？”托尼·纳达尔听到了身边的侄子发出了声音，有些意外，还有些欣喜。

　　托尼·纳达尔转头看向了拉莫斯兄弟，扬声问到，“迭戈，这是你朋友？”事实上，托尼·纳达尔分不清楚双胞胎谁是谁，只知道迭戈·拉莫斯是各个，卡里斯托·拉莫斯是弟弟，所以他就开口询问了哥哥。

　　“我朋友，刚刚从伦敦过来。”迭戈·拉莫斯简单介绍到。

　　拉斐尔·纳达尔在一旁补充了一句，“他就是我上次和你提过的那个明星球迷。”

　　“你的第一个球迷？”托尼·纳达尔自然是知道这件事的。当时侄子还在低级挑战赛混迹，居然就能够有人认出他，并且成为了他的球迷，还认真地提醒他应该注重发球环节，这显然是专业球迷。“迭戈，他真的是明星？”

　　“当然，他主演的电影现在还在上映呢。”这回说话的是卡里斯托·拉莫斯，不过对于托尼·纳达尔来说，没有什么区别，“‘狙击电话亭’。”

　　托尼·纳达尔和拉莫斯兄弟在用西班牙语你来我往，埃文·贝尔站在旁边两眼放空，就连最爱说话的艾伯纳·阿尔弗雷德此时也不由安静了下来，更不要说旁边矗立的冰山同学了。

　　“你在家乡赢得第一场巡回赛比赛，我看了，发挥很出色，恭喜。”埃文·贝尔觉得无法插话进去，看到自己喜欢的选手就站在旁边，作为一名球迷，还是微笑着对拉菲尔·纳达尔表达了自己的祝贺。

　　埃文·贝尔指的是去年下半年，拉菲尔·纳达尔在马洛卡举行的ATP举行的巡回赛中，赢得了第一场比赛，他也成为了网球进入公开赛年代之后，第九位未满十六岁便赢得ATP巡回赛的球员。

　　ATP巡回赛，国际男子网球巡回赛，也是男子职业网球普通级别的赛事，比ATP挑战赛高了一个级别。当然，除了最高级别的四大满贯赛事之外，全年也就是ATP巡回赛贯穿始终了。所以，拉菲尔·纳达尔从挑战赛进入巡回赛，赢得了第一场比赛，这的确十分不容易。要知道，他今年才不过十六岁而已。

　　拉菲尔·纳达尔此时早已经没有了刚才为了皇家马德里而与敌对球迷争执得面红耳赤的轻狂了，面对球迷，他私底下羞涩、谦逊的一面就显露了出来。埃文·贝尔的英文说得很慢，但对于英语水平十分差劲的拉菲尔·纳达尔来说，还是太复杂了，他只是勉强听懂了而已，至于回答，也只是一句简单的“谢谢”。

　　托尼·纳达尔的英语水平稍微好一些，他听到了埃文·贝尔刚才那句祝福，立刻就明白了过来，不管埃文·贝尔的身份如何，他都是拉菲尔·纳达尔真正的球迷。这对于刚刚进入职业网坛的拉菲尔·纳达尔来说，的确是一种莫大的肯定。他也对着埃文·贝尔说了一句“谢谢”，只不过看他的表情，显然就激动了许多。

　　埃文·贝尔笑呵呵地点了点头，接受了他们的谢意，“今年可是重要的一年，加油。”埃文·贝尔记得，2003年是拉菲尔·纳达尔进入大众视线的一年，他的世界排名好像是进入了世界前五十名，被称为天才少年。

　　看着托尼·纳达尔和拉菲尔·纳达尔因为语言障碍而不知道该说什么的模样，埃文·贝尔不由笑了起来，“我是说，如果你想签约一家经纪公司，代理你未来在网球职业生涯中的活动，十一工作室是一个很不错的选择哦。”事实上，埃文·贝尔只是开玩笑的，目前就他所知，大卫·格林布拉特对于体育行业可是没有接触的。

　　但是，听到埃文·贝尔这一长串的话语，迭戈·拉莫斯知道纳达尔叔侄应该是听不懂的，所以就主动翻译了一下，待埃文·贝尔反应过来时，已经迟了。而且，迭戈·拉莫斯还主动解释了一下他对十一工作室的了解。这就是埃文·贝尔所不了解的部分了。不过，看到迭戈·拉莫斯认真解释的模样，他也只能摸摸鼻子，呵呵地傻笑。

　　不过，作为拉菲尔·纳达尔的教练，托尼·纳达尔又不是傻子，对于经纪公司，他肯定会认真挑选的。而且，2003年拉菲尔·纳达尔崛起得很快。所以，估计今天的对话，也就是一个笑话，说过就忘了。


第462章 浪漫之都

　　这是一座生活在细节之中的城市。

　　埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫、卢浮宫、巴黎圣母院、协和广场、花神咖啡馆……这些美不胜收的艺术古迹宛若繁星一般点缀在塞纳河的两岸，河面之上的横跨大桥妩媚多姿，而河畔的林荫大道和旧书市场绵延数英里，再加上漫天飞舞的梧桐叶和满城飘逸的花香，还有闻名世界的挑剔美食。巴黎，以它无比浪漫的姿态向全世界展示它曼妙的身姿，也让无数女性趋之若鹜。

　　生活在巴黎，就好像生活在艺术之中，无论是清晨的第一缕阳光，还是午后的第一滴雨，这个城市所融合的各种文化，都散发着生机勃勃的浪漫色彩。

　　巴黎的美好，并不是所有人都能读懂，正如世界上所有的事物一般，必然有人喜爱有人讨厌，完美是不存在的。但对于巴黎，只有到过巴黎的人才有资格说巴黎的不好。所以，埃文·贝尔到了巴黎。就埃文·贝尔个人来说，巴黎之于他，只有一个卢浮宫。至于埃菲尔铁塔的夕阳、凯旋门的夜景、花神咖啡馆的下午茶，都只是旅程之中的一道风景，仅此而已。

　　当埃文·贝尔抵达夏尔·戴高乐国际机场时，立刻就感受到了这个城市的不同，散发着花香的暖色调，饱满的暖色调，即使是灰败的冬天，这座城市依旧别有一番风味。

　　这一次过来巴黎，也是编外行程。其实，从离开伦敦出发前往斯德哥尔摩之后，就都不是埃文·贝尔原本的行程，按照原本的计划，他现在应该在柏林，和“改编剧本”配合，一起参与即将开幕的柏林电影节的前期宣传。但先是斯德哥尔摩，然后是伦敦、马洛卡岛，现在是巴黎，埃文·贝尔原本宽松惬意的一月份，变得忙碌无比。

　　作为世界时尚的中心，巴黎时装周总是能够吸引着无数的目光。

　　四大时装周之中，纽约商业氛围浓厚，在专业人士眼中，它更像是产品订货会，因为它所发布的服装实在太适合穿着了，对观众来说就是平民、亲民，对专业人士来说则观赏性相对差一些了。伦敦则像是走向另一个极端的纽约，它习惯于把时装当成是充满实验与冒险的游乐场，乐呵呵地享受着独立自主的小日子。

　　相对而言，米兰和巴黎就成为时装设计和消费潮流综合性、艺术性突出的“晴雨表”了。不过，米兰更加“保守”一些，因为它更喜欢本土的设计，意大利时装业在米兰得到了最蓬勃的发展。而巴黎，正如这座城市中色彩斑斓的光芒一般，它吸纳着全世界各地的时装精英，不仅是法国自己，还有日本、英国、比利时等国家殿堂级的时装设计师们，都十分乐意在巴黎时装周的卢浮宫找到属于自己的秀场。

　　纽约展示商业，米兰展示技艺，伦敦展示胆色，巴黎展示梦想。这就是引领全世界流行时尚潮流的四大时装周。

　　但对于埃文·贝尔来说，四大时装周无论是哪一个，有机会他都会出席，因为比起时装周本身，他更加关注时尚界的动向，也为凯瑟琳·贝尔未来涉足品牌设计当探路先锋。

　　巴黎时装周凭借这法国时装协会无与伦比的影响力，官方秀场设在了卢浮宫的卡鲁塞勒大厅和杜乐丽花园。卢浮宫，世界上最古老、最大、最著名的博物馆之一，其宫殿前面的金字塔形玻璃入口，还有达·芬奇的“蒙娜丽莎”，以及汉谟拉比法典，被成为卢浮宫三宝，在世界范围内都享有盛誉。当然，维纳斯雕像、胜利女神石雕也是世界最顶级的珍藏。

　　站在卢浮宫前面的金字塔形玻璃入口，无论打量几次，都会让身为建筑设计师的埃文·贝尔，感叹连连，贝聿铭能够在世界范围内享有如此高的声誉，的确名不虚传。不过，这一次埃文·贝尔可没有时间悠闲的游览卢浮宫，因为他才一出现，就被涌现的媒体所包围了。

　　媒体，本就是时装周不可或缺的一部分，包围在埃文·贝尔身侧的大多都是英国、美国的媒体，而远处至少还有三四百名记者，这可是全世界所有媒体都在关注的巴黎时装周，有如此规模，再正常不过了。

　　记者们对于能够围堵到埃文·贝尔，似乎都有些兴奋，一个个话筒、录音机拼命地往埃文·贝尔的嘴边塞，就好像他们手中的采访道具是甜美可口的巧克力，力邀埃文·贝尔品尝一口。埃文·贝尔甚至可以感觉到硬邦邦的塑料外壳和自己嘴唇亲密接触的触感，还有那萦绕在鼻翼之下糟糕的话筒气味。

　　远处其他国家的记者看到这里的热闹场面，都有些错愕。时装周出现的大牌可不少，相反几乎每天每场秀都有顶级艺人出现，再加上能够采访时装周的记者无一不是见过大场面的，所以要让这些记者如此激动可不是一件容易的事。但看到那些记者争前恐后地往前拥挤，似乎担心自己的动作不够卖力，回去就会被主编狠骂一顿似的。

　　除了英美记者，法国和德国记者也都开始往这里跑了过来，因为他们注意到了来人的身份。对于法国人来说，香奈儿当仁不让的老佛爷卡尔·拉格菲尔德专门给埃文·贝尔发送邀请卡的事可不是什么秘密；对于德国人来说，弗里曼特尔媒体近两年和埃文·贝尔的良好合作，开创了选秀时代，更是他们“亲密”的伙伴。

　　记者们是兴奋了，但对于埃文·贝尔，这可不是什么愉快的场面。特别是周围的记者都在询问，“埃文，请问你是同性恋的传闻是真的吗？”这个问题还算是愉快，还有的提问更加直接，“今天怎么没有看到你的恋人？”这等于就直接将传闻认定为事实了。再加上对自己嘴巴虎视眈眈的话筒、录音机，埃文·贝尔出现在卢浮宫门口的好心情，全部都被糟蹋了。

　　埃文·贝尔原本还想回答一下，顺便和大家调侃几句的——这几天关于他和伊登·哈德逊的“绯闻”出来之后，他们完全就是当做笑谈在互相调侃。可是现在，看到这些如狼似虎的记者，埃文·贝尔就没有心情了，拨开人群，往香奈儿的秀场径直走去。

　　当埃文·贝尔走上香奈儿的秀场红地毯时，记者们这才醒悟过来，埃文·贝尔今天是来参加巴黎时装周的，而他更是受到了卡尔·拉格菲尔德的邀请，这也是一大关注。所以，此时记者们才开始注意埃文·贝尔的服装。

　　白色小尖硬领衬衫，铁灰色大圆领毛衫的搭配，裤子选择了一条蓝紫色的休闲西裤，踩着一双黑色皮鞋，外披黑白十字交错格纹呢绒夹克时外套，如此打扮干练不失温暖，英气不失柔和。但是，埃文·贝尔只在细节上做了两个改变，就让衣服的整体顿时亮了起来。

　　首先，埃文·贝尔在裤腰带左边第一个腰带环之上系了一条红橙黑白色块混杂的丝绸方巾，如此一来并不女气，倒成为了这一身偏冷色调的衣服顿时亮了起来，潇洒倜傥的气息随着巴黎一月份的寒风顿时风流起来。

　　其次，埃文·贝尔的发型发生了巨大的改变，他将拍摄“加勒比海盗”期间蓄起的长发都剪了，仅仅过耳长度罢了，然后将左侧的头发都剃光了，只看得到一层薄薄的寸毛，大约就是一个巴掌宽的头发都被剃没了，剩余的头发往由梳过去，不长，刚刚过耳，却带着巴黎气息之中浪漫随意而自由的特质。

　　这一套衣服，无论是整体搭配还是细节亮点，包括整个人气质的塑造，都让所有人眼前一亮，特别是埃文·贝尔那昂首挺胸的自信和从容，让人目瞪口呆。

　　在持续半个月的巴黎时装周结束之后，埃文·贝尔在香奈儿秀场的亮相，被“时尚”、“她”两本顶级杂志评选为最惊艳十个瞬间之一，更重要的是，继去年格莱美颁奖典礼的发型之后，埃文·贝尔这一次破格的发型再次受到了狂热的追捧。据“纽约时报”的一项网络投票结果显示，有超过百分之二十三的男性愿意挑战埃文·贝尔这个发型，有超过百分之三十六的女性希望自己的男友、男性友人挑战埃文·贝尔这个发型。另外，有百分之六十三的男性、百分之七十九的女性认为，这个发型之所以好看，是因为“这是埃文·贝尔的发型”，换一个人，绝对没有这个气场驾驭这个发型，倒会成为街头乞丐或者流浪汉一般不堪。

　　一次亮相，惊艳全球。如此说来，的确不过分。

　　要是大家知道，埃文·贝尔这个发型只是在马洛卡岛觉得头发太长太热太碍事了，随便找了当地一个小理发店按照他自己的想法剪的，估计会有无数人跌破眼镜。引领潮流，其实就是这么一回事，埃文·贝尔不是在追赶潮流，而是他的一举一动都成为潮流标准。在时尚方面，埃文·贝尔正在以他炫彩夺目的个性，一步一步获得属于他的认可，独一无二的认可。

　　如果是时尚杂志的好评、网友们的追捧，都是巴黎时装周之后的热闹，那么当卡尔·拉格菲尔德亲自出现，迎接埃文·贝尔的到来，就让埃文·贝尔在巴黎时装周举行的当时，瞬间成为了万众瞩目的焦点。


第463章 时尚大帝

　　提起卡尔·拉格菲尔德，他在时尚界打滚近半个世纪的事迹，完全可以当做一个传说来叙述。只是现在，人们尊称他为“时装界的凯撒大帝”，还称他为尊贵的“老佛爷”，又获封为“当代文艺复兴的代表”，就可见他在时尚界举足轻重的位置了。

　　卡尔·拉格菲尔德对时尚的敏锐，如今是业界最高的标准之一，在日后，布莱克·莱弗利、艾玛·沃特森都是得到卡尔·拉格菲尔德钦点之后，在时尚界一夜之间受到了无与伦比的追捧。当然，卡尔·拉格菲尔德的眼神毒辣，也是所有人都认可的。独步天下，可以说是现在卡尔·拉格菲尔德地位的最好形容。

　　要得到一位如此重要人物“亲自接待”的嘉宾，时尚界绝对是屈指可数。至少今天香奈儿秀场嘉宾开始入场之后，有此殊荣的嘉宾就还没有出现过。埃文·贝尔是第一个。

　　卡尔·拉格菲尔德出现时，站在香奈儿拍照的挡板前，墨镜白发长辫、手拿抓扇、身着黑色西装，带着招牌式漠然的表情沉稳地等待着，一如媒体对这位时尚大帝以往的印象。事实上，他正透过墨镜打量着眼前的少年。

　　任何一位在现场观看过埃文·贝尔走红地毯的记者、影迷、普通观众，都会留下一个深刻的印象：红地毯的鲜艳完全压不住埃文·贝尔，反而成为最好的衬托。这种气质，这种气场，这种架势，是岁月的积累，更是一种过人的天赋。

　　衣服再光鲜亮丽，人无法驾驭衣服，气质无法匹配衣服，反而会让衣服和人双双暗淡无光。所以，一个人的时尚的重点，从来就不是穿什么衣服、穿什么牌子、跟什么潮流，而是选择合适自己的衣服、体现出自己的风格、展现出自己的气质。这是埃文·贝尔的时尚理念。

　　所以，当埃文·贝尔出现在阅人无数的记者面前，出现在眼光毒辣的卡尔·拉格菲尔德面前时，他总是可以让人感觉到惊艳。

　　“下午好，拉格菲尔德先生。很荣幸能够出席香奈儿今年秋冬时装发布会的走秀。”埃文·贝尔走到了卡尔·拉格菲尔德的面前，镇定地伸出了自己的右手。

　　卡尔·拉格菲尔德没有伸手，而是张开了双手，笑容满面地给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“埃文，等你许久了。”

　　“喔……”红地毯两侧的记者齐齐倒吸一口凉气。此时记者们才发现，现场一片鸦雀无声，没有人说话没有人吵闹，只有相机“咔擦”的声音此起彼伏。从埃文·贝尔出现的那一刹那，他就轻而易举地让记者们丧失了语言的能力，将所有注意力都集中在他的身上，目不转睛。

　　现在，卡尔·拉格菲尔德不仅亲自外出迎接埃文·贝尔的到来，还说了一句“等你许久了”，这不是客套话，绝对不是。因为现在的时尚界，还找不出需要卡尔·拉格菲尔德说客套场面话的对手。以卡尔·拉格菲尔德今年六十五岁的高龄，还有他在时尚界的资历，以及权威，在时尚的场合，他就是中心，要他主动迎合的嘉宾暂时还没有出现呢。

　　所以，大家都倒吸一口凉气。同时大家也都明白了：埃文·贝尔在时尚界要一步登天了。不过，无论是埃文·贝尔之前的累积，还是今天埃文·贝尔的惊艳亮相，大家都知道，其实埃文·贝尔在时尚界早就有一席之地了，更进一步只是时间的问题罢了。而卡尔·拉格菲尔德慧眼识珠，将这一步提前，直接一步到位罢了。

　　“先照相吧，有话一会再说。记者们可是等不及了。”卡尔·拉格菲尔德的亲切，对于记者们来说并不陌生，时尚大帝对他青睐的对象，总是和颜悦色。那充满慈爱的语气，清晰可变。

　　埃文·贝尔没有扭捏推辞，站在香奈儿品牌商标构成的挡板前面，摆了两个姿势，找了几张相。然后在记者的要求下，又和卡尔·拉格菲尔德合照了几张，前后三十秒都不到。两个人就一起往秀场里走了进去。

　　“为什么不多照几张？看那些记者可都是意犹未尽的模样。”卡尔·拉格菲尔德笑着问到。两个人沿着红地毯一路往秀场里面走去，人潮逐渐开始多起来，显得热闹非凡。无论是香奈儿，还是卡尔·拉格菲尔德，这两个招牌都可以聚集大量的关注，眼前的盛况是理所当然的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“照相，有照就好了。照那么多，也不见得他们就会满足。不信，一会在走秀过程中，他们肯定还是会照个不停的。”显然，埃文·贝尔对记者们的想法是再熟悉不过了，快人快语的一句话，惹得卡尔·拉格菲尔顿的嘴角勾起了一抹笑容。

　　当秀场内部的嘉宾、设计师、记者们发现，卡尔·拉格菲尔德居然亲自带着一位年轻人出现，顿时所有人都悉悉索索议论起来。这位年轻人也不是陌生面孔，大家可以讨论的话题自然是丰富多彩，秀场内部的火热顿时又上了一个台阶。

　　卡尔·拉格菲尔德带着埃文·贝尔站在原地，两个人正在闲聊，卡尔·拉格菲尔德显然对于埃文·贝尔今天的造型很感兴趣，“你确定这都是香奈儿设计的衣服吗？”这自然是开玩笑的，作为设计总监，卡尔·拉格菲尔德自然对旗下设计的服装款式再清楚不过了，他这句话的潜台词就是：我没有想到你会如此搭配，让人惊艳的同时，也出乎了我的意料。

　　参加时尚走秀，有一个不成文的潜规则。出席那个服装的走秀，自然是身着该牌子的衣服最为合适。比如说，埃文·贝尔今天出现在了香奈儿的秀场，他选择香奈儿的服装是最为合适的。虽然没有硬性规定如此，但一般情况下，大家还是愿意给该牌子面子，参加什么牌子的时装秀就穿什么牌子的衣服。这就算是一个潜规则了。

　　否则想像一下，不然穿着博柏利（Burberry）的衣服参加古驰（Gucci）的时装秀，第二天报纸的头版头条就非你莫属了。同时，明年的时装周很有可能就看不到你的名字了。

　　当然，这也是有例外的，比如参加维多利亚的秘密时装秀，这是顶级的内衣品牌，自然不可能穿着内衣出现，选择非直接竞争者的品牌出席，就是允许的。除此之外，还有婚纱这样特别的服装品牌，也是允许有例外的。

　　另外，就算不穿走秀品牌旗下的服装，衣服选择也是十分重要的。比如说，埃文·贝尔可以选择凯瑟琳·贝尔的手工缝制服装，目前是属于没有牌子范畴的，这也是允许的。或者选择非竞争对手品牌，比如说穿着耐克、匡威的运动服饰出现在今天香奈儿的秀场，相比卡尔·拉格菲尔德也不会生气的。

　　今天，埃文·贝尔这一身衣服都是香奈儿今年秋冬季的男装新款，只是按照埃文·贝尔自己的风格进行了重新搭配罢了。面对卡尔·拉格菲尔德的提问，埃文·贝尔笑着耸了耸肩，“我可是时尚界的新人，如果穿着博柏利的服装出现的话，我想我应该就不会出现在今年十月份的时装周上了，不是吗？”

　　听到埃文·贝尔如此大胆直接地提起香奈儿竞争对手品牌，卡尔·拉格菲尔德倒没有意外，他对这个年轻人的了解可不仅仅是一点肤浅的传闻而已，否则他今天也不会主动出去迎接了。所以，卡尔·拉格菲尔德反而是呵呵地轻笑了起来，“那可不一定。如果你把香奈儿和博柏利能够搭配得出彩，说不定我会考虑和克里斯合作出一个系列，这可是双赢。”大人物，果然视角和普通人不一样。

　　克里斯，如果埃文·贝尔没有记错的话，应该是去年新上任的博柏利设计总监，克里斯托弗·贝利。

　　正在聊着，卡尔·拉格菲尔德就笑着说到，“刚刚才提起博柏利和克里斯，他们就出现了。”

　　顺着卡尔·拉格菲尔德的视线，埃文·贝尔一转头，就看到了一个光头帅哥和一个金发帅哥。这正是汤姆·福特和克里斯托弗·贝利。

　　“拉格菲尔德先生，你刚才提起克里斯了？那我呢？不为这位年轻人介绍一下我吗？”汤姆·福特，那位光头帅哥满脸的阳光开朗，一点也看不出这是一个对果露、对色情有着异常执着的设计师。

　　“介绍？你还是自我介绍吧。”卡尔·拉格菲尔德说话很是大牌，干脆利落地拒绝了。

　　汤姆·福特却也不窘迫，想必是早就习惯了时尚大帝的说话风格了。没有等汤姆·福特说话，埃文·贝尔却是轻笑了起来，“如此有名的汤姆·福特先生，就算我对时尚界没有任何了解，也是认得出来的。”

　　汤姆·福特故作夸张地退后了一步，上下打量了埃文·贝尔一番，然后看看身边的克里斯托弗·贝利，又看了看眼前的卡尔·拉格菲尔德，这才说道，“你确定这是对时尚界没有任何了解的人？”潜台词，其实就是对埃文·贝尔今天装束的称赞了，这种称赞方法，的确很是特别，让人不由莞尔。


第464章 所谓高攀

　　汤姆·福特，作为如今最顶级的设计师之一，汤姆？福特的成名作就是上个世纪九十年代中期以七十年代为主题的设计，一炮而红，从而挽救了岌岌可危的古驰（Gucci），并且让这个濒临破产的品牌奇迹般地成为世界时尚界的宠儿。如今作为古驰的设计总监，汤姆·福特对性感的全新定义，在时尚界有着举足轻重的位置。

　　克里斯托弗·贝利，在时尚界里算是新秀了，站在卡尔·拉格菲尔德面前，这位英伦绅士如此安静就是一个侧面。克里斯托弗·贝利算是汤姆·福特的弟子，他由汤姆·福特挖掘进入古驰之后，学习了五年之后，通过汤姆·福特的举荐，在去年成为了博柏利的创意总监。去年，克里斯托弗·贝利为博柏利设计了首个男装系列，让博柏利全年的业绩增长了百分之三十，掌声和票房一并收入囊中的同时，也获得了时尚界的认可。

　　这一次，古驰和博柏利都有发送邀请卡给埃文·贝尔，不过，古驰是在米兰时装周，博柏利是在伦敦时装周，尚未举行。他们出现在香奈儿的秋冬时装展示现场，不仅是向卡尔·拉格菲尔德致敬，也是互相交流的一种方法，同时四大时装周也是设计师们互相拉近关系、互相获取灵感的途径。

　　汤姆·福特和克里斯托弗·贝利会发送邀请卡给埃文·贝尔，自然是因为知道这位年轻人的潜力，所以今天在香奈儿秀场见到埃文·贝尔，倒不意外；卡尔·拉格菲尔德对于埃文·贝尔的重视也不意外，只是让大家感叹，英雄所见略同。

　　“贝尔，你难道没有上台走秀的想法吗？”互相介绍完毕之后，克里斯托弗·贝利首次主动开口说话，就提起了一个全新的话题，让卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特同时又再次打量起埃文·贝尔来，“你的身材比例，你的气质，你对服装的驾驭能力，都可以在T台上发挥出极大的魅力。”

　　卡尔·拉格菲尔德不由露出一抹玩味的笑容，“克里斯，这的确是一个很精彩的想法。”

　　汤姆·福特更是有些迫不及待地说到，“也许春夏的泳装走秀，可以引爆新的话题。”这位光头帅哥，从来都不掩饰他对肉体的欣赏，同时他还是一位公开出柜的同性恋——与他的同性伴侣相濡以沫超过十个年头了，所以他对于如何展现出男性身体美总是有自己独到的见解。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地摇了摇头，“我可不认为我有时间。我接下来一段时间会很忙。”埃文·贝尔指的是之后的柏林电影节，还有颁奖季最后的大轴：格莱美、奥斯卡。“再说，就算真的要走秀，我想我有更好的选择。”埃文·贝尔的这话，却是让眼前三位设计大师都侧目看了过来，埃文·贝尔从容地微笑着，“十一设计最近也在策划品牌事宜了，如果有机会要客串模特走秀的话，我想十一设计会是我的首选。”

　　“十一设计？”卡尔·拉格菲尔德露出了疑惑的表情，显然他对于凯瑟琳·贝尔的了解凡善可呈。

　　克里斯托弗·贝利倒是很清楚，“是埃文·贝尔公司旗下的一个牌子，目前主要制作定制西装，手工十分出色。”能够得到克里斯托弗·贝利这位英国设计师的认可，凯瑟琳·贝尔的手工的确是闯出了一些名头，“设计师是凯瑟琳·贝尔。没有想到，你们也开始涉足品牌设计了？你是打算创建自己的品牌吗？”

　　埃文·贝尔这次参加时装周，本来就是为凯瑟琳·贝尔打前哨的，现在有机会在大设计师们面前宣传，他自然不会放过，“对。目前有这个计划，只不过创建品牌可不是那么容易的事，目前一切都在筹备中。”

　　“凯瑟琳·贝尔？”卡尔·拉格菲尔德听到了这个名字，提出了自己的疑惑。

　　汤姆·福特代替埃文·贝尔回答到，“是贝尔的母亲。她的设计很出色，值得期待。”汤姆·福特看着卡尔·拉格菲尔德又补充了一句，“贝尔几次出现在红地毯的服装，可都是出自贝尔女士之手。”这句话，才让卡尔·拉格菲尔德动容了一些。

　　卡尔·拉格菲尔德目前对埃文·贝尔的了解，主要也就是埃文·贝尔出现在首映式、颁奖典礼、杂志上的造型，这让卡尔·拉格菲尔德对这位年轻人产生了爱才之心。现在知道，埃文·贝尔的这些衣服都是出自凯瑟琳·贝尔之手，他自然是恍然大悟了。

　　“我母亲不是科班出身的，所以现在正在努力学习中。”埃文·贝尔微笑着说到，虽然是谦虚的语句，但表情里的自信却表达出他对凯瑟琳·贝尔坚定不移的信任。

　　汤姆·福特摇了摇头，一副高深莫测的表情，“科班出身，那又如何？我就不是科班出身的。在时尚界，科班出身有科班的优势，草根出身又有我们的特色，各有长处。”

　　卡尔·拉格菲尔德点了点头，表示了认同，“我对于贝尔女士的设计可是充满了期待。希望可以在今年十月份的春夏时装周上，看到十一设计选送的品牌。”

　　克里斯托弗·贝利也在一旁不住点头表示了认同，“对。如果到时候出现在时装周上了，那肯定是要到现场去看看的。”

　　意外之喜！埃文·贝尔完全没有想到，事情的发展居然如此顺利。如果能够得到卡尔·拉格菲尔德、克里斯托弗·贝利、汤姆·福特这样顶尖设计师的关注，凯瑟琳·贝尔势必会成为媒体的焦点，那么到时候就是以设计决胜负了。这对于十一设计未来的发展，绝对可以说是一次巨大的机遇。把握住，就一飞冲天；相反错过了……埃文·贝尔不认为凯瑟琳·贝尔会错过，因为他对母亲有十足的信心！

　　“如果贝尔再出现在T台上走秀，那无疑会让无数人兴奋不已。”汤姆·福特站在旁边，也是一脸期待的表情。

　　时尚圈，其实是一个很复杂也很简单的圈子。复杂，是复杂在模特、设计师出头的不容易、阶级的鲜明，至于品牌之间的竞争、设计师之间的较量、潮流时尚的把握就更是家常便饭了；简单，是因为大家出于对“美”单纯的喜爱，追逐美的事物、对美有着共同的追求。

　　今天，埃文·贝尔面对的是时尚圈简单的那一面。卡尔·拉格菲尔德的青睐，让埃文·贝尔在时尚圈里的道路变得简单轻松起来，而克里斯托弗·贝利和汤姆·福特的支持，也成为了时尚大帝眼光的附加认可。

　　在时尚圈里，埃文·贝尔的步伐比音乐、电影都来得轻松，前有凯瑟琳·贝尔的巧手灵心，后有埃文·贝尔自己的气质出众，让他轻而易举就在时尚圈里迅速站稳了脚跟。这可以算是意外，更多应该算是情理之中。

　　就在这时，一位留着络腮胡的英俊男士翩然而至，微笑地朝三位设计师打起了招呼。这位近年炙手可热的设计师，无论是上辈子还是这辈子，埃文·贝尔都是知道的，不熟悉，但是知道。马克·雅各布，路易·威登（LV）的艺术总监，这位被成为“坏孩子”的设计师，绝对是二十一世纪之后，最受欢迎的顶尖设计师之一。

　　其实，埃文·贝尔个人对于马克·雅各布是没有什么看法的。至于路易·威登，这个奢侈品牌中的三线品牌进入二十一世纪之后迅速发展起来，特别是在亚洲地区，更是达到了街包的程度，成为普通人接触奢侈品牌最可能的渠道。满大街都是路易·威登的时候，埃文·贝尔真心觉得，没有任何质感可言，比起撞衫来说，撞包更加让人觉得无语。因为衣服每天都可以更换，但往往一个包的寿命就要长得多了。再加上这一辈子，贝尔一家三口在第五大道路易·威登里不欢快的经历，埃文·贝尔实在不喜欢这个牌子。

　　爱屋及乌，恨屋及乌。这是一个很简单的道理。埃文·贝尔知道，马克·雅各布只是设计总监罢了，路易·威登的运营和他没有直接关系，上次在第五大道店铺里的经历更多是运营方面造成的失误。但是，埃文·贝尔见到马克·雅各布还是没有太过热情。

　　马克·雅各布是美国纽约出生的，早年他在美国设计界怀才不遇，后来到了法国，进入路易·威登才用他的才华惊艳了世界。所以，马克·雅各布对于阅读别人表情的能力，自然不弱。何况埃文·贝尔根本没有隐藏想法的打算，马克·雅各布自然一下就发现了埃文·贝尔脸上的冷淡。

　　“贝尔先生，后天是路易·威登的发布会，我很期待你的出现。当然，更期待你的服装。”马克·雅各布微笑着说到。

　　埃文·贝尔也回以一个微笑，“路易·威登的等级太高，我还是不高攀了。”

　　听到这话，不要说马克·雅各布了，就连其他三位设计师都愣了愣，只听到马克·雅各布询问到，“高攀？这是什么意思？”

　　埃文·贝尔微笑地解释到，“我在纽约第五大道逛街时，了解到一个道理。如果我没有钱购买下一件衣服时，千万不要试图触摸那件衣服，因为那会导致粘胶纤维材质的衣服起皱。到时候，那就是我的罪过了。”


第465章 秀场首排

　　埃文·贝尔是一个记仇的人吗？某种程度上来说，是。至少，对于路易·威登当初对凯瑟琳·贝尔的伤害，他就无法释怀。当时，埃文·贝尔对凯瑟琳·贝尔说，在第五大道路易·威登对面开一间店面，把路易·威登的生意都挤垮，这虽然是说笑，但如果有可以实现的那一天，埃文·贝尔绝对不会手软。

　　人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗。贝尔兄弟一直都是如此，他们不是任人揉捏的软柿子，否则他们在布鲁克林区根本就没有办法顺利长大。面对去年诽谤事件中的媒体，埃文·贝尔就没有转圜余地地封杀了那十几家媒体，包括“世界新闻报”；面对路易·威登，也是如此。

　　埃文·贝尔的话虽然简单，但只要略微想想，就都能够反应过来了。显然，是埃文·贝尔在路易·威登第五大道店曾经被瞧不起过，那一句“高攀”就说明很多事情了。

　　此时，卡尔·拉格菲尔德带着墨镜，看不到他的眼神，此时埃文·贝尔甚至怀疑，他每次出现在媒体之前都带着墨镜是不是就是这个原因；克里斯托弗·贝利依旧带着儒雅的笑容，视线稍微飘开了一些，一副不愿意蹚浑水的模样；汤姆·福特倒是满面笑容，眼神里闪烁着兴奋的光芒，幸灾乐祸地期待着进一步发展。

　　马克·雅各布被称为“坏小子”，不仅是因为他的设计风格叛逆大胆，还因为他自己本身就是一个桀骜不驯、个性乖戾的人，在这点上，他和埃文·贝尔的个性倒有些相似之处。所以，听到埃文·贝尔的这话，他脸上原本的微笑，顿时就消失了，“是否高攀得起，就要看这个人心态如何。如果他自己内心觉得高攀不起，那么就算是把衣服送给他，他也不见得敢穿。”

　　“这倒是。”埃文·贝尔意外地点了点头，如果泰迪·贝尔、伊登·哈德逊在旁边，看到埃文·贝尔嘴角的那抹笑容，就知道又有人要倒霉了，“路易·威登的衣服就算送我，我也不敢穿。”这个回答，让马克·雅各布都愣了愣神，瞪圆着眼睛看向了埃文·贝尔，接着就听到埃文·贝尔说到，“满大街都是的衣服，我的确‘高攀’不起，那只会让我看起来和所有人都一模一样，一点个性都没有。”

　　埃文·贝尔这话内容十分丰富，马克·雅各布要反击的点实在太多，一时间还不知道要反驳哪一句，是要反驳说自己的设计绝对不是“一点个性都没有”呢，还是……“的确，满大街都是路易·威登的衣服，完全说明了我设计的受欢迎程度！”

　　不想，埃文·贝尔却是哧哧地笑了起来，“是啊。如果一件白色T恤，然后在胸口印一行‘路易·威登’就算是设计的话，的确十分有个性，的确十分受欢迎。”显然，埃文·贝尔是在讽刺马克·雅各布的设计没有任何看点，没有任何新意。反讽的语气，再清晰不过了。“我想，我这辈子估计是无法让我的个性如此大众化了。”

　　马克·雅各布瞪了埃文·贝尔一眼，其实他今天完全觉得莫名其妙，上来和卡尔·拉格菲尔德打招呼，结果却被挑衅了，争执了几句又落下风，最终只好愤而离去。

　　埃文·贝尔很清楚，今天这场争执就是自己挑起的，但他觉得没有什么好奇怪的，他就是不喜欢路易·威登，仅此而已。他可以发誓，他绝对不是针对马克·雅各布的。

　　汤姆·福特在一旁看得是绝对开心，这你来我往的争吵，虽然没有后台里模特互相厮打来得刺激，但也是难得的好戏。其实他和克里斯托弗·贝利、卡尔·拉格菲尔德都知道，埃文·贝尔只是单纯不喜欢路易·威登第五大道店面里的服务态度而已，导致影响了他对这个品牌的不喜欢，并不是针对马克·雅各布个人的。但是，马克·雅各布本就是一个骄傲张扬的人，一被激就反击了，这才导致了这短暂的交锋。

　　汤姆·福特还想到了另外一件事，以埃文·贝尔如今在时尚界的号召力，他可以做的事情并不多。但是，如果媒体知道埃文·贝尔不喜欢路易·威登，那势必会大肆炒作；如果埃文·贝尔的歌迷影迷知道这件事，就算不会举行游行抗议什么的，但至少对路易·威登的品牌形象是有影响的。品牌形象的建立有多么困难，他们这些设计师十分清楚。如果这样发展下去，那对路易·威登的公关部，势必是一个艰巨的任务。

　　刚才马克·雅各布还是激动了，如果他调侃着四两拨千斤更换一个话题，那估计场面就不会如此僵硬了。而且，还可以缓解一个公关危机，让路易·威登的公关部轻松一些。事后马克·雅各布反应过来之后，不知道会作何感想。

　　马克·雅各布的离开，卡尔·拉格菲尔德好像根本没有看到一般，这样的事情在时尚圈里再正常不过了，至多只能算是芝麻大小的事，有多少设计师是媒体上示好背后打做一团，又有多少设计师是连客套都不愿意誓死不相往来的对头，刚才的争执根本算不上什么。所以，卡尔·拉格菲尔德转头对埃文·贝尔说到，“走秀就要开始了，我带你去座位吧。”

　　由卡尔·拉格菲尔德亲自引领去座位，这份宠爱绝对可以说是独一无二的。汤姆·福特和克里斯托弗·贝利互相看了一眼，交换了一个了然的眼神，然后就跟在后面一起朝座位的方向走去。

　　埃文·贝尔在T台左侧的第一排找到了自己的座位，卡尔·拉格菲尔德则是告别了，他需要去后台为走秀做准备才行。汤姆·福特和克里斯托弗·贝利也离开了，他们打算去和其他同行交流交流，香奈儿的秀场排场在四大时装周里绝对数一数二，这是一个大好机会。

　　埃文·贝尔坐在座位上，将三张名片受到了外套的口袋里。刚才在离开之前，汤姆·福特很热情地说，如果十一设计在创建品牌方面有什么疑问，可以联系他，说不定他能帮上忙。埃文·贝尔记得，汤姆·福特在2004年还是2005年就创建了以他自己名字命名的品牌。而卡尔·拉格菲尔德和克里斯托弗·贝利倒是什么都没有说，但显然他们的名片可不是谁都可以给的。

　　T台走秀两侧的位置，是很有讲究的。不是谁都可以坐在首排位置的。能够出现在首排的嘉宾有几种人，“时尚”、“她”这样顶级杂志的主编，比如电影“穿普拉达的恶魔”里的主编就有资格；顶尖高级买手，可以为品牌带来大量订单的客户；时尚界顶尖人士，他们本身就是时尚的组成部分，同时还可以吸引众多目光，让走秀变得星光熠熠……当然，这些人都有一个共同点，就是时尚品味得到了认可。各大品牌是不可能让一个时尚品味一般的人坐在首排的，因为一旦有如此情况出现，就是对品牌形象的一种打击。

　　以埃文·贝尔的资历，他出现在首排位置还是显得青涩了。不过，有卡尔·拉格菲尔德亲自保驾护航，绝对没有人会提出异议的。事实上，从今天这场走秀之后，埃文·贝尔在任何一个品牌的秀场都是有资格坐在首排的，一方面是因为他如今在电影音乐方面的号召力，能够为品牌带来关注效应；更重要的一方面就是因为香奈儿、卡尔·拉格菲尔德的青睐。

　　坐在秀场的首排，不仅接受更多闪光灯的洗礼，也不仅更加近距离观看走秀，更多是对时尚品味得到认可的一种荣耀。每次品牌的走秀，不仅T台上的设计会得到众多瞩目，秀场首排嘉宾的服装也势必会成为各大杂志分析的对象。

　　此时坐在首排的埃文·贝尔，却好像没有这种自觉性一般，十分惬意地翻着香奈儿本季的产品目录册。才刚刚翻了两页，就有人在埃文·贝尔的右手边坐了下来。埃文·贝尔下意识地转头看了一眼，看到一张清秀而迷人的脸庞，那种融合了东西方混血的神秘与完美，让人无法忽视。

　　旁人也发现了埃文·贝尔的视线，转过头来，微笑着点了点头。

　　苏菲·玛索。没有想到居然会在这里遇见她。埃文·贝尔点头打过招呼之后，就重新转过头来，将注意力继续投放在手中的宣传册之上。

　　被誉为法国男人永远挚爱的苏菲·玛索，虽然今年已经三十七岁，但依旧是法国最具代表性的女神，在法国、在世界都有着强大的号召力。埃文·贝尔对苏菲·玛索印象最深的，不是“狂野的爱”里比基尼的性感，也不是“安娜·卡列尼娜”里的万般风情，不是“勇敢的心”里的从容高贵，也不是“007：黑日危机”里的成熟魅惑，而是英国“独立报”对这位法兰西玫瑰的一句描写“像香奈儿五号的那缕香气”。因为任何一个角色都太过片面，只有现今全世界销量至尊的香水香奈儿五号，才能将苏菲·玛索的致命魅力形容出来。

　　埃文·贝尔脑海还残留着苏菲·玛索出现在自己右手边的画面时，左边的位置也有人坐了下来，下意识地再次抬头，居然是维多利亚·贝克汉姆！


第466章 拓展人脉

　　作为英国着名的女子组合之一，“辣妹”拥有九首全英冠军单曲，甚至让一贯不喜欢流行音乐的英国皇室都赞叹不已，从英国迈向全世界，成为乐坛第一个女子偶像团体奇迹。作为“辣妹”中的一员，维多利亚·贝克汉姆嫁给了有“万人迷”之称的英国足球运动员大卫·贝克汉姆。

　　结婚之后，维多利亚·贝克汉姆依旧拥有令人艳羡的时尚事业。最重要的是，她的婚姻十分美满，当初这段轰动全球、许多人不看好的婚姻，在埃文·贝尔上一辈子车祸之前依旧幸福完满。前后十三年，即使外面传言再多，这对夫妻依旧挺了过来，不仅生了三个儿子一个女儿，而且夫妻携手在媒体的质疑声中扶持前行。

　　可以说，维多利亚·贝克汉姆是一个值得让人佩服的女子。

　　发现身边的人投过来视线，维多利亚·贝克汉姆原本打算礼貌性地点点头就好，但是意外发现自己右手边的人居然是埃文·贝尔时，这位性感美艳的女人露出了一个惊讶的笑容，“下午好，先生。”

　　“下午好，贝克汉姆夫人。”埃文·贝尔原本都打算低下头了的，但听到对方打招呼了，还是微笑地点了点头。

　　埃文·贝尔和维多利亚·贝克汉姆的寒暄，让苏菲·玛索侧头看了一眼。苏菲·玛索不认识埃文·贝尔，对于维多利亚·贝克汉姆还是见过好几次的。

　　维多利亚·贝克汉姆的视线和苏菲·玛索的问候接触到了一起，两名女子点了点头算是打过招呼，维多利亚·贝克汉姆才接着说了下去，“贝尔先生，终于在时装周上看到你了。只是没有想到，会是香奈儿。”

　　维多利亚·贝克汉姆这话说得很有艺术，她很确定埃文·贝尔会出现在时装周上，这说明之前她或多或少对埃文·贝尔有所了解，不然客套话就不是如此说了。而后半句话，有专门点到了香奈儿，显然埃文·贝尔进入时尚界的起点很高，这算是半句赞扬。

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，“不。对于我会出现在时装周上这件事本身，我就很意外。”埃文·贝尔的这句回答，引来了维多利亚·贝克汉姆一脸的好奇，还有苏菲·玛索收回到一半又放到埃文·贝尔身上的视线。

　　“我一直都认为，时尚这事和我无缘，毕竟我从来不知道今年的潮流是什么。”埃文·贝尔指了指他身上的装扮，维多利亚·贝克汉姆的视线落在了腰带扣上的丝巾，这的确十分异类，至少不是今年的潮流指标，“如果硬要在我和时尚之间扯点关系，我会说我有一个爱好时尚的母亲。她对我的穿着打扮可是一直都有怨言的。”这自然是玩笑话，搭配着埃文·贝尔微挑的眉毛，喜感十足。

　　就算是没有看到埃文·贝尔表情的苏菲·玛索，都不由莞尔。眼前的维多利亚·贝克汉姆更是展露了笑颜，“你让我想起了大卫。”维多利亚·贝克汉姆的丈夫，大卫·贝克汉姆。在他们结婚以前，大卫·贝克汉姆是一个帅哥，但也就仅仅是一个帅哥而已，更多是一个认真踢球的运动员。两人结婚之后，维多利亚·贝克汉姆才开始了丈夫的改造工程，可以说，大卫·贝克汉姆“万人迷”的头衔，维多利亚·贝克汉姆背后的努力要居头功。

　　不想，埃文·贝尔却是再次摇了摇头，“不，贝克汉姆先生可比我帅多了。”面对着维多利亚·贝克汉姆不确定的表情：她不确定埃文·贝尔这句话是谦虚还是调侃，不知道该做何反应，埃文·贝尔接着说到，“贝克汉姆先生是传统意义上的帅哥，我是新世纪的个性帅哥，这个受众不一样的。”

　　这下，不要说维多利亚·贝克汉姆了，就连身侧的苏菲·玛索都扑哧一下笑了出来。

　　埃文·贝尔今天的心情总体来说不错，虽然中间有马克·雅各布这个小插曲，但并不影响他的轻松。伊登·哈德逊心情的好转，乐队的进展，都是原因之一，最重要的还是，今天为凯瑟琳·贝尔和十一设计开疆拓土扩展人脉的事情，发展比想象中顺利许多。

　　在娱乐圈之中，无论是音乐还是电影，包括时尚，人脉都是发展环节中至关重要的部分。当初就是因为人脉凋零，埃文·贝尔拒绝了把瑞恩·高斯林拉入公司的机会；也是因为人脉底蕴薄弱，诽谤事件爆发时，想求助都找不到对象。所以，今天事情的进展顺利，让埃文·贝尔可谓是神清气爽。所以，就算是困扰埃文·贝尔的“雅各布”缠身，都无法阻止埃文·贝尔的好心情。

　　在香奈儿这样的时装发布会现场，出现的每一个人都是大牌，都有可能成为十一设计未来的合作对象。埃文·贝尔以前拒绝和媒体合作，不是一样他讨厌和媒体打交道，只是他知道自己阶段性的目标是什么，在学校的时候，自然是不必和媒体纠缠的。事实上，埃文·贝尔交际能力的出色，早在百老汇时期就得到验证了。

　　听到了苏菲·玛索的笑声，埃文·贝尔不由回头看了一眼，这位风情万种的美女稍微收敛了一下笑容，只是眼眸之中的光彩依旧带着欢快，“你好，我是苏菲·玛索。”

　　埃文·贝尔微笑给予了回应，“下午好，我是埃文·贝尔。”一口流利的法语，然后标准而礼貌的贴面礼仪。埃文·贝尔对法国文化的了解，让苏菲·玛索有些意外，表情也更加轻快起来。

　　埃文·贝尔和维多利亚·贝克汉姆、苏菲·玛索愉快的对谈并没有持续太久，因为走秀就要开始了。2002年至2003年巴黎时装周，香奈儿的秋冬季时装走秀，从一开始，就彰显了卡尔·拉格菲尔德的大气，无论是香奈儿本身，还是卡尔·拉格菲尔德的气场，向来都是竭力铺排场的。巨大的银色旋转木马，宣告了T台之上值得欣赏的，不仅是服饰，还有表达服饰理念的舞台装置。木马缓缓移动之下，香奈儿经典的包款、双色鞋、山茶花、珍珠首饰与腕表模特纷纷展露，神情天真而纯净的模特立于这些梦幻物品之间，现实于梦境，交融相生。

　　在开场的旋转木马之后，开始走秀的模特向所有人展示着今年秋冬卡尔·拉格菲尔德认为的流行走向，打破了颜色的束缚，香奈儿鲜艳亮丽的色彩让人目不暇接。埃文·贝尔甚至在模特之中看到了熟悉的身影，吉赛尔·邦辰。不过，那妖娆显眼的妆容，让埃文·贝尔还以为自己认错人了。经过维多利亚·贝克汉姆的确认，才确定那就是超级名模吉赛尔·邦辰。

　　一场走秀下来，埃文·贝尔和维多利亚·贝克汉姆低声交流不少，间或也和苏菲·玛索交流一下对舞台上服装的看法。虽然埃文·贝尔是男生，但是站在男生的立场上品论女装，总是别有风采的。毕竟，士为知己者死，女卫悦己者容，女装的袅袅多姿在男生眼中总是成为她们魅力的一部分。所以，大家的交谈还是很轻松愉快的。

　　走秀结束时，卡尔·拉格菲尔德偕同今天的主秀吉赛尔·邦辰一起出现在了T台上，接受大家热烈的掌声。

　　虽然走秀结束了，但埃文·贝尔并没有立刻离开。既然决定在时装周上好好打探情况，为凯瑟琳·贝尔未来的工作探路，埃文·贝尔自然不会半途而废。如果凯瑟琳·贝尔出现在现场，亲自扩展人脉，肯定效果更佳，但埃文·贝尔以他歌手、演员的身份出现再次，获得关注就占据优势了，拓展人脉速度也更快更广，未来对凯瑟琳·贝尔也是一样有力的。所以，埃文·贝尔留下来参加了香奈儿秋冬走秀发布会结束的庆功宴。

　　在庆功宴之上，亲切的卡尔·拉格菲尔德带着埃文·贝尔前后见了十几位顶级设计师，相谈甚欢。而后，卡尔·拉格菲尔德忙碌应付其他嘉宾时，埃文·贝尔自己独自一人也是如鱼得水，也是惬意得不行。

　　与吉赛尔·邦辰的相遇也在预料之中，四大时装周是一年之中吉赛尔·邦辰最繁忙的时候，虽然以她现在的地位走T台已经不是获取人气的必要途径了，但香奈儿这样的大厂牌，她还是乐意偶尔客串一次的。

　　埃文·贝尔一直到晚上十二点才回到了下榻的酒店，虽然没有喝醉，但也是浑身上下酒气缠绕。伊登·哈德逊窝在沙发里看“神秘肌肤”，他最近就迷上了这本小说，埃文·贝尔印象中他好像已经开始看第二遍了。

　　“你很喜欢？”洗过澡之后，埃文·贝尔擦着头发走了出来，发现伊登·哈德逊还在沙发里。

　　伊登·哈德逊点了点头，抬起头来，“怎么改编成剧本，你有想法了吗？”

　　埃文·贝尔在茶几上发现了一杯绿茶，一看就知道是伊登·哈德逊准备给他解酒的，端着茶杯在沙发上坐下来，埃文·贝尔点了点头，“恩，有腹稿了。”再加上之前拍摄“改编剧本”时，埃文·贝尔对如何写剧本也有一定的了解，所以，“回去纽约之后，就开始写。”


第467章 不期而遇

　　提问，世界上最浪漫的地方是哪儿？

　　有人会说希腊爱琴海，有人会说意大利米兰，有人会说印度洋马尔代夫，当然，法国巴黎必然是这些繁多的答案中不可或缺的一个。没有人会忘了巴黎，因为浪漫就是巴黎最鲜明最深刻的标签，这是一种融入城市骨架和血液里的气质。

　　对于浪漫细胞遗失在北冰洋的埃文·贝尔来说，也许他对巴黎没有太多感触，但他还是不得不承认，这座城市的邂逅总是让人憧憬。浓郁的郁金香，在雕花刻像的古老建筑中弥漫，街边画像、奏乐的流浪艺术家，用吟游诗人般的胡渣邋遢像世人诉说着，艺术在血液里流淌的自由和惬意。从巴黎时装周上琳琅满目的服装，到食物、建筑，甚至是生活方式，浪漫都已经成为巴黎这座城市里最朴素的一个成分。

　　就算埃文·贝尔不够浪漫，读不懂巴黎的美，但他对于卢浮宫的喜爱，也可以说是被浪漫病毒侵袭之后的一个症状。而埃文·贝尔在蒙马特尔的流连忘返，则是因为他对于艺术的喜爱了。艺术？本身不就是一件浪漫的事吗。

　　蒙马特尔，可以算是巴黎最具风情的地区之一，也许它不如埃菲尔铁塔、凯旋门那样大名鼎鼎，但这里却如同纽约的格林威治村一样，是巴黎这座城市艺术的发源地。蒙马特尔区是贫穷画家和诗人们的乐土，譬如梵高、毕加索这样流芳百世的画家，都曾经在这里生活过。但是，“贫穷”二字，也形象地说明了蒙马特尔的气质，也是梵高、毕加索们在世时的生活写照。

　　为了生计，天色蒙蒙亮时就背着画家去画画卖钱，交房租、吃饭，空着肚子，坐在蒙马特尔的街头，等待着如果的人群，能够停驻脚步，让他们画上一幅画，挣一些钱。梵高、毕加索们生前得不到社会的认可，只能在蒙马特尔求生存。但是在他们离世之后，一副画作却可以拍卖出天价，这是对所谓“社会认可”的一种讽刺，也是对梵高、毕加索们的遗憾，还是“艺术”无法避免的修饰词之一。但是，同时也让蒙马特尔成为了艺术的保证。

　　现在，在蒙马特尔的街头画家们，必然身怀绝技，当代著名的画家们又很大一部分就是出身于此。街头这些看上去像是小贩式的画家，或者是画家式的小贩，一幅画往往能够换取三百法郎的成交价格，一天下来收入高达一万法郎，也不是故事之中才会出现的事。

　　对于巴黎的游客们来说，到蒙马特尔留下一副画像速写，也可以成为旅途中的一个瞬间。但对于埃文·贝尔来说，他对蒙马特尔的留恋，却是因为他对街头艺术的爱好。街头艺术，行为表演、画画、舞蹈表演都算是其中一种。

　　乘坐着公车摇摇晃晃地往巴黎北部驶去，在蒙马特尔高地下车，就可以看到小山包之上的蒙马特尔了。一级级的台阶引着窄小的巷子向高处伸去。小巷很窄，斑驳的灰墙和石阶，通向远处、高处，两侧中世纪的老房子面对着面，一间挤着一间连在了一起。这让埃文·贝尔想起了希腊的蜜月圣地圣托里尼岛，只是圣托里尼岛完全就是白蓝色的世界，而眼前的高地却是以灰色为底，色彩斑斓的世界。虽然没有圣托里尼岛的纯净灵动，也没有威尼斯旁彩色岛的颜色鲜艳，却带着只属于巴黎的气息，让人不由惊叹。

　　站在巷子口，就可以看到蒙马特尔的独特了。窗子白漆斑斑的老住宅，门框漆成天蓝色的小咖啡店，屋里全涂成红色的小酒馆，每一处都尽情地展示自己的个性。大大的玻璃窗投射出夕阳好看的颜色，木框的窗子使空气都弥漫着淡淡的清香。

　　不知道是因为灿烂的阳光，还是这里活泼的空气，周围所有事物的颜色一下子都变得清明了起来，窗框湛蓝湛蓝的就好象天空颜色，很多房子都漆满了孩子里世界才会用到的颜色，斑斓缤纷，四周都是各式的商店，挂满了红磨坊的旧海报和明信片，色彩艳丽却不媚俗，大概只有在这个地方一切才会显得恰到好处，因为在充满纯真的世界里，没有任何一种颜色会显得过分，反而让人心情明快。

　　置身在这样一个色彩斑斓的世界里，耳畔飘过阵阵风琴的声音，仿佛走在童话里神奇的城堡里一样，让人心旷神怡。街口摆着三五张小桌子的咖啡馆，烛光摇曳，人们喝着咖啡，海阔天空地聊天，讨论艺术，也讨论人生，小日子显得不紧不慢，一种随意的舒适就这样毫无预警地闯进心里。

　　埃文·贝尔还没有来得及迈开脚步，这个光彩照人的巷子前方，一个身影出现在了眼前，让埃文·贝尔的脚步不由定在了原地。白色的连衣纺纱裙，嫩黄色的夹克外套，还有一顶可爱的草编大沿帽子，背面是金灿灿的夕阳，白色的小花，还有孩子们开怀的笑声，她的脚步在交错的石头路上慢行，群摆随着风儿轻轻摇弋，空气里似乎响起了风琴的声音，清新的气息扑面而来。

　　在这一瞬间，埃文·贝尔几乎有种错觉；春天来了。

　　由于背光，埃文·贝尔完全看不清眼前女子的脸庞，只是看到白色和嫩黄色在四周童话色彩之中鲜活跳跃。

　　一阵孩子们追逐嬉笑的声音由远及近，然后又由近及远，带来窗台上红艳花香的香气，将空气中的凛冽都吹散，只留下淡淡的温暖。灿烂的小脸、奔跑的笑容、挥洒的汗水、如血的夕阳，在埃文·贝尔的眼前构成了衣服美轮美奂的画卷。

　　埃文·贝尔的注视和停滞，似乎引起了女子的注意，她将放在窗台上不知名花盆上的视线收了回来，向埃文·贝尔投去。

　　天蓝色的T恤上面没有任何的图案和装饰，只是充满垂坠感的布料让衣服看起来随性而随意。墨绿色的暗格纹针织开衫，搭配明灰色休闲西装，袖子完全被撸到了手肘处，显示出主人的轻松惬意。明快的紫色工装裤被卷起了裤脚，将白色的平底布鞋显露了出来。

　　这是一身没有任何设计可言的服装，仅仅依靠搭配，还有颜色的碰撞，却让人眼前一亮，不由自主就将视线落在挺拔而修长的身躯之上。当看到眼前男子的脸庞时，女子发出了一声惊喜洋溢的低呼，“埃文！”

　　光线在那张将金发束成马尾之后露出的瓜子脸之上流动，将脸庞的轮廓一点点显露出来。埃文·贝尔眼睛不由睁大了一些，“布莱克？”

　　时间在这一刻就停止住了脚步。夕阳，笑声，颜色，微风，在这一刻都因为时间的停止而凝固住了。那明晃晃的夕阳光芒将视线所及之处都变成一幅画，秀美而灵动的画卷。

　　自从上一次“尴尬”的告别之后，埃文·贝尔就和布莱克·莱弗利没有再见面了。不要说是见面了，就连联系都没有。埃文·贝尔没有联系布莱克·莱弗利，告诉她自己已经挥别了过去，正式宣告重生；布莱克·莱弗利也没有联系埃文·贝尔，询问他究竟需要多少时间，才能够重新开始鼓起勇气尝试爱上一个人。

　　两个人不是害怕面对对方，更像是互相有一种默契，了解对方心思，将一切都顺其自然的默契。

　　“下午好。”当埃文·贝尔和布莱克·莱弗利异口同声开始问好时，两个人都不约而同露出了笑容。

　　“时装周结束了？”布莱克·莱弗利大胆直接地看着埃文·贝尔，虽然她此时的脸颊已经有些发烫了，因为她又想起了上一次见面时自己坚定不移的告白，现在再次面对埃文·贝尔，她心依旧。但是布莱克·莱弗利没有让小女孩的羞涩和胆怯支配自己，而是带着义无反顾追求幸福的勇气，自信而从容地面对这次不期而遇。

　　埃文·贝尔出现在巴黎时装周的新闻闹得沸沸扬扬，卡尔·拉格菲尔德的青睐让埃文·贝尔成为时尚新宠，只要是愿意关注新闻的人，估计没有人会错过这条重磅消息。所以，布莱克·莱弗利没有故作扭捏，而是大方地提出了时装周的话题，表示自己其实一直都有在关注埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔不由露出了一个灿烂的笑容，“恩，结束了。”再次见面，没有想象中的尴尬，也没有预期中的咄咄逼人。埃文·贝尔可以在布莱克·莱弗利那双灵动的眼眸之中看到爱慕和自信，没有急迫也没有退缩，这让埃文·贝尔也找回了过去十几年面对女人时的从容自如。“你呢？不会是跟踪我来到巴黎了吧？”

　　听到埃文·贝尔主动的调侃，布莱克·莱弗利孩子般天真的笑容在夕阳之下再次展颜，让埃文·贝尔也不由露出了大大的笑容。“我和家里人一起来巴黎度假，已经在这里呆了半个月了。”

　　“失望了，看来我魅力还是不够大。”埃文·贝尔搞怪的表情，让布莱克·莱弗利乐不可支，“不知道你是否愿意和我一起度过这个傍晚呢？我的小公主殿下。”

　　布莱克·莱弗利故作正色地看着埃文·贝尔，压抑着声音里的笑意说到，“我的荣幸，辛德瑞拉先生。”


第468章 浪漫传说

　　走在蒙马特尔的小巷上，就仿佛进了西洋大观园。街边热情的画家们，两旁琳琅满目的纪念品，扎堆似的人群一派热闹的景象，不同于这个叫做雾巷的宁静街名，这里的热闹让人感受到不一样的热情。绚丽的夕阳把整条街染成漂亮的红色。红色的巴黎，让人印象深刻。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利并肩而行，走在人声鼎沸的红色雾巷那条鹅卵石、青砖石铺就而成的小道上，感受着夕阳穿透层层雾气投射下来的温暖。

　　在这里，就是一个世界大融合，耳边充斥着各种各样的语言，特别是舌头发音十分圆润的法语，当然还有西班牙语系的发音充斥耳畔，让人觉得这似乎是另一个世界，用着这个世界上没有的语言，过着与世隔绝的惬意生活。

　　可是在画家的眼里，国籍却又是那么明确分明，明确地好象每个人胸前就别着自己的国籍一般。蒙马特尔的画面们，在成为梵高、毕加索之前，要在这里依靠作画谋生度日，狂风下雨之中，撑坏过多少把伞，画过多少张肖像，观察过多少面孔都无从计数了。不用你开口，画家们一眼就能识别你是哪国人。比如说德国人下巴比较宽，荷兰人下巴比较尖。当然下巴不是一切。最难区分识别的人，如越南人与柬埔寨人，秘鲁人和阿根廷人，芬兰人和挪威人，他们都能一眼之下判断无误……总之，“大排档”式的画摊生活磨砺了画家们的目光，比之双眸犀利的警局密探，恐怕更胜一筹。

　　眼前这位穿着旗袍小褂的金发碧眼美女，就微笑地说道，“先生你应该是英国人，这位小姐……是美国人吧？”

　　埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，他自然没有如此出色的眼神，对于这些画家眼神居然如此毒辣，自然十分感兴趣，“不不，你猜错了。我是混血儿，但是你为什么会认为我是英国人呢？”

　　这回，轮到布莱克·莱弗利看埃文·贝尔了，埃文·贝尔的确是英国人，至少他国籍上写的是“英国”，而且他的血统之中英格兰基因绝对是不容忽视的一部分。布莱克·莱弗利在埃文·贝尔的脸上看到了兴致盎然的笑容，这个笑容她很熟悉，狡黠的坏笑。

　　“眼睛，你有一双比蓝天还湛蓝的眼睛。”眼前美女的好身材在旗袍的勾勒下凹凸有致，虽然不符合中国人穿旗袍时的含蓄美，但也依旧别有一番风味，“还有气质，眉宇之间的感觉，是只有英格兰才有的。就好像沉淀了几个世纪下来自以为是、高贵得不可一世的大英帝国那该死的优雅和从容。”

　　听着对方微笑地说出这番话，埃文·贝尔却是哈哈大笑起来，“我会当做是称赞的。”

　　布莱克·莱弗利这才发现自己的视线一直都停留在埃文·贝尔的脸上，这个灿烂而肆意的笑容，让她心跳不由加快了一些。事实是，今天见到埃文·贝尔之后，她的心跳就没有正常过，那种微微加快的心悸，酸酸甜甜的滋味，让她沉醉其中。虽然布莱克·莱弗利知道自己喜欢埃文·贝尔，很喜欢，但是自己居然如此失态，还是让她的脸颊微微泛红。所幸，埃文·贝尔似乎没有发现这一点。

　　布莱克·莱弗利转开了头，却看到了旗袍美女带笑的眼眸，脸颊不由更烫了一些。不过，害羞归害羞，布莱克·莱弗利从来就不是一个羞涩的内向女子，所以她没有避开视线，而是大方地抬起了头，对着那双笑眸迎面望去，“那我呢？你又是怎么猜出我是美国人的。”

　　旗袍美女却是腼腆地笑了笑，“因为猜不出来，所以猜的。”

　　这下，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人都面面相觑，然后不由大笑起来。的确，这些画家眼睛很毒，但不代表他们就能够真的辨识所有人的国籍。

　　不管是出于对这位旗袍美女愉快的对话，还是因为这位旗袍美女对中国文化的喜爱，埃文·贝尔都决定在这里留下一副素描作为纪念。在旗袍美女的邀请下，布莱克·莱弗利站在了埃文·贝尔的身边，这副素描成为了两个人的合影。

　　待画像结束之后，埃文·贝尔留下了一百法郎，然后和布莱克·莱弗利又再次踏上了游玩的道路。

　　在蒙马特尔，似乎不用专门取景，视线所到之处就能够成为一幅画。难怪有那么多画家喜欢在这里进行磨练，就算没有生意上门，他们坐在街边勾勒景色，就是一种艺术创作了。更不要说还能够和同行们交流交流，如此生活的确是一种享受。

　　穿越过画家们热闹的叫卖声，转过街角，游人突然之间就少了许多。这里的寂静祥和，完全就是普通居民日常生活的景象。街边的孩子在嬉闹，一个提着杂货店塑料袋的妇人正在缓慢前行，一个背着画架的中年人从屋子里走出来正在关门，不远处可以看到蒙马特尔山坡之下的一角，行人匆匆而过，夕阳西沉，将眼前所有的动作都蒙上一层静谧的气息。不艺术、不热闹、不张扬，只是最简单的生活，却是蒙马特尔里最美好的一副画作。

　　蒙马特尔博物馆就在这条小巷里，不认真看还真找不到，它完全是一座民居改成的，它曾是雷诺阿、杜非等名画家的住所。房子被裹在花园里面，看着两旁开得美美的花，有总错觉，仿佛自己是去探望某位友人而不是去参观展览。这个区感觉是欧洲小镇与希腊的混合物，那些欧洲特有的装饰物竟与希腊式的阳光和颜色搭配的如此和谐。

　　艺术源于生活，高于生活。但艺术终究不是生活，我们不能天天生活在艺术之中，衣食住行、生老病死才是生活的真谛。离开了喧闹的蒙马特尔画家所在的雾巷，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利这才看到了属于蒙马特尔真正的美丽。在香气和阳光中漫步，所有的烦恼在这一瞬间都不存在，世界仿佛就只剩下那绚丽得让人睁不开眼的颜色，还有弥漫在空气中的惬意。

　　“这里的夕阳，美得有些不象真的。”布莱克·莱弗利和埃文·贝尔走在蒙马特尔的林荫小道上，感受着被夕阳浸透的巴黎，美不胜收。

　　埃文·贝尔露出一个微笑，没有回话，而是抬起头，让班驳的阳光洒落在自己的脸上，暖洋洋的，带着阳光和树木混杂的味道，远处隐约的人声，周围树叶摩挲的声音，这里仿佛就是另一个世界。这样的夕阳，美得惊心动魄。

　　此时，两个人都没有再开口，只是害怕一点声响都会破坏这一刻的美好。只需要静下心来细细体会，就能发现这个世界的另外一面。

　　看着这绚烂的夕阳，感受着在空气中浮动的悠闲，沿着法国梧桐的林荫小道走出老远，空气中只有两个人脚步和地面摩擦的声音，忽的，埃文·贝尔那清澈透明的嗓音响了起来，“过去几个月，一切都还好吧？”稀薄成金色的夕阳，映照在埃文·贝尔的声音之上，纯净而美好，犹如清澈见底的山涧泉水。

　　布莱克·莱弗利抬头看了埃文·贝尔一眼，那熟悉的侧脸弧线让她一阵心安，“好。一切都好。”没有想到，埃文·贝尔会主动提起过去几个月没见的事，这让布莱克·莱弗利心底一阵喜悦，却暗暗压下激动，让自己不要操之过急。“你呢？”

　　埃文·贝尔扯出一抹笑容，在夕阳的投射之下，脸上细细的汗毛都泛着一层荧光，过去几个月因为拍摄“加勒比海盗”而呈现出小麦色光泽的皮肤，在阳光之下晶莹透明。巴黎冬天的阳光，丝毫没有灰色白色的阴郁，而是带着金黄色、暖黄色的温暖，刹那间让整个时间都明亮了起来。

　　“拍摄电影，拍摄电影，拍摄电影。生活再简单不过了。”埃文·贝尔带着笑容，回头看着布莱克·莱弗利说到。

　　“扑哧”一下，布莱克·莱弗利就笑了出来，如果说埃文·贝尔过去几个月生活再简单不过了，那么她的生活完全就是枯燥无味了，谁都知道，过去几个月埃文·贝尔的新闻一直都是喧闹不已的。

　　从第一次见面开始，埃文·贝尔就知道，布莱克·莱弗利的笑容就像孩子一样纯真灿烂，但每每看到她展演欢笑时，他还是会再感叹一次。那微卷的金发被束了起来，露出整张小巧的瓜子脸，长长的睫毛在阳光之下微微颤抖，那双碧绿色的眸子因为光线的反射映出透明的翡翠色。顺着高挺的鼻子，埃文·贝尔看到了那红润的双唇，绽放出一个大大的笑容。

　　埃文·贝尔停下了脚步，弯下身子靠近了布莱克·莱弗利的脸庞，布莱克·莱弗利发现眼前这放大的俊脸，笑容一点一点收了起来。“闭上眼睛。”埃文·贝尔的嗓音就好像有魔力一般，让布莱克·莱弗利缓缓闭上了双眼。

　　紧接着，布莱克·莱弗利就感觉到一个柔软而温热的唇覆盖到了自己的双唇之上，然后，她就被那浓郁的气息所包裹了，那混杂着略显干燥阳光气息的味道，细细品尝，可以尝出一点点甜味，直入心底。

　　在蒙马特尔有这样一个传说，如果在蒙马特尔偶然相遇，并且一起看到了这里的夕阳，那么两个人以后就一定会再次相遇。这个带着浪漫色彩的传说，是否如同这夕阳一样光芒四射，就不得而知了。


第469章 柏林之旅

　　布莱克·莱弗利轻轻触碰自己的红唇，那温热的唇瓣上好像还残留着埃文·贝尔傍晚时留下的气息，淡淡的甘草香气，还有一种只属于埃文·贝尔的男人味道，每次靠近都让人意乱情迷。即使是现在，埃文·贝尔不在自己身边，布莱克·莱弗利也发现，心跳又有些乱了。

　　那个吻，有些突然。闭上眼睛，傍晚的画面清晰可见。

　　她侧头看着他，谈笑间，他转过头看着她。两个人的视线在空中接触，在那一瞬间，她在他湛蓝色的眼眸里看到了自己巧笑颜兮的样子，那双会说话的眸子里带着一抹温和的笑容，还有一闪而过的悸动。悸动？她来不及分辨是悸动还是闪动，亦或者什么都不是。她就听到那声音，“闭上眼睛。”

　　他说，“闭上眼睛”。她第一次知道，一句“闭上眼睛”就好像哈利·波特的魔法一般，让她不由自主地照做了。她相信，这是赫敏·格兰杰的施法，不是哈利·波特的施法。

　　他的唇，很软，就好像平时看到的一样。薄薄的，却该死的性感，软得让她几乎就要融化了。他的唇瓣上，有着干爽的甘草香气，让她脑海里的所有想法刹那间都消失得无影无踪。他的鼻息传来炙热而纠缠的讯息，将她牢牢包围，没有思考和挣扎的空间。温柔而霸道地将她所有的思想都牢牢锁定。还有他张开了双唇，然后……

　　该死的！布莱克·莱弗利发现自己心跳完全乱了，摸摸自己的脸颊，滚烫地吓人。不过只是一个吻而已，居然就让自己如此方寸大乱。

　　蒙马特尔，蒙马特尔，那绚丽夺目的夕阳，美不胜收的景色，还有清新动人的吻，一个吻，这将成为布莱克·莱弗利巴黎度假之中，最难以忘怀的一幕。她的心，遗落在蒙马特尔浪漫的夕阳之中了。

　　结束了巴黎时装周，埃文·贝尔和伊登·哈德逊继续北上，来到了柏林。2003年二月九日，柏林电影节在这里拉开了帷幕。

　　柏林，作为1990年十月两德统一之后的首都，既古老又年轻，四面被勃兰登堡州环绕着的柏林，在柏林墙倒下之后的岁月里，迎来了一个崭新而伟大的时代。创意之都、全世界艺术家的圣地、景观之城、时尚之城、设计之都、音乐之都，都是属于柏林的美誉。同时，在这座被成为“像一片白云”的城市里，电影也是不可或缺的一部分。

　　虽然好莱坞电影名扬四海，虽然奥斯卡金像奖被成为电影节最高荣誉，但事实上，欧洲电影在历史长河之中，一直都占据着无法取代的重要作用。柏林电影节，戛纳电影节，威尼斯电影节，并列为国际三大电影节，而这三个电影节也被成为电影节大满贯。

　　因为三个电影节的风格迥异，喜欢的电影类型各不相同，所以要在三大电影节之上都有所斩获，可不是一件容易的事。埃文·贝尔记得，有两位演员就做到了，拿下了电影节大满贯，一位是杰克·莱蒙，一位是西恩·潘。这两位演员不仅拿下了电影节的大满贯，还都问鼎了奥斯卡影帝，绝对可以跻身电影史上最出色演员的行列。

　　柏林电影节，戛纳电影节，威尼斯电影节，并列为国际三大电影节，如果再加上莫斯科电影节，就是世界四大艺术电影节了。所以，由此可见，柏林电影节在世界范围之内，举足轻重的地位了。

　　这一次，“改编剧本”成功入围了柏林电影节的竞赛单位，也是埃文·贝尔以演员的身份，第一次登上国际舞台。虽然说，在“改编剧本”之前，埃文·贝尔就已经有好几部作品上映了，其中还包括在全球范围内都取得优异票房成绩的“冰河世纪”、“狙击电话亭”，但票房只能代表电影吸引观众，柏林电影节这样的舞台，对于出道才不过两年的埃文·贝尔，绝对可以称得上是一个巨大的台阶：走进全世界专业人士视线之内的台阶。

　　当初，查理·考夫曼决定采用埃文·贝尔出演“改编剧本”时，或者反过来说，埃文·贝尔决定出演“改编剧本”时，媒体们都认为，查理·考夫曼疯了，埃文·贝尔也疯了。查理·考夫曼是在砸自己的招牌，而埃文·贝尔是在自毁前程。现在，埃文·贝尔凭借“改编剧本”在颁奖季横扫千军之后，又登上了柏林电影节的大舞台，媒体中的质疑声悄然消失不见，完全变成了赞扬之词。

　　从“不自量力、愚蠢无比的决定”到“大胆勇敢、突破自我的挑战”，媒体的态度就好像沼泽里的芦苇，轻风一吹就改变方向。从“改编剧本”开拍之前众口一致的责难，到颁奖季开始之后的惊叹连连，再到金球奖拿下最佳男配角之后的赞不绝口，媒体评论的变化就好像翻手掌一般简单轻易。现在，“改编剧本”又登上了柏林电影节的舞台，媒体更是如同见到蜂蜜的狗熊，一拥而上。

　　埃文·贝尔抵达柏林的时间算不上早，因为巴黎时装周的关系，埃文·贝尔错过了电影节的开幕仪式，开幕影片“芝加哥”的放映自然也错过了。当埃文·贝尔抵达柏林电影节主会场凯悦饭店的时候，已经是二月十二日了，“改编剧本”就即将在今天下午正式播映。

　　冬天的柏林着实让人觉得寒气逼人，但是柏林电影节依旧聚集了大量的影迷。在凯悦酒店旁的街道上，因为随时都有巨星出现的可能性，所以成为了影迷们囤积的重地。看着这些德国帅哥美女们，资质丝毫不差，记者的镜头随便一扫就可以发现人群中具有明星潜质的闪光点存在。不过，这些有成为明星潜质的帅哥美女们，守候在寒风凛冽的门口，翘首以待着真正明星的到来，似乎也成为了寒冬里一道独特的风景线。

　　埃文·贝尔出现在“改编剧本”柏林电影节放映式的红地毯上时，随处可见的德国帅哥美女几乎是在同一时间聚集了起来，显然这位新生代人气明星轻而易举就驱散了严冬的寒气，将影迷们的积极性全部都呼唤了起来。埃文·贝尔的一举一动都拥有强大的号召力，即使只是一个挥手，也会在人群之中引爆一连串尖叫。

　　更重要的是，埃文·贝尔的出现让记者们集体出动，凯悦酒店的门口顿时变得熙熙攘攘起来，所有人都注视着埃文·贝尔，希望能够采访到这位炙手可热的大明星，就算没有采访，至少也要多拍摄几张照片才行。

　　红地毯的热闹，世界各地都是一样，只是粉丝们表达激动的方式稍微有所不同罢了。德国人平时是很严肃的，他们庄严而不苟言笑，在公开场合很少见到大声说话的人，街道十分安静，但是在节日里他们也会幽默一些。德国式的幽默，埃文·贝尔在克劳斯·巴德尔特那里可是体会过很多次了。不过，在凯悦酒店门口，看到主人领着的小狗煞有其事地挂着参会人员的牌子朝会场门口走去，还有人领着身着警服挎着枪的小狗悠哉地走在门口大街上，总是让人忍俊不禁的。更重要的是，粉丝们的热情和火热，用着德国人最沉稳最朴实的方式，释放出最热烈的欢迎和支持，足以让埃文·贝尔留下深刻印象了。

　　让埃文·贝尔觉得惊奇的是，周围记者和影迷的多元化，这才是国际舞台最为特别的地方。德语、法语、英语、西班牙语在耳边交错，间或还可以听到韩语、日语、中文各式各样的语言。不是说美国的红地毯就不够国际化了，只是，埃文·贝尔目前在美国的确是声势正隆，但是在世界范围内的影响力只能算是刚刚起步而已，所以，今天在柏林电影节见到如此多元化的人员组成，也算是第一次了。

　　巴黎时装周虽然也是多国多文化，但那不能算，埃文·贝尔在时装周只是客串而已。柏林电影节，才是埃文·贝尔的主要职业之一。

　　为了宣传“改编剧本”在放映馆门口停下来时，来自世界各地的提问，埃文·贝尔的应付完全自如，特别是发现埃文·贝尔不仅英语出色，还说了一口流利的法语和德语时，这让现场的记者们兴奋了不少，提问题的频率猛然加快了许多。

　　“贝尔先生，请问你对中国电影有了解吗？”埃文·贝尔听到这个提问时，愣神了两秒。

　　虽然他现在是一个地道的英国人，但是灵魂依旧没有有着中国的烙印，因为这一辈子他活了二十岁，但是上一辈子他却是以中国人活了三十年。出道以来，一方面因为埃文·贝尔对家庭没有过多提及，还没有人知道凯瑟琳·贝尔是中英混血儿；另一方面也因为美国混血儿本来就多，记者自然不会大惊小怪；再者，也是因为埃文·贝尔的庞大影响力还没有传到中国，所以埃文·贝尔还从来没有接触过中国记者。

　　此时，听到这个问题，埃文·贝尔忽然想起来，在他出道的圣丹斯电影节上，就曾经远远见过张艺谋，当时他为了宣传“我的父亲母亲”而到了圣丹斯的。这一次，埃文·贝尔却是回想起来，张艺谋又带着“英雄”入围了柏林电影节的竞赛单元。


第470章 国际声誉

　　“中国电影？”埃文·贝尔重复了一遍这个单词，然后询问到，“你是指这次柏林电影节上参赛的‘英雄’吗？”

　　“英雄”已经举行过放映式了，目前在专业人士、媒体、观众的综合评分中，高居参赛的十七部影片榜首，其后是汇集了妮可·基德曼、梅丽尔·斯特里普、朱莉安·摩尔三位影后级别女演员的“时时刻刻”。可见这一次“英雄”受到的瞩目程度了。

　　所以，当有中国记者询问埃文·贝尔这个问题时，记者们都把视线投向了埃文·贝尔，似乎也期待埃文·贝尔的回答。

　　埃文·贝尔微笑着说到，“不，我不喜欢。就我个人来说，我更喜欢张艺谋导演的另外一部作品，‘我的父亲母亲’。”这是埃文·贝尔的个人感观，他很直白地表达了出来。

　　中国记者们吃惊的，不是埃文·贝尔不喜欢“英雄”的这个事实，也不是埃文·贝尔对张艺谋导演作品的清楚了解，而是埃文·贝尔后面这句话居然是标准的汉语。对于大部分记者们来说，埃文·贝尔展现了他德语、法语的能力，现在再加一门汉语并不稀奇。但对于中国记者来说，却是惊喜交加。

　　惊的是，汉语被称为世界上最难学的语言，不是没有理由的，埃文·贝尔那一口标准的汉语，不像是外国人当做爱好学习的口音，完全就是在中国生活了十几年的功底；喜的是，一位冉冉升起的新星居然对中国电影有兴趣，这对于随着中国电影来说，无疑是一个可以无止境炒作的话题。

　　身为前职记者，特别是中国娱乐记者，埃文·贝尔很清楚地知道中国媒体会如何炒作这件事。一件芝麻点儿大的事，都会炒翻天。他这个不过出道两年的新星，可能会被说成顶级巨星；他的一句喜恶表达，可能会被说成对中国电影长达多年的关注；他的汉语水平，可能会被说成是他开拓中国市场的前兆……

　　埃文·贝尔很清楚地知道，中国娱乐圈那潭水有多深，而且中国电影也早已经失去早年香港地区的威望，就连“卧虎藏龙”的声势也只是昙花一现而已。他不是什么大人物，没有改变中国电影颓势的志向，也没有复兴中国娱乐的想法，他只是单纯地想做自己喜欢的音乐、出演自己喜欢的作品，仅此而已。

　　埃文·贝尔刚才的回答，只是单纯表达了自己的看法而已，选择用汉语回答也没有特别的意思，就像他刚才用法语、德语回答问题是一个道理。所以，当中国记者们激动得无法自已，似乎还想针对“英雄”或者其他更深刻的话题多谈几句，旁边的记者没有给他们这个机会，紧接着就提出了自己的问题，埃文·贝尔也没有刻意给中国记者特权，就直接回答了刚才那个关于“改编剧本”的问题。

　　虽然中国记者没有能够再进一步深入采访埃文·贝尔，但他们还是挖掘出，当年“死亡幻觉”和“我的父亲母亲”在同一届圣丹斯电影节上面世的往事，继而大肆炒作。一如埃文·贝尔所想。不过，埃文·贝尔并没有给予太多回应。

　　事实上，来自中国媒体的关注，只能说是很小很小的一部分，这一次埃文·贝尔作为柏林电影节的首秀客人，受到了来自世界各国的关注。特别是在“改编剧本”的放映结束之后，关注度更是直线上升。

　　一如“改编剧本”在美国首映时，大家都发现自己被查理·考夫曼耍了，而电影节上汇集的向来都是对电影狂热的专业人士、影迷们。所以，“改编剧本”这样出色而高智商的电影，自然受到了热烈追捧。撇开剧本本身，埃文·贝尔在其中的突破性演出，更是让无数媒体跌破了眼睛。

　　谁又能够想到，那位带着阳光笑容的二十岁少年，居然能够打破所有人的常规想象，奉献了如此精彩的演出。这着实是出乎意料的。电影节从来不缺少天才，对于天才，媒体更是不会吝啬自己的赞美之词，埃文·贝尔就是柏林电影节媒体眼中的天才。

　　如果仔细追溯埃文·贝尔的影坛之路，记者们可以轻易发现他是以“死亡幻觉”第一次现身在大众眼前的，过去两年的五部电影，无不刷新着人们对埃文·贝尔的既定印象。而对于大部分记者来说，听说埃文·贝尔、见识到埃文·贝尔，与接触、了解埃文·贝尔，是完全不同的两件事。“改编剧本”才是埃文·贝尔真正意义上国际影坛的第一个瞩目焦点，如此描述也是绝对没有问题的。

　　这个结果，着实出乎了埃文·贝尔的预料。上一辈子，埃文·贝尔并没有看过“改编剧本”，自然也不知道这部电影能够如此受欢迎，他更加没有想到，这部电影带给他的荣誉会如此多，完全超出预期。

　　埃文·贝尔当初接下剧本，就是出于挑战自我的打算，这一个自我挑战，大获成功，埃文·贝尔自己不仅获得了演技上的突破，更是在美国专业人士口中取得了突破，现在又在柏林电影节的舞台上受到了如此追捧。说是埃文·贝尔出道至今最大的一次跨越，也绝不为过。

　　柏林电影节之上，可不同于金球奖、奥斯卡，有那么多细分奖项，最佳影片金熊奖，评委会银熊大奖，最佳导演银熊奖，最佳男、女演员银熊奖……前后也就这么几个奖项，并没有专门的最佳配角等奖项的划分。虽然说，入围竞赛圈的影片参与人员，都是最后的候补人。但埃文·贝尔只是“改编剧本”的男配角，要去争夺最佳男演员银熊奖，这基本就是不可能的事。

　　不过，这并不影响媒体对埃文·贝尔的热衷。最主要还是因为埃文·贝尔年仅二十岁，却能够有如此出色的表现，风头甚至超过了“改编剧本”的两位老戏骨尼古拉斯·凯奇和梅丽尔·斯特里普，就算是编剧查理·考夫曼都没有能够越过埃文·贝尔，吸引更多的关注。

　　随着“改编剧本”放映时间的推进，专业人士、记者、观众们的打分统计出来之后，这部电影在强调艺术性的柏林电影节之上，获得了超出预期的肯定。在综合评分上，“改编剧本”一举超过了众多强劲对手，仅仅屈居于“英雄”和“时时刻刻”之后，位列评分榜的第三位，表现势头十分强劲。

　　在柏林电影节电影放映的十天之内，埃文·贝尔只是简单地当做一次电影观影之旅，但媒体记者们却已经悄然将埃文·贝尔的名声在整个欧罗巴大陆传播了开来。二十岁的演技天才少年，用他最亮眼的表现征服了柏林。

　　“看来，你在世界范围内的发展势头是无法阻挡了。”莱昂纳多·迪卡普里奥满面笑容地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔瞥了一眼旁边按快门按到手指快抽筋的记者，还有四周疯狂呐喊的影迷们，笑着说到，“比起你还差得远了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不在意地耸了耸肩，“如果你想要的话，我可以把这些关注这些名声全部都给你。”当初“泰坦尼克号”大红大紫之后，莱昂纳多·迪卡普里奥不止一次后悔接演了这部电影，因为迅速而来的超高人气让他迷失了自己，迷失在铺天盖地的赞扬声中，也迷失在演员梦想和现实的虚幻之中。

　　听到这话，埃文·贝尔笑得更开心了，“这些名气多少钱一磅？我可以用信用卡支付吗？”

　　对于埃文·贝尔如此耍宝的回答，莱昂纳多·迪卡普里奥的嘴皮子可就不够用了，除了笑，还是笑。“走，我给你介绍马丁去。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔此时在柏林电影节闭幕影片的放映会上，今年柏林电影节的闭幕影片正是莱昂纳多·迪卡普里奥主演的“纽约黑帮”。莱昂纳多·迪卡普里奥所说的“马丁”，也就是“纽约黑帮”的导演马丁·斯科西斯。这位意大利移民后裔，在八十年代，与弗朗西斯·福特·科波拉、乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格合称为好莱坞的四大导演。他曾经导演过包括“出租车司机”、“好家伙”、“纯真年代”等经典影片，后来他还导演了“无间道”的美国改编版“无间行者”，为他获得了奥斯卡最佳导演的小金人。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于马丁·斯科西斯的仰慕，在好莱坞从来不是什么秘密，当初确定能够出演“纽约黑帮”时，让莱昂纳多·迪卡普里奥像个小孩一样兴奋不已。在之后，马丁·斯科西斯也对莱昂纳多·迪卡普里奥喜爱非常，两个人成为了黄金搭档，拍摄了多部精彩的影片，比如“飞行者”，比如“无间行者”，再比如“禁闭岛”。

　　在柏林电影节这个大平台之上，埃文·贝尔不仅得到了国际媒体的关注，还认识了一大堆以前都遥不可及的大牌，这也是继巴黎时装周之后，埃文·贝尔第二次获得扩展人脉的好机会了，十分难得。


第471章 与众不同

　　马丁·斯科西斯，这位至今的无冕之王，虽然埃文·贝尔知道，最终他还是获得了奥斯卡的肯定，但就现在而言，他却屡屡冲刺，次次铩羽，屡败屡战，屡战屡败。老实说，这位八十年代就名满天下的顶尖导演，确实是一位可惊可叹的伟大导演。

　　埃文·贝尔转过看了看满面笑容的莱昂纳多·迪卡普里奥，虽然女友吉赛尔·邦辰就在不远的巴黎，但是吉赛尔·邦辰并没有过来柏林，而是飞往了米兰，出席即将开幕的米兰时装周。不过，莱昂纳多·迪卡普里奥的好心情并没有受到影响，他此时就在热情地为埃文·贝尔和马丁·斯科西斯牵线搭桥中。

　　埃文·贝尔一直在想，蒂姆·伯顿和约翰尼·德普能够成为黄金搭档，是因为两个人风格相似，蒂姆·伯顿总是可以挖掘出约翰尼·德普深层次的魅力，而约翰尼·德普在蒂姆·伯顿的风格中也总是如鱼得水。那么莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯能够成为忘年之交，两个人在奥斯卡上的屡次碰壁是否是原因之一呢？要知道，马丁·斯科西斯奋斗了近三十个年头，才拿到他第一个奥斯卡小金人，而埃文·贝尔在重生之前，莱昂纳多·迪卡普里奥依旧在为他的第一个影帝小金人而奋斗。

　　“想必媒体都在对你选择一个配角，还是如此破格的配角而议论纷纷吧。”马丁·斯科西斯其实是一个很和蔼的老人，埃文·贝尔每次在屏幕上看到他，都觉得是一个慈祥的爷爷形象，而实际见面时，埃文·贝尔却是想起了后来皮克斯经典动画片“飞屋环游记（Up）”里老爷爷的形象，嘴角总是不由自主露出一个温馨的笑容。

　　“作为演员，对主角还是配角应该是没有挑剔才对。”埃文·贝尔对这个问题早就回答过无数次了，何况马丁·斯科西斯根本不是在提问，只是温和地交谈罢了，所以埃文·贝尔也就自如地说到，“选择角色，主要是看自己与角色的共鸣，还有这个角色的挑战性，包括对剧本的喜爱。想演，就演了。是不是配角，还有戏份的多寡，从来都不是重点。”要不然埃文·贝尔也不会出演“真爱至上”了，他只是觉得这是一部好电影，自己能够成为其中的一份子是件幸运的事。所以，他才出演了那个相当于客串的角色。

　　马丁·斯科西斯呵呵地笑了起来，“难怪媒体会大惊小怪了。就算有了‘改编剧本’的惊喜，想必以后你还是会不断刺激媒体那‘脆弱’的心灵。”马丁·斯科西斯的调侃，引来了莱昂纳多·迪卡普里奥的强烈认同，“不过媒体总是喜欢把一点小事都放大。其实配角没有什么不好，梅丽尔的第一个奥斯卡小金人不就是女配角嘛。这是一个好的开始。”

　　马丁·斯科西斯指的是现在被公认为有资格成为史上最伟大女演员之一的梅丽尔·斯特里普，别看梅丽尔·斯特里普现在几乎每年都能入围演技提名名单，拿奖也不是稀奇事。但是当年，梅丽尔·斯特里普就是从配角磨练出来的。

　　埃文·贝尔眨了眨右眼，嘴角的笑容多了一抹得意，“斯科西斯先生，那我是否能够理解成，你是预祝我在今年奥斯卡上拿下我的第一座小金人呢？甚至是，预言我未来的星途坦荡呢？如果是这样，那我可要好好感言你才对。”说完，埃文·贝尔摸了摸下巴，做出思考的模样，“那我是不是应该把记者叫过来，大肆宣扬一下斯科西斯先生对我的青睐。”

　　埃文·贝尔活灵活现的语调，成功地让马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥哈哈大笑起来。

　　这时，乔治·克鲁尼和史蒂芬·索德伯格这对至交好友一起出现在了视线之中，乔治·克鲁尼主演、史蒂芬·索德伯格导演的“索拉力星”，还有乔治·克鲁尼导演、史蒂芬·索德伯格制片的“危险心灵的自白”此次也双双入围了竞赛单元。

　　“嘿，埃文，真的是好久不见。”乔治·克鲁尼的绅士礼仪十分到位，不是传统英国贵族的那种礼貌，而是让人感觉舒服的一种亲切感。

　　乔治·克鲁尼和史蒂芬·索德伯格是“白夜追凶”的制片人，虽然当初两个人并不太常出现，剧组的主要执行制片人是艾玛·托马斯，但埃文·贝尔这位“白夜追凶”的男主角，和两位制片人自然也不是完全陌生的关系。

　　“过去这一周可是前后见了三次，过去一年多没有见面的次数都一下子补回来了，不算很久，不算很久。”埃文·贝尔的回答，让乔治·克鲁尼愣了愣，把这句话在脑子里又过了一遍，这才回过神笑了起来。

　　过去这一周之内，乔治·克鲁尼和史蒂芬·索德伯格都有去“改编剧本”放映会捧场，而埃文·贝尔自然也没有缺席“索拉力星”、“危险心灵的自白”的放映会，只不过，都没有互相碰面罢了。所以，乔治·克鲁尼才会说“好久不见”，而埃文·贝尔却用另外一种方式进行了解读，让人忍俊不禁。

　　这一小群人，每一个都是鼎鼎大名，都是口才了得，也都是社交高手。看到大家在这里聚集，周围其他人也逐渐围了上来，有演员有导演有编剧也有记者，到了后来，反而是每个人都领着一群人在闲聊着。这种场合总是如此，大家三三两两聚在一起交谈，可随着谈话人的增多，往往不知不觉中身边的人就已经更换过好几批了，只有那个核心人物依旧没有变化。

　　在马丁·斯科西斯、乔治·克鲁尼、史蒂芬·索德伯格、莱昂纳多·迪卡普里奥这样级别的人物面前，特别是柏林电影节这样的世界舞台，埃文·贝尔还算不上核心人物，人气归人气，在没有真正过硬成绩出现之前，他还无法称得上是社交场合的核心。

　　虽然不是核心，但埃文·贝尔还是轻松就加入了大家的话题，更何况“改编剧本”也是这几天的热点话题之一，大家都相谈甚欢。在某一瞬间，埃文·贝尔视线停滞了一下，然后他就和身边其他人告辞了，往大厅的一个角落走去。

　　埃文·贝尔的离开，没有人注意到。正如刚才所说，他不是社交场合的核心，就算有人看到了埃文·贝尔的离开，也只会认为他看到了好友、加入另外一个谈话圈、甚至是去卫生间，而不会随时注意他的动向。

　　凯悦酒店作为柏林电影节的主会场，无论是场地还是人员配置，都十分出色。站在落地玻璃旁往外看，就可以清晰看到后院里的游泳池和连篇绿荫。

　　此时一个大光头就略显阴暗落寞地站在落地玻璃前，端着香槟出神地看着窗外的静谧。说是光头，其实并不准确，因为他脑袋的两侧还是有褐色头发的，应该说是地中海涨潮更加形象一些。

　　“柏林的冬天总是带着一丝阴霾，不是吗？”埃文·贝尔站到了男人的身边，微笑地说到。如果有人注意到埃文·贝尔此时的动向，绝对会大跌眼镜。埃文·贝尔撇开那些诸多大牌们，居然走到了一位籍籍无名的中年大叔身边，这实在是太过与众不同了。

　　柏林电影节是与世界接轨千载难逢的舞台，多少人以出现在这样的舞台上为奋斗目标，不仅因为可以获得全世界各国记者的关注——埃文·贝尔轻而易举地达成了这个目标，还因为可以结识大师级别的导演、演员、制片，今天的闭幕仪式就是一个大好的机会，而埃文·贝尔刚才也是在众人的中心，但他却主动放弃了这次继续拓展人脉的机会，而走到了无人注意的角落里。这对于那些渴望登上柏林电影节这样国际舞台的新人们来说，绝对是一个愚蠢之极的行为。

　　但，埃文·贝尔不这么认为。他刚才视线的余光看到了这个身影，犹豫猜测了一下是否就是自己记忆中的那个人，最终还是决定亲自上前确认一下。很幸运，的确是他记忆中的那人。只是，埃文·贝尔万万没有想到，他居然会出现在柏林电影节之上。要知道，现在的他绝对是籍籍无名，不可能成为柏林电影节嘉宾的，应该就是一位普通电影爱好者了。

　　光头大叔回头看了埃文·贝尔一眼，似乎有些意外这个安静的角落里居然会有人出现，虽然惊讶，但他还是回了一句，“冷峻、硬朗、灰色，不本就是柏林的色彩吗？”说完这句话，他仔细打量了一下埃文·贝尔。随后，他就转过了身子，似乎没有发现什么。不过才转头，他的脑海里就闪过一丝亮光，紧接着就再次转头过来，盯着埃文·贝尔的侧脸。这还不够，他干脆直接整个人都转了过来，上下打量了起来。

　　发现到对方的视线，埃文·贝尔微笑地转过了身子，光头大叔这下完全确认了，眼睛里的惊讶虽然隐藏得很深，但还是可以捕捉到一点微弱的信息。埃文·贝尔伸出了自己的右手，“初次见面，哈吉斯先生。我是埃文·贝尔。”


第472章 编剧交流

　　“初次见面，哈吉斯先生。我是埃文·贝尔。”

　　埃文·贝尔的问候，让保罗·哈吉斯愣住了，他完全没有想到，埃文·贝尔居然认识自己。而且看埃文·贝尔的这个架势，他并不是偶然过来这个角落的，更像是专门为了找寻自己才过来的。

　　保罗·哈吉斯看了一眼右手边不远处的热闹人群，众人围绕着乔治·克鲁尼、史蒂芬·索德伯格、马丁·斯科塞斯、莱昂纳多·迪卡普里奥，谈笑风生。显然，埃文·贝尔刚才也是那里面的一员，即使不是核心，也是关注的焦点之一。现在，埃文·贝尔居然专门出现在了自己的面前，这个安静的角落里，如此强烈的对比，让保罗·哈吉斯满腹疑惑。

　　埃文·贝尔似乎也意识到了保罗·哈吉斯的疑惑，笑着说到，“我曾经是‘正南方’的热血观众。”这一句话，就让保罗·哈吉斯恍然大悟起来。

　　“正南方”，1994年到1999年在CBS电视台播放的电视剧，原本是加拿大的迷你剧，却在加拿大取得了十分出色的收视率，之后在CBS开始播放。这部电视剧讲述的是，一名加拿大皇家骑警被委派到美国芝加哥的加拿大领事馆之后发生的一系列事情，这是一部十分出色的喜剧侦探剧，获得了不少人的喜爱。

　　保罗·哈吉斯，是“正南方”的首席编剧。

　　事实上，埃文·贝尔对保罗·哈吉斯的了解，却不仅仅是一部“正南方”。

　　对于大多数人来说，此时的保罗·哈吉斯，仅仅是编撰了几部电视剧、又未取得真正出色成绩的一个小编剧而已，认识他的人着实不多。更不要说，1998年之后，保罗·哈吉斯就消失了，没有任何编剧作品出现。一个原本就没有多少名声的小编剧，前后又消失了近五年，自然没有人会记得。

　　但埃文·贝尔却能够一眼就认出保罗·哈吉斯，主要是因为两部影片，“百万美元宝贝”和“撞车”。前者是第七十七届奥斯卡的最佳影片，身为编剧，保罗·哈吉斯也入围了最佳改编剧本的竞争；后者是第七十八届奥斯卡的最佳影片，身为导演兼编剧，保罗·哈吉斯拿下了这次的最佳原创剧本小金人。如果还要举例的话，“来自硫磺岛的信”、“007：量子危机”、“007：皇家赌场”、“父辈的旗帜”，都是这位出色编剧的作品。

　　简单来说，现在默默无闻、无人知晓的保罗·哈吉斯，在2004年之后接连大爆发，成为了好莱坞一线编剧中的一员。不管他之后取得了怎么样的成绩，一部“百万美元宝贝”、一部“撞车”，就足以让全世界铭记他的名字了。

　　埃文·贝尔记得保罗·哈吉斯不奇怪，而能够凭借一眼就认出这位名编剧，则是因为他那油光发亮的地中海涨潮发型，实在太具有辨识度了。刚才埃文·贝尔还在怀疑自己的眼神是否出错了，现在才得以最后的确认。

　　“没有想到，现在还有人记得‘正南方’。”保罗·哈吉斯有些感叹，他在“正南方”的首席编剧位置上，也只呆到1996年，因为收视不佳而被替换。所以，那是很久远以前的事了。“你刚才在人群中表现得很好，是突然想安静一会吗？”

　　保罗·哈吉斯今年已经五十岁了，在娱乐圈里打滚近三十年，他很清楚逢高踩低的圈内守则，他可不会以为埃文·贝尔是为了“结交”以为多年以前喜爱电视剧的编剧而专门找过来。

　　埃文·贝尔笑了笑，“如果我说，我最近对编剧有兴趣，正在研究剧本应该如何写。此时正好看到了你，就想着过来询问一些经验，你信吗？”这是实话。

　　保罗·哈吉斯却是笑着摇了摇头，“贝尔先生，查理·考夫曼可就是一位天才编剧，‘改编剧本’是一个天才而疯狂的创意。”

　　埃文·贝尔却是偏头看了保罗·哈吉斯一眼，“哈吉斯先生，那么你佩服查理·考夫曼吗？你会希望学习他的想法和手法吗？”

　　保罗·哈吉斯几乎没有任何犹豫，就摇头否定了这个想法，“每个编剧都有自己的风格，是不可能复制的。查理·考夫曼的天才是来自于他无穷无尽疯狂而惊人的想法，我无法做到。”说完之后，保罗·哈吉斯就看到了埃文·贝尔得意的笑容，他这才反应过来，这个回答其实就是埃文·贝尔想要的回答。

　　编剧，不是在学校里按照流水线教学方法可以培养出来的。学校的教学，只是教授给基本的写作方法，但编剧的核心：创意、思想、灵魂，却是无法复制的。这就是埃文·贝尔想要表达的想法。在“改编剧本”拍摄期间，埃文·贝尔已经向查理·考夫曼取经不少，现在埃文·贝尔又在向保罗·哈吉斯取经，显然不是要学习编剧手法，而是听取经验，然后按照自己的风格，进行剧本的改编。

　　弄明白埃文·贝尔的想法之后，保罗·哈吉斯反而觉得有些荒谬可笑，他这是和埃文·贝尔的第一次见面，而在此之前，他已经有近五年时间远离编剧这个位置了。“贝尔先生，如果你想找编剧取经，我想你应该认识很多顶级编剧吧？”

　　埃文·贝尔知道自己有些唐突，生活不是小说，他也不是有什么霸王之气的帝王之相，随便虎躯一震，别人就誓死效忠。相反，像今天这样的情况，保罗·哈吉斯不会觉得荣幸，反而会觉得莫名其妙。所以，听到保罗·哈吉斯的反问，埃文·贝尔也会自己的荒谬笑了起来。

　　“抱歉，是我唐突了。”埃文·贝尔承认了自己的错误，这反而让保罗·哈吉斯笑了起来。

　　“贝尔先生，你没有做什么对不起我的事，不必和我道歉。”保罗·哈吉斯看着埃文·贝尔那张年轻帅气的脸庞，他回忆了一下之前对这位少年的印象，似乎除了桀骜不驯之外，就没有更多的画面了。今天前半部分的谈话，也证实了保罗·哈吉斯的想法，只是，这之后埃文·贝尔又干脆利落地承认了自己的冒失，这又让保罗·哈吉斯见识到了埃文·贝尔潇洒自如的一面，“就我所知，你最近可是忙到不行，怎么还有时间研究编剧的事？”

　　虽然保罗·哈吉斯对埃文·贝尔一点关心都没有，但媒体铺天盖地的新闻，就算不了解都不行。具体的事，保罗·哈吉斯不清楚，但他知道，埃文·贝尔是演员、是歌手，还是建筑设计师——世界贸易大楼重新的事反而是保罗·哈吉斯对埃文·贝尔最清楚的一部分。

　　“没什么。只是有一位很信任我的人，将一个很好的机会放到了我的面前，希望我能够将一本书改编成剧本。我也很喜欢这本书，我不希望辜负朋友的信任，也不希望毁了一本好书，创作出一个糟糕的故事。”埃文·贝尔随意地说到。

　　但是这句话，却让保罗·哈吉斯不由侧目。在好莱坞的商业化影响之下，究竟还有多少编剧愿意为了写一个好故事而去钻研？正如“改编剧本”所说，几乎每一个编剧都要面对艺术性和商业性之前的权衡，但是大多数编剧都会选择商业性，因为编剧也是需要生活的普通人。而眼前的埃文·贝尔，却愿意为了写一个好故事，而认真钻研，仅仅是因为朋友的信任，还有对原著的喜爱。

　　“什么故事？可以分享一下吗？”保罗·哈吉斯的面部表情终于稍微放松了一些，微笑地看着埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔直接在窗台上坐了下来，“当然可以。只要你暂时没有进场看‘纽约黑帮’的计划。”今天是闭幕式，“纽约黑帮”作为闭幕影片，观影人数绝对不会少。现在距离“纽约黑帮”的放映会，约莫还有二十分钟左右的模样。

　　保罗·哈吉斯也在埃文·贝尔的身边坐了下来，“这就要看你的故事够不够精彩了，如果十分精彩的话，我想‘纽约黑帮’在洛杉矶应该还是有上映的。”

　　“这个故事叫做‘神秘肌肤’……”埃文·贝尔没有再继续废话，直接就切入了主题，把他脑海之中的故事，按照他的方式讲述了出来。

　　保罗·哈吉斯时不时会对一些细节进行提问，偶尔也会说“我觉得这个部分太啰嗦了，接下来呢？”通过这种对话的方式，引导埃文·贝尔讲故事的节奏。

　　很快，“纽约黑帮”的放映会开始了，大厅里的人群越来越少，只剩下一些记者和未能入场的观众在大厅游荡。在这个安静的角落里，埃文·贝尔和保罗·哈吉斯却是越说越开心，埃文·贝尔甚至在手舞足蹈，用自己的手势来描绘场景，力图让故事更加生动一些。

　　“贝尔先生，我觉得这是一个很棒的故事。”当埃文·贝尔把故事描述完毕之后，已经差不多是一个小时以后了，但两个人丝毫没有觉得时间的流逝。期间，两个人还一起去端了香槟酒过来解渴，然后继续说下去。

　　看着埃文·贝尔，保罗·哈吉斯接着说到，“如果就按照刚才你说故事的方法，然后变成一个剧本，我想，这会是一个很棒很吸引人的故事。”


第473章 出色剧本

　　埃文·贝尔看着眼前的保罗·哈吉斯，有些愣神，过了约莫两秒之后，才反应过来。事实上，刚才保罗·哈吉斯让埃文·贝尔分享故事，然后在埃文·贝尔讲述故事的过程之中，提出了自己的想法和意见，当然埃文·贝尔也会反驳，认为这个细节应该加重描写，或者是用特殊的表述方法呈现出来。当整个故事讲述完毕，其实就是一个完整的剧本了。保罗·哈吉斯是在用他特别的办法，告诉埃文·贝尔自己对剧本创作的看法。

　　埃文·贝尔叙述，保罗·哈吉斯提意见，埃文·贝尔反驳，两个人争论，埃文·贝尔产生新的想法继续讲述故事……这其实就是剧本的创作过程。准确来说，是埃文·贝尔在创作剧本的过程，保罗·哈吉斯只是一个旁观者，间或用自己成熟编剧的眼光指点一点，然后让埃文·贝尔这个编剧新手产生更多的灵感。

　　头脑风暴，灵感碰撞，就是这样一个过程。

　　“哈吉斯先生，谢谢。”埃文·贝尔真心地表达了自己的想法。

　　保罗·哈吉斯却是摇了摇头，“我只是一名观众，恰巧曾经写过剧本的普通观众而已。”说完，保罗·哈吉斯笑了笑，只是这抹笑容有点勉强。其实保罗·哈吉斯就是一个普通的大叔，他身上却有一种偏低沉黑暗的气息，当他情绪失落的时候，这种感觉就越发明确了，埃文·贝尔却是想起了“百万美元宝贝”和“撞车”这两个差异颇大的剧本，没有想到编剧保罗·哈吉斯会是这样一个人。“到时候‘神秘肌肤’上映了，我一定会走进电影院。当然，如果你的名字出现在导演栏里，我想我会迫不及待地去观看首映。”

　　听到这话，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“哈吉斯先生，你这个玩笑开大了。”

　　保罗·哈吉斯却是摇了摇头，收敛起了笑容，稍显正经地说到，“你知道导演和编剧最大的不同是什么吗？编剧是用文字构建世界，导演则是用画面构建世界。严格意义上来说，导演和编剧都是讲故事的人，只是方法不同罢了。当然，导演要顾及的东西多了许多，画面、构图、色彩、光线、角度……但总之，导演就是要把编剧用文字构建的世界实体化，一样是讲故事的人。所以，很多时候，导演和编剧都是同一个人，并不稀奇。”

　　这一点，埃文·贝尔当然知道，克里斯托弗·诺兰就是典型代表，集导演和编剧于一身。当然，在好莱坞，自编自导自演的也绝不是稀奇之事。

　　“你刚才讲故事的时候，画面感十分生动，我想，你的脑海里已经对这个故事有一个讲述的办法了吧。所以，你要做的很简单，用镜头把脑海里的分镜头变成真实画面。”保罗·哈吉斯对埃文·贝尔的了解很有限，他并不知道埃文·贝尔拍摄过MV，对导演位置已经不陌生了；他也不知道埃文·贝尔在建筑设计上沉浸多年，对于画面构图有清晰的认识；他更不知道埃文·贝尔在百老汇还度过了十年光阴，对于舞台场景、走位等等都有足够的认知。但这并不影响保罗·哈吉斯的感官，从刚才埃文·贝尔讲故事的过程来看，保罗·哈吉斯觉得埃文·贝尔可以成为一名出色的编剧，也可以成为一名有潜力的导演。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴唇，左手下意识地覆盖到了右手的无名指上。保罗·哈吉斯的话可不是简单说说的，他也不是随意想想的。至少，这句话就在他的脑海中落下了一颗种子。

　　“呵呵，未来的事，谁说得准呢？说不定我哪天就真的出现在导演的位置上呢。”埃文·贝尔笑着回应到，不过并没有深入讨论的打算，“那么哈吉斯先生，你呢？你对于编剧这个职业没有其他想法了吗？”

　　保罗·哈吉斯看了埃文·贝尔一眼，虽然今天才是第一次见面，但两个人前后也聊了一个多小时，不算熟悉，但至少不陌生了，他没有多做考虑，就说到，“去年年底，我经历了一场车祸，在那之后，我脑海中就一直有一个想法。所以，我最后屈服于自己的想法了，我将想法变成了一个剧本。”

　　埃文·贝尔眉毛微微一挑，他已经猜到这个剧本了。

　　“我这一次过来柏林，一方面是为了参加电影节，另外一方面也是想找找看是否有合适的制片人。”保罗·哈吉斯说这话的时候，有些不确定，看来过去五年的沉寂，让他的雄心壮志消褪了不少，“也许，也许我可以将这个剧本搬上大银幕也说不定。”

　　埃文·贝尔顺其自然地接到，“这个剧本是什么故事？说给我听听如何？”埃文·贝尔的这话让保罗·哈吉斯投来了探询的目光，埃文·贝尔笑着说到，“我也是一名制片人。”

　　“你是一名制片人？”保罗·哈吉斯这话的音调有些高，质疑声再清楚不过了。

　　埃文·贝尔并没有生气，反而哈哈大笑起来。二十岁的制片人，这的确有些惊世骇俗。要知道，制片人不仅要有资金来源，还要有足够的人脉，以及沟通各个环节的能力。保罗·哈吉斯不知道十一工作室如今的发展规模，以为埃文·贝尔是单打独斗，如此惊讶自然是再正常不过了。

　　“我制作的第一部电影，‘致命身份’，今年就要上映了。我很有信心，到时候你可以看看。”埃文·贝尔王婆卖瓜，提前就为“致命身份”做起了宣传。

　　保罗·哈吉斯发现，自己对于这位年轻人的了解还是太少了，这导致他无法做出正确判断。不过，潜意识里，他还是愿意相信这个年轻人的，因为过去一个小时里的表现，他没有欺骗自己的必要。

　　可保罗·哈吉斯转念一想，他欺骗自己又为了什么呢？他过来柏林本来就是为了寻找合适的制片人，投资自己的电影。寻找制片人的过程，他再熟悉不过了，不就是和不同的制片人见面，然后把自己的剧本递上去，等待对方最后的判断。所以，既然都是同样的过程，他和埃文·贝尔交流一番又有何不可。即使埃文·贝尔不是制片人，他也可以当做一次简单的交流，就像埃文·贝尔刚才讲述“神秘肌肤”的故事一样。

　　“我把这个剧本命名为‘撞车’。”保罗·哈吉斯没有继续客套，直接就讲述了起来。

　　埃文·贝尔不由露出了开心的笑容。果然如同他所料，保罗·哈吉斯这次创作的剧本，果然就是让他东山再起、名扬四海的“撞车”！

　　“撞车”的故事本身并不复杂，讲述的就是一起看似普通的撞车事件，以及几个与这个事件相关的人物。然后分别讲述在撞车事件发生的前一天，这几个主要人物在这十几个小时中缩发生的事情。这个剧本的出色在于，每一个角色都没有固定的基调，每一个人都由正义到邪恶、由被伤害者到施暴者不断地转换着。

　　这是一部以人与人之间关系为主，以多个同时发生的独立故事穿插讲述为手法，以各个独立故事中看似毫无关系的角色之间的练习为基础，反映诸如像种族问题在于的深刻问题的出色电影。

　　“我在洛杉矶生活了二十五年，一天晚上，当我从邻居的录像带出租店里走出来的时候，发现我面对着一个黑洞洞的枪口。那天晚上，我回家之后，就更换了所有的门锁。”在简单讲述完“撞车”的故事之后，保罗·哈吉斯开始扯一些零碎的故事，但是埃文·贝尔知道，这是“撞车”这个剧本的灵感来源，“从那以后，我就开始关注身边每个人的生活，我突然意识到我们的生活是多么的片面，从来不曾关心过不属于自己生活范围之内的人或事物。”

　　埃文·贝尔沉默了，因为他也是如此。准确来说，人都是如此。事不关己高高挂起，人都是习惯性地关注自己身边的事，哪怕只是隔了两个街区，若没有直接间接关联的话，大家就不会投注关注力。

　　“九一一事件之后，其实我就开始着手‘撞车’的写作了，但是一直进展不是很顺利。”保罗·哈吉斯说的是事实，原创剧本和改编剧本是完全不同的两件事，两者的侧重点也不同。原创剧本在某种意义上来说，不仅需要灵感，还需要清晰的思路，否则连自己都不知所云，又如何期待写出来的剧本有人会欣赏，“一直到去年年底的车祸之后，这个剧本的主线才顿时清晰起来，‘撞车’才得以完成。”

　　“主题呢，‘撞车’探讨的主题是什么？”埃文·贝尔顺着询问了下去，埃文·贝尔给“神秘肌肤”定义的主题是成长，也是剧本的核心思想。

　　“恐惧吧。”保罗·哈吉斯眼神有些深远，似乎是回忆到了九一一，也许是回忆到了当初在录像店门口被抢劫的事，“在美国到处都充满了恐惧，总统习惯用恐惧来控制人民，媒体喜欢用恐惧来应付大众。我创作这部电影的目的，就是要探询人与人之间的关系，让人们重新认识已被歪曲了的恐惧定义，再次用心去观察我们的世界。”

　　虽然埃文·贝尔早就知道“撞车”的出色了，但听完保罗·哈吉斯的描述，他还是感叹到，“真的是一个出色的剧本！”


第474章 干脆利落

　　“为什么你会觉得这个剧本出色呢？我讲述的故事，散乱零碎，并没有一个清晰的脉络。”保罗·哈吉斯一副认真探讨的表情，看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔笑了笑，“因为贴近生活。也许你只是告诉了我一个个零散的故事，但却是我们身边时时刻刻都在发生的事，不是吗？”这是埃文·贝尔的真心话，因为他不可能告诉保罗·哈吉斯说自己已经看过“撞车”这部电影了，并且赞不绝口，他只能根据自己听完刚才叙述的感想来进行回答，“九一一的时候，我在布鲁克林区的家里。”埃文·贝尔的话，让保罗·哈吉斯露出了意外的表情。九一一，在纽约、华盛顿现场的人，亲眼目睹灾难的感受，是其他城市人民所无法体会的。

　　“我知道你的意思，你并不是想挑起什么争端，去讨伐什么社会现象，只是单纯以第三者的视角，讲述了你对生活的看法。”埃文·贝尔说到这里，停顿下来想了想，更正了自己的说法，“对‘恐惧’的看法。”保罗·哈吉斯若有所思地点了点头，“电影就是这样一种奇妙的工具，我们可以通过大屏幕经历一种完全不同的人生，体会到陌生人的心路旅程。也许，看完电影之后，观众无法体会到‘恐惧’的真实意义，但却会产生自己的见解，产生不同的影响。这就是电影、导演、编剧和观众之间奇妙的联系，不是吗？”

　　听完埃文·贝尔的长篇大论，保罗·哈吉斯扯动了一下嘴角，虽然笑容不大，但至少比刚才明朗多了，“贝尔，你会成为一名出色编剧的，就像你在演员这个位置上的表现一样。”

　　“谢天谢地，我终于不用担心我将‘神秘肌肤’这本小说毁了，至少有人是愿意相信我的。”埃文·贝尔活宝似的用活泼的语气说道。

　　保罗·哈吉斯也轻笑了起来，“我应该不是第一个相信你能够改编出一个出色剧本的人吧？恩……我应该是第三个才对。”保罗·哈吉斯还记得埃文·贝尔刚才说的话。

　　米歇尔·海瑟薇和斯考特·海姆都对他投以了信任票，静下心来想想，实际上，伊登·哈德逊、泰迪·贝尔和安妮·海瑟薇也都是对埃文·贝尔百分百信任的。想到这里，埃文·贝尔笑了起来，“我必须收回我刚才的话。因为，你应该是第六个。”

　　这一回，保罗·哈吉斯不由哈哈大笑起来，这是两个人见面以来近两个小时，他第一次如此开怀地大笑。事实上，也是保罗·哈吉斯过去几个月来，难得的轻松时刻。“贝尔，你是一个幸运的人。当然，你有值得别人信任的资格。”

　　保罗·哈吉斯认真打量了一下眼前的少年，二十岁，青葱而稚嫩的年纪。虽然在美国许多年轻人十六岁就离开家独立自主了，社会上二十岁的职业工作者绝对不少。但是，二十岁却能够如此沉稳、值得信任，却不是一件容易的事。保罗·哈吉斯忽然想起了“改编剧本”之中埃文·贝尔的表现，和眼前少年截然不同，他在演员这个位置上的确是令人佩服的。

　　“贝尔，你刚才说，你也是一个制片人，你是独立制片人吗？”保罗·哈吉斯突然提起了这个话题，埃文·贝尔原本还以为他只是闲聊，但望了过去，却在保罗·哈吉斯的眼中看到了认真。

　　于是，埃文·贝尔用轻松的语气回问了一句，“为什么突然感兴趣了，难道你在考虑让我成为‘撞车’的制片人，让我投资这部电影吗？”

　　保罗·哈吉斯笑了起来，两个小时前埃文·贝尔主动搭话时的警惕和排斥已经消失不见，“怎么，你没有兴趣吗？我倒是很乐意。”

　　埃文·贝尔看了保罗·哈吉斯一眼，平静的表情找不出任何破绽，让埃文·贝尔分辨不出这话的真假，但他回答的速度却是一点都不慢，“我当然有兴趣，我十分乐意为‘撞车’这个剧本掏钱——当然，前提是这个剧本不要耗资我一两亿美元，我想我还是负担不起那么宏大的制作。”

　　保罗·哈吉斯嘴角动了动，有一个淡淡的笑意，却没有笑了起来，“那就这么说定了。你什么时候回工作室？我亲自上门，你看看剧本，我们就着手开始筹备剧组吧。”

　　埃文·贝尔这一次没有立刻回答，而是放缓了速度，仔细看了保罗·哈吉斯一下，“行！没有问题！”

　　“撞车”这个剧本的制片公司就挂上了十一工作室的名号，仅仅是初次见面，两个小时的交谈。最重要的是，从保罗·哈吉斯开玩笑式地提起这件事开始，到确定下来，前后也就是五句话，不到一分钟的事。整个过程干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　待确定下来之后，埃文·贝尔才反问到，“哈吉斯。”对面这个光头大叔说了一句“保罗”，埃文·贝尔顿了顿，接着说到，“保罗，你就不担心我十一工作室的运营情况，也不担心我这个制片人对你的剧本指手画脚，又或者是在预算和演员选择上争执不断。”

　　保罗·哈吉斯但笑不语，只是反问了一句，“你就不担心我说的剧本根本就不存在，你也不担心我会随意挥霍你的资金，又或者这个剧本拍出来就砸了，不用做什么市场调查吗？”

　　保罗·哈吉斯没有说的事，埃文·贝尔说的疑惑，他都考虑过了。但最终让保罗·哈吉斯下决定，只是一件事：埃文·贝尔其人。倒不是说埃文·贝尔多有人格魅力，只是在谈话之中体现出来埃文·贝尔这个人的性格。

　　保罗·哈吉斯认为的埃文·贝尔，虽然有个性，但是万事以剧本、以角色为主，他是一个以作品为先的人，所以他势必不会在剧本、拍摄这些问题上横行霸道，相反他会提出自己富有见解的意见，成为电影拍摄过程中宝贵的参考。其次，虽然保罗·哈吉斯之前对埃文·贝尔了解不多，但这位风头正劲的新人本身也是一个保证，他又不是会坑爹的骗子制片。综合考虑之后，保罗·哈吉斯才提出了让埃文·贝尔担任“撞车”制片的提案。

　　对于保罗·哈吉斯的反问，埃文·贝尔只是笑了笑，没有再继续追问下去，能够把“撞车”签给十一工作室制作，这自然是再好不过的事了。“保罗，投资呢？你的预算是多少？”

　　保罗·哈吉斯没有立刻回答，在今天之前，他根本没有想到会把剧本签给埃文·贝尔，对于预算也只有一个大概的数字，心中没有腹稿，略微计算了一下，他才说道，“七百万。”抬头看了埃文·贝尔那年轻的脸庞，他又改口说道，“六百万。”他是在担心埃文·贝尔现在拿不出那么多钱。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了笑，“身为制片人，能够节约成本，那自然是再好不过了。不过，我想，七百万美元的投资是没有任何问题的。”

　　虽然是制片人，在“致命身份”拍摄期间，埃文·贝尔也吃够了不断计算成本的苦，但某种程度上来说，埃文·贝尔也是一个慷慨的人。制片人之所以会对成本如此苛刻，是因为他们必须控制成本，以期上映之后的票房能够换来更大的利益。埃文·贝尔对电影有足够的信心，而且他也不是票房至上的人。再者，埃文·贝尔目前投资的两部电影都是小成本独立电影，不是“加勒比海盗”那样动则上千万上亿的大制作，成本的增幅不会那么吓人。所以，身为制片人，埃文·贝尔比起大多数铁公鸡来说，可是好了许多。

　　埃文·贝尔的大方，让保罗·哈吉斯不由松了一口气，至少这可以让他手头宽裕一些，而且看埃文·贝尔的样子，就算要追加投资，也是可以商量的。这对于剧组来说，是再好不过的消息了。

　　“那么导演？”保罗·哈吉斯忽然想到了这个重要的问题。

　　“你心中有合适的人选吗？”一般来说，编剧和导演的选择就决定了一部电影的大体风格走向，这也是至关重要的。而之后演员的选择，也是编剧和导演确定之后，才开始着手准备的。

　　埃文·贝尔说完之后，发现保罗·哈吉斯看向了自己，他不由笑了起来，“我暂时没有这个想法。就算要当导演，我现在自己手上还有一个剧本，不是吗？”埃文·贝尔可没有忘记“神秘肌肤”这部作品，“如果‘撞车’先拍摄的话，说不定我可以在导演旁边多学习学习，看看自己是否有导演的潜力。”

　　埃文·贝尔此时忽然想起来，其实保罗·哈吉斯就是一个自编自导的典型代表，“撞车”的导演就是他，“保罗，为什么你不自己担任导演一职呢？我想，这个剧本本身就是你的视角你的感想，那么由你通过镜头来告诉观众这个故事，是一个很好的选择。”

　　保罗·哈吉斯的脸上第一次出现了羞涩尴尬的表情，“埃文，我也是这样想的。”

　　没有想到两个人居然想到一块了，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“看来我们这次的合作会很愉快，至少在第一件事上就达成了共识。”


第475章 意外竞争

　　生活总是充满了惊喜。埃文·贝尔这次到欧洲来，原本只是为了拍摄“真爱至上”这部电影的，结果却发生了如此多事，他的足迹也在欧罗巴大陆上到处留下了痕迹。伴奏乐队的事情有了一个好的开始；参加了巴黎时装周，让十一设计走向品牌分支的事有了眉目；现在又在柏林电影节认识了保罗·哈吉斯，收获了“撞车”这部奥斯卡级别的电影……

　　事实上，埃文·贝尔在欧洲的收获远远不止如此。第五十三届柏林电影节落下了帷幕，反映阿富汗难民生活的英国电影“尘世之间”意外捧得最佳影片金熊奖，而评委会银熊奖则被“改编剧本”拿下，“时时刻刻”的三位女主角一起问鼎了最佳女演员银熊奖，最佳男演员银熊奖则被乔治·克鲁尼导演处女作“危险心灵的自白”一片男主角萨姆·洛克威尔夺得。

　　电影节落幕之际，拿下银熊奖的“改编剧本”在专业人士、记者和观众的评分中，最后时刻超过了“时时刻刻”和“英雄”，成为了本届柏林电影节评分最高的影片。

　　而意外的是，在最受欢迎演员的评选之中，包括专业人士、记者、观众和组委会的投票中，莱昂纳多·迪卡普里奥、乔治·克鲁尼、妮可·基德曼等一众大牌之中，埃文·贝尔脱颖而出，力压群星，获得了最高的支持率。值得一提的是，在外国记者这部分，埃文·贝尔获得的支持率高达百分之三十，得到了三分之一记者们的欢心。

　　一趟柏林之旅，虽然没有金熊银熊入账，但埃文·贝尔以“改编剧本”之中的出色演出、面对记者们出色的口才和优越的语言能力、风度翩翩的气质，成功赢得了欧洲记者们的欢迎。这次世界舞台的初次亮相，对于埃文·贝尔来说，可谓是“收获颇丰”。

　　柏林电影节落幕之后，埃文·贝尔并没有直接回去洛杉矶，因为他在德国还有事情绊住了脚，而挥别了好友莱昂纳多·迪卡普里奥，保罗·哈吉斯也先回去了，埃文·贝尔再次单独和伊登·哈德逊留下，继续这次欧洲行的忙碌。

　　弗里曼特尔媒体在德国柏林的分部，和埃文·贝尔的想象有相似的地方，又有些差异。作为一家制作电视综艺节目起家的公司，弗里曼特尔媒体并没有像“奥普拉脱口秀”的哈普娱乐集团一样，将一栋大楼的三分之一都变成摄影棚。柏林分部只是一层普通的办公室，宽敞明亮的办公楼层倒有些大公司的风范，只是没有节目制作公司的模样，更像是一家广告公司。不过，一个个透明的会议室里，摆满电视机、放映机等机器，写字板上还写满了各种创意，这倒是有点模样。

　　虽然弗里曼特尔媒体是隶属于德国贝塔斯曼集团旗下的子公司，但是它的总部却是在英国伦敦。在伦敦，弗里曼特尔媒体就有自己的录影大楼了，设备齐全，和一家电视台没有太大的区别。柏林这里的办公室，只是分部办事处而已。

　　伊登·哈德逊正在熟练地和前台接待员交谈中，流利的德语没有任何交流障碍：伊登·哈德逊可是埃文·贝尔的德语、法语老师，他的语言能力绝对没有任何问题。“埃文。”伊登·哈德逊回头喊了一句，埃文·贝尔快步跟了上去，一起走进了弗里曼特尔媒体的柏林分部。

　　坐在四面为磨砂玻璃的会议室里，埃文·贝尔打量着黑色碳素笔在玻璃上面留下的无数创意，觉得很是新鲜。埃文·贝尔一直觉得做创意的人，是很奇妙的工作，依靠思想的碰撞想出让人拍案叫绝的点子。

　　正在打量的期间，就有人进入了会议室，埃文·贝尔和伊登·哈德逊都站立了起来，今天的是一男一女。将一头黑发挽成发髻、带着金丝边圆形眼镜的女子伸出了自己的右手，“贝尔先生，初次见面，我是策划部的项目总监，玛利亚·科特。这位是我的助手，卢卡斯·马科斯。”

　　“埃文·贝尔。这位是我的法律顾问伊登·哈德逊。”埃文·贝尔也微笑地介绍到。

　　双方在白色的小方桌面对面地坐了下来，虽然埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体前后合作了也有一年多，但除了黛博拉·约翰逊、奈吉尔·莱格斯之外，他就没有见过弗里曼特尔媒体其他任何一位成员了。今天的见面，倒更像是迟到两年的会面。

　　“目前‘流行偶像’系列选秀节目的运营，欧洲部分是由我在负责的。”玛丽亚·科特简单的自我介绍，一下就明确了她的职责。现在“流行偶像”在全球范围内三十三个国家进行制作播放，自然不可能只有一个负责人，而是按照区域进行划分。玛丽亚·科特就是欧洲部分的负责任。“这次会联系贝尔先生，主要是节目在英国的运营出了一些问题，希望能够找到解决办法。正好贝尔先生也在欧洲，面对面的会谈自然是再好不过了。”

　　“运营出了问题？”埃文·贝尔挑了挑眉，“流行偶像”现在在英国才迈入第二个年头，距离第二季的大结局还有一个月，居然就出现问题了？

　　“创造了第一季收视率的辉煌之后，选秀节目在世界的推行十分顺利，不过在英国本土，似乎面临了一些问题。”玛丽亚·科特点了点头，对自己刚才传达的讯息表示了肯定。埃文·贝尔没有再说话，而是示意让玛丽亚·科特接着说下去。

　　玛丽亚·科特一点也没有轻视之心，作为“流行偶像”在欧洲的负责任，玛丽亚·科特很清楚眼前的年轻人多么出色。他不仅创造了选秀节目，而且还在“流行偶像”踏足美国市场的谈判过程，狠狠反击了因为年轻而试图轻视他的弗里曼特尔媒体。虽然玛丽亚·科特没有参与谈判，但是最终签订的合同，却在清楚地证明着，眼前年轻人是绝对需要重视的对象。

　　所以，玛丽亚·科特一上来就切入了主题，丝毫没有因为弗里曼特尔媒体陷入了困境而遮遮掩掩，大大方方地就把问题提了出来。

　　“流行偶像”在英国面临的问题，还不止一个。

　　一方面是“流行偶像”在英国独立电视台的收视率遇到了一点问题。毕竟英国和美国不同，英国也就六千万人口，而美国有三亿人口。“流行偶像”的年龄界定在十六岁到二十七岁，这就导致了可以参加比赛的人受到了大大的限制。“美国偶像”可以做十年，因为有这个人口基数，“流行偶像”在英国却支撑不了太久，这是必然的走向。

　　另一方面是大名鼎鼎的经纪人兼制作人西蒙·福勒正在试图对节目进行革新，创造出新的节目形式，然后与其他制作公司进行合作，试图挤掉埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体，在英伦三岛上开辟新的选秀王朝。

　　原本埃文·贝尔以为自己将版权牢牢掌握在手中，就会避免前世的覆辙，没有想到最终还是无法避免。

　　上一辈子，西蒙·考威尔与西蒙·福勒发生分歧，西蒙·考威尔认为自己收入太低，于是想出了新的节目形式“X因素（The.X.Factor）”，然后另外寻找制作公司，最终抓住了“流行偶像”收视率出现波动的机遇，取代了“流行偶像”，成为英伦三岛之上唯一的选秀节目。

　　之后，西蒙·考威尔和西蒙·福勒闹上了法庭，因为西蒙·福勒认为西蒙·考威尔虽然改变了节目的形式，但依旧侵犯了“流行偶像”的版权。最终，西蒙·考威尔取得了胜利，但是代价是2011年之前，“X因素”不允许登陆美国市场。

　　为了避免这种情况的出现，西蒙·福勒对美国市场也抓得更严了。这才形成了“美国偶像”十年的称霸之势。其后，2011年，西蒙·考威尔离开“美国偶像”，将“X因素”带到了美国，除此之外，“美国之音（The.Voice）”也在2011年播出，强劲地挑战了“美国偶像”的霸主地位。

　　这是上一辈子的轨迹。没有想到，这一辈子，轨迹虽然发生了细微的变化，但大体发展方向还是一致。和版权没有丝毫关系的西蒙·考威尔安分了，但是将“流行偶像”十强选手合约从十一工作室拿到了自己手上之后，从中尝到了甜头的西蒙·福勒却动荡起来。

　　事实上，虽然埃文·贝尔本来以为这一辈子不会有如此情况出现，但他还是和伊登·哈德逊做了两手准备，在去年“流行偶像”第一季落幕的时候，他就把包括“X因素”、“美国之音”在内的各种选秀模式注册了知识产权，牢牢握在了自己手中。西蒙·福勒要突破，基本没有可能。

　　但现在也不可能什么都不做，收视率的下滑和西蒙·福勒的挑战，是选秀节目在英国继续推行下去必然会面临的情况。就算没有西蒙·福勒，也会有其他能人异士发现英国市场的动荡，从而过来分蛋糕。幸好，埃文·贝尔早就有腹稿了。

　　“我认为，我们可以提前把节目的革新方案做好，马上和英国独立电视台展开谈判。”埃文·贝尔听完了玛丽亚·科特的叙述，一点也没有露出烦恼的模样，反而成竹在胸地表达了自信，这让玛丽亚·科特颇有些意外。


第476章 选秀改革

　　作为一家全球范围都有声誉的节目制作公司，弗里曼特尔媒体在节目制作上的确有着十分出色的水准。但是，埃文·贝尔作为选秀节目的创作者，他至始至终都走在这个时代思维的前端，他足足领先了别人一两个年份，所以，“流行偶像”在英国遇到了问题，不是弗里曼特尔媒体不够出色，只是埃文·贝尔对选秀太过了解了，对事情的发展脉络也十分清楚。

　　弗里曼特尔媒体求助埃文·贝尔，是绝对明智的选择。

　　玛丽亚·科特才把情况分析完毕，埃文·贝尔似乎只是简单思考了一番，就有了点子，这让玛丽亚·科特十分意外。要知道，西蒙·福勒开始构思选秀节目新形式的消息出现时，他已经在初步和英国独立电视台接触了，当时弗里曼特尔媒体自然是紧凑了起来，没日没夜地思考了几天，也依旧没有能够相出对策。但埃文·贝尔的思想却转得如此快，着实有些意外。

　　不过，转念想想，选秀节目从一开始就是埃文·贝尔一手打造的，他对这个节目的了解远远超出了普通人的认知。这样想来，玛丽亚·科特不由庆幸起来，还好这次及时找上了埃文·贝尔，否则说不定真的会被西蒙·福勒钻空子。

　　“既然西蒙·福勒希望革新选秀节目的形式，而‘流行偶像’的收视也的确遇到了麻烦，那我们就主动把革新提前。”埃文·贝尔脑子转得飞快，既然历史轨迹无法抗拒，那就由他取代历史上的西蒙·考威尔，将这次选秀节目的改革执行下去。

　　埃文·贝尔看了一眼玛丽亚·科特的助手卢卡斯·马科斯，“我现在可以记下来吗？我没有时间回去写方案了。”

　　玛丽亚·科特代替助手点头回答到，“你说，我们会负责记录。方案由我们写就可以了。”卢卡斯·马科斯也把双方放在了电脑键盘上，示意自己没问题了。

　　“首先，我们应该把参赛选手的范围做一下改变。我们可以分为三个区间，十六岁到二十四岁，二十五岁以上，组合。”埃文·贝尔的话让玛丽亚·科特眼神闪了闪，她完全没有想到埃文·贝尔会如此大手笔，直接将原本的参赛范围完全改变了，“由于放宽了年龄限制，观众群体势必也会放大，当然，节目制作的时候，在不同区间的手法也不一样，年轻人和中年人的策略、收视对象、投票可能对象都有区别，这个你们可以细分化一下。”

　　玛丽亚·科特也在电脑上快速敲打着，伊登·哈德逊坐在一旁，却是把之前埃文·贝尔与弗里曼特尔媒体签订的合同拿了出来，他正在考虑重新签订合同的事。

　　“至于组合，这也是让实力稍弱的普通人也获得站在舞台上的机会，不过，更重要的是，组合的和声、分声部是一种完全不同的演唱形式，也许可以吸引不少美声唱法，还有对西城男孩、后街男孩组合有想法的年轻人参加。”埃文·贝尔虽然没有详细说，仅仅是对“组合”这种新形式点了点，让玛丽亚·科特的脑袋里已经有无数想法往外冒了。加入组合这种形式，不仅是对参赛形式、参赛方法、参赛人员都提出了全新的概念，这势必会吸引更多的人参加比赛。

　　“其次，根据参赛选手区间的不同，我们节目制作方法也要完全改变。”埃文·贝尔脑海里想法清晰得很，这就是“X因素”的比赛规则，可以说除了“开嗓唱歌”这一点之外，和“流行偶像”有很大的不同，“我们选择三位有权威的评委，分别成为三个队伍的责任评委。海选过后，每个评委带领一个队伍，评委可以召集自己的团队，然后进行队伍内部的第二轮选拔，在评委的手中，就选出最后的三强、或者四强，叠加起来就是九组选手或者十二组选手进行决赛。建议，第一季做九组选手吧，适应一下节目节奏。”

　　玛丽亚·科特虽然没有说话，一直在认真地打字，但是她也不得不承认，眼前少年的想法完全就可以说是层出不穷，他对于节目流程的把握、对于吸引观众视线的方法，有着独到的见解。刚才埃文·贝尔提起评委的特别作用，玛丽亚·科特一下就想到了其背后的深意。

　　果然，埃文·贝尔接下来的想法证实了玛丽亚·科特的想法，“评委负责一个队伍，这是将评委的作用无限放大，也是做评委效应。同时，评委的眼光、培养手段、训练水平都会展现在观众面前，接受评判。进入决赛直播阶段，可以把评委对立起来，完全当做是直接竞争对手。每周观众投票最低的两支队伍进行比拼，然后由三位评委选出淘汰选手。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，看了玛丽亚·科特一眼，“两支队伍，由评委选出淘汰选手，那么这里评委的对抗就被放大了，评委是按照真心淘汰实力弱的选手——即使是他自己的队伍；还是站在自己队伍的一边，不管对手实力强弱淘汰竞争对手；亦或者是袖手旁观的评委，选择淘汰强者，为了能够减少自己手下队伍的竞争对手……这可是一大看点。”

　　不要说玛丽亚·科特了，就连伊登·哈德逊都看了过来，眼神闪了闪，透露出，“算你狠”的信息，埃文·贝尔给予回应的，是一抹灿烂的笑容。

　　“当然，我现在只是说了一个大概，详细的内容还可以扩展很多。在第二轮队伍内部选拔时，评委可以带领选手们到评委熟悉的地方，比如参观宫殿，比如他们自己的家等等，让选手们接触到娱乐圈中的一面，这是一个很好的吸引噱头。此外，队伍内部选拔出评委手下三强的方法方式，由评委制定，这也可以显示出不同评委的特色……”埃文·贝尔原本都打算结尾了，可随口一说，又是一大堆建议，让玛丽亚·科特喜上眉梢的同时，旁边打字的卢卡斯·马科斯表示鸭梨很大。

　　“基本就是如此了。节目可以更换一个名字，就算‘X因素（The.X.Factor）’吧。节目的口号，就说‘你拥有X因素吗’，让选手成功的未知因素。”埃文·贝尔最后做了总结，“你们可以写一个方案，有细节需要我补充的，再随时与我联系。”

　　看到埃文·贝尔如此简单快速地就解决了问题，玛丽亚·科特不由松了一口气，“贝尔先生，十分感谢你的帮助。”

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，示意“没有问题了？”埃文·贝尔点了点头表示确认，伊登·哈德逊就接过了话头，“科特小姐，我想你们的问题解决了，但我们的问题还没有解决。”

　　玛丽亚·科特向伊登·哈德逊投来了疑惑的目光，她似乎没有理解埃文·贝尔有什么问题需要解决，可是看到伊登·哈德逊将一叠资料递过来时，玛丽亚·科特才意识到，伊登·哈德逊的身份：法律顾问。

　　果然，伊登·哈德逊递过来的就是之前埃文·贝尔和弗里曼特尔媒体签订关于“英国偶像”制作的合同，上面用红色签字笔做出了不少修改和注解。

　　“‘英国偶像’已经走进历史，今年在英国独立电视台重新开始的，是‘X因素’。”伊登·哈德逊做出了解释，“所以，我们必须重新签订合同。这份合同，我是根据我们在美国合作‘美国偶像’的那份合同进行制定的，重要数字都做出了标识。我希望十一工作室和弗里曼特尔媒体可以按照新合同展开全新的合作。”

　　“美国偶像”的合同？玛丽亚·科特记得再清楚不过了，十一工作室将享有七十的版权分红，选秀优先签约权，除此之外，广告的百分之十分红，演唱会和周边的百分之二十分红。剩余的部分，再由弗里曼特尔媒体与英国独立电视台进行谈判。

　　玛丽亚·科特心中露出了一抹苦笑，没有想到，美国这个全球最大的蛋糕争夺上居于下风的弗里曼特尔媒体，现在连英国市场的利益也要重新划分了。虽然玛丽亚·科特知道，这是英国市场面临新挑战之后，必然要面对的问题，但她也不可能不争取一番就直接答应的。

　　“在这件事上，我没有决定权，我们公司的律师必须到场，我们重新进行谈判才行。”玛丽亚·科特说出了一番官方说辞。这在谈判场合再适用不过了，事实上，不仅是提出谈判，也是拖延时间考虑对策的方法。

　　埃文·贝尔没有说话，将谈判权交给了伊登·哈德逊。

　　伊登·哈德逊很清楚埃文·贝尔现在手上的底牌，所以他沉着冷静地说到，“当然。如果你没有决定权的话，是需要一个可以拍板的人来谈。在你转达谈判请求之前，请你注意，这一次不是十一工作室主动提起的更新谈判，而是弗里曼特尔媒体向我们发出了求助请求。”在玛丽亚·科特试图开口之前，伊登·哈德逊用眼神制止了对方，然后接着说到，“就算‘英国偶像’停播了，十一工作室现在已经拥有制作节目的能力了，亦或者寻找新的合作伙伴，我想绝对不是一件难事。最重要的是，我们握有‘英国偶像’、‘X因素’的所有版权。这是我们的筹码，我们有谈判的资格，你们是否有，我保留态度。”

　　伊登·哈德逊说完之后，会议室里一时间居然安静了下来。


第477章 小捞一笔

　　伊登·哈德逊很清楚埃文·贝尔现在手上的牌，他有节目版权，有节目品偶所有权，同时还可以自立门户制作节目。现在十一工作室将选秀节目交给弗里曼特尔媒体制作最大的原因，就是因为他们擅长制作节目，十一工作室的制作体系只是刚刚起步，更多时间会花费在制作音乐和电影上，目前处于前期筹备的“海军罪案调查处（NCIS）”都还抽不出人手。

　　所以，埃文·贝尔还是倾向于把选秀节目的制作交给弗里曼特尔媒体，毕竟他们也比较熟悉上手。伊登·哈德逊提供这份新的合同，绝对是可以接受的：双方在美国就是如此合作的，在英国也跟上脚步，有何不可！

　　弗里曼特尔媒体必然会抗议，需要提出谈判。伊登·哈德逊在提出方案时，就知道有这个情况了，毕竟商人都是唯利是图的，不可能凭白将利益让出来。对方有提出谈判的权利，伊登·哈德逊也有拒绝的权利。

　　听完伊登·哈德逊的话，玛丽亚·科特眼底闪了闪，表情上她没有任何的变化，但实际上，她的心却不由一沉，脑袋里闪过无数思绪。作为一名项目总监，其实玛丽亚·科特是有拍板权的，她刚才的话语只是为了拖延时间，寻求策略罢了。可现在看来，她想拖延时间，十一工作室却不给于这个机会。

　　十一工作室说的是事实，就算现在“X因素”的策划案已经到弗里曼特尔媒体手中了，但埃文·贝尔已经拥有节目版权了，弗里曼特尔媒体没有反抗的余地。所以，十一工作室寻找新的合作者，绝不是空口说白话。

　　所以，玛丽亚·科特露出了一个优雅的笑容，“哈德逊先生，本公司和贵公司一直有着良好的合作关系，现在选秀节目在全世界三十三个国家都是我们一起合作制作推广的，我们完全可以坐在桌子两侧，好好谈谈，不是吗？”玛丽亚·科特是在示弱，但同时也是在做最后的努力，她提醒伊登·哈德逊和埃文·贝尔，现在全世界三十三个国家都是十一工作室和弗里曼特尔媒体一起合作的，撕破脸之后，谁都不好受。

　　埃文·贝尔连眉毛都没有抬，在这种谈判中，既然手中筹码如此吃重，如果再让步，那就是傻子了，他相信伊登·哈德逊的能力。

　　伊登·哈德逊鼻子里发出轻轻一声“哧”的声音，听起来像是轻笑，但实际上却是一个冷笑，“三十三个国家，的确如此。我们想，二月份三十三个国家的首季选秀就应该结束了，我们是应该和这个国家地区重新谈谈合同的问题了。”

　　目前来说，除了美国之外，其他三十二个国家都是按照当初英国的模式进行利益瓜分的，十一工作室享有版权的百分之六十收益，还有选手的合约。也就是说，十一工作室在其他三十二个国家的收益已经结清了，现在其他三十二个国家选秀节目的广告收益、周边收益都是弗里曼特尔媒体在拿的。这是弗里曼特尔媒体目前收益最重要的一部分。

　　如果，如果十一工作室要求重新分红，比如说瓜分三十二个国家的广告收益，虽然不一定会成功：毕竟合同已经白纸黑字签好了，但商场又岂是那么简单的，一旦折腾起来，玛丽亚·科特完全可以想象到时候弗里曼特尔媒体将面临的灾难性动荡。

　　“科特小姐，我们的合作一直都很愉快。十一工作室只是在美国采用了这份合同，现在不过扩大到英国罢了。”伊登·哈德逊一句摸不着头脑的话，却是让玛丽亚·科特反应过来。当初在美国市场谈判闹了不愉快之后，埃文·贝尔依旧将之后二十个国家的谈判主导权交给了弗里曼特尔媒体，修复了双方的关系，如此这次再闹起来，也许就真的是不知好歹，一发不可收拾了。

　　于是，玛丽亚·科特脸上的笑容沉稳之余，带上了一丝灿烂，“那是当然，如果合作能够继续下去，这无疑是一件再好不过的事了。我相信，我们公司进行内部讨论，咨询过律师之后，一切都会很顺利的。”这就算是让步了，同意了英国“X因素”开播之后按照“美国偶像”的合作合同重新签约。

　　由于玛丽亚·科特刚才就说了，需要时间和律师讨论。所以，就算此时让步妥协了，面子上还是不能破功。

　　伊登·哈德逊那张冰山脸上依旧没有太多表情，“二十四小时。二十四小时之内我们会签订新合同。”

　　面对伊登·哈德逊的咄咄逼人，这一次，玛丽亚·科特终于没有再挣扎，微笑地说到，“事情会如预期发展的。”

　　二十四个小时之后，十一工作室与弗里曼特尔媒体重新签订了制作“X因素”的新合同。这份合同之中，一如“美国偶像”的合同一般，十一工作室将享有七十的版权分红，选秀优先签约权，除此之外，广告的百分之十分红，演唱会和周边的百分之二十分红。

　　一周之后，英国独立电视台宣布，以两千万英镑的价格购买下了“X因素”的版权，“X因素”将取代即将完季的“流行偶像”，成为全新的选秀节目。虽然比不上“美国偶像”八千万的版权费用，但也依旧创造了英国节目历史上的版权新高。

　　十一工作室在这笔交易之中，拿到了一千四百万英镑，两千三百万美元左右。如果再加上之后的广告、周边分红，那么就算十一工作室现在什么也不做，贝尔一家也可以安安稳稳地过一辈子了。同时，现在十一工作室流动资金又有了补充，在十一制作的建设之中又可以迈开脚步，大步前进了。

　　英国独立电视台终于安心了，“流行偶像”收视率下滑的问题得以解决了；弗里曼特尔媒体也终于安心了，西蒙·福勒的威胁宣告破灭；除了西蒙·福勒愤愤不平之外，似乎一切都很好。不过，远在大西洋彼岸，福克斯电视台却有些坐立不安了。

　　目前埃文·贝尔手上有两个选秀节目，“美国偶像”和“X因素”，前者在福克斯电视台的第一季才刚刚进入直播周，距离大结局还有近两个月的时间，收视率、广告成绩都让电视台喜上眉梢，八千万的花费再值得不过了。但问题是，现在有出现了一个“X因素”，如果埃文·贝尔将“X因素”带到美国了，那么福克斯电视台就糟了。

　　埃文·贝尔将“X因素”卖给竞争对手，福克斯电视台就面临了挑战；埃文·贝尔将“X因素”卖给福克斯电视台，那么福克斯电视台自己就面临节目臃肿的问题。

　　所以，当埃文·贝尔离开欧洲大陆，结束了伦敦时装周的行程，终于回到了纽约时，福克斯电视台就迫不及待地找上门来。此时不是矜持、面子的问题，福克斯电视台完全不介意表现出自己的焦急，他们必须了解埃文·贝尔现在的想法。

　　要问埃文·贝尔现在的想法？他可没有被金钱的诱惑冲昏头脑。

　　“美国偶像”能够称霸美国小屏幕十年，主要就是因为在美国国内没有竞争对手，再加上福克斯电视台将品牌打造了出来，这才创作了十年辉煌。埃文·贝尔自然不会自毁长城，如果将“X因素”、“美国之音”等节目过早放出来，埃文·贝尔自己口袋里版权的收入会急速增长，但是选秀这种形式的节目也会因为同类型节目过于泛滥，难以做出品牌效应，从而加速灭亡。

　　最好的例子就是中国和韩国市场，中国市场是在“超级女声”、“我型我秀”等一系列选秀节目的激烈竞争之下，迅速走向衰败的，多年之后，能够取得成功的选秀选手，屈指可数；韩国市场则是在2009年之后，选秀节目才迅速旺盛起来，但也因为同类型竞争节目太多，从而导致各个节目都是雷声大雨点小。

　　现在，埃文·贝尔手中掌握着选秀节目所有的底牌，他有能力控制着选秀节目的走向，他自然不会搬起石头砸自己的脚，所以他暂时不会把“X因素”、“美国之音”这些节目带入美国，为“美国偶像”树立竞争对手。

　　这是埃文·贝尔的想法，却不是弗里曼特尔媒体的想法，也不是福克斯电视台的想法。所以福克斯电视台的制作人肯·伯恩斯直接就找到了王子街十号。

　　风尘仆仆的埃文·贝尔，刚刚才在机场应付了那些喧闹的媒体。巴黎伦敦时装周，柏林电影节，媒体们可是迫不及待希望近距离采访埃文·贝尔，再加上近四百名粉丝们的接机，让埃文·贝尔在机场就疲惫不堪了。现在，才回到家，肯·伯恩斯就找上门，真不知道该说幸还是不幸了。

　　只是，从事情的结果来看，似乎是皆大欢喜。埃文·贝尔承诺短时间内不会将“X因素”带到北美大陆上，而福克斯电视台的代价时，在“美国偶像”的合同之中，十一工作室在广告上的分红，由百分之十提升到了百分之十五。

　　“X因素”的版权收入，“美国偶像”广告分红提升了五个百分点，埃文·贝尔轻轻松松小捞一笔。这就是知识的力量。


第478章 闻风而动

　　送走了肯·伯恩斯，埃文·贝尔正想好好打量一下大变样的王子街十号。

　　埃文·贝尔前后去欧洲有三周的时间，再加上之前拍摄“加勒比海盗”，他差不多有一两个月没有进入王子街十号了。他刚才和伊登·哈德逊进入办公室时，只看到整个一楼办公室差不多都要坐满了，至少有六七十名员工。看来泰迪·贝尔是已经正式将十一制作成立起来了，按照预想，十一音乐、十一设计都是隶属于十一制作的部门，除此之外十一电影、十一电视也都是十一制作旗下的分部门，另外的十一经纪则是辅助的位置。

　　目前看来，十一工作室被分成了三大部分，十一制作、十一经纪、十一法律。不过法律部门目前都是在委托伊登·哈德逊帮忙，只是等到未来开始制作的电影、音乐多了，估计十一法律也要充实起来才行。

　　不仅如此，听说大卫·格林布拉特和尚恩·梅耶尔分别在洛杉矶、纽约寻觅合适的摄影棚，如果合算就搭建自己的摄影棚，毕竟这是长期要使用的；如果不合算，就长期租赁。目前看来，长期租赁的可能性比较大，毕竟十一工作室还算不上大型公司。

　　同时，大卫·格林布拉特已经在动用十一经纪的资源，开始签署业内专业人士了，摄影师、灯光师、化妆师、服装师、道具师……一个制作团队，可不是只有导演、演员和编剧就能成事的。撇开其他不说，现在十一工作室就在筹备“海军罪案调查处（NCIS）”的制作，如果成功和电视台签约，那么必然是长期项目。

　　进入2003年之后，十一工作室发展脉络清晰起来，各个部门之间互相协调帮助，总算是走上了有目标的发展道路。泰迪·贝尔这段时间没有和埃文·贝尔去欧洲忙碌，时机也正好，他留在王子街十一号忙碌自己学业上的事，然后通过电话掌控大局。如此情况下，十一工作室的运转十分良好。

　　不过，埃文·贝尔并没有来得及详细打量王子街十号，就和肯·伯恩斯一起到楼上去，进行会谈了。谈好之后，埃文·贝尔才送肯·伯恩斯到了门口，正准备一起下楼去，他的手机却响了起来，是泰迪·贝尔。无奈之下，埃文·贝尔只好和肯·伯恩斯道过再见，然后回到办公室里接起了电话。

　　“北，你刚见过伯恩斯？”泰迪·贝尔其实就在王子街十一号，两兄弟就在隔壁还打电话，这种感觉有些奇怪。

　　“恩。百分之五的广告分红，短时间内‘X因素’不登陆美国。”埃文·贝尔简单地回答到，他知道泰迪·贝尔给自己电话，肯定不是急迫地问这个结果，必然是有其他事。

　　泰迪·贝尔听到埃文·贝尔的回答，不由呵呵地笑了起来，“短时间？你说了几年没？”

　　“没有。我只是说，五年之内我不会做考虑的。”埃文·贝尔耸了耸肩，很正常地回答到。在福克斯电视台看来，“美国偶像”能够制作五年，已经是一个很大进步了。毕竟，美剧要跨过五年这个门槛，可不是一件容易的事。但事实上，埃文·贝尔十年之内都不打算把“X因素”带到美国，就算有所变化，短五年之内他也的确是没有这个打算的。

　　泰迪·贝尔自然是知道弟弟原本想法的，就知道福克斯电视台这一次吃了一个暗亏，不过他找埃文·贝尔不是为了这件事，“其他三家电视台都给我电话，询问‘X因素’的事了。”这不意外，“美国偶像”第一季的火爆，其他电视台不眼红才奇怪了。现在又有“X因素”在英国出现，大家势必会在第一时间联系上埃文·贝尔的。“我知道你都会拒绝，不过这次也是和电视台打好关系的机会，我们既然确定了要走制作路线，所以会见一下这些制作人，是有好处的。”

　　这是自然，未来在歌唱选秀节目之外，还出现了跳舞选秀，ABC电视台的“与星共舞（Dancing.With.The.Stars）”、福克斯电视台的“舞林争霸（So.You.Think.You.Can.Dance）”，包括NBC电视台之后选秀新革命的“美国之音（The.Voice）”，埃文·贝尔都将版权握在了手中，未来势必会有合作机会的。

　　“我只是问问你，我负责见他们，还是你想亲自见见？”这才是泰迪·贝尔打电话的主要原因。

　　埃文·贝尔一开始没有反应过来，他还想着刚刚从欧洲回来，时差还没有倒过来，应该休息休息，但他很快就反应过来了：“海军罪案调查处（NCIS）”的角色已经基本完善了，尚恩·博南已经去洛杉矶了，和大卫·格林布拉特一起开始为这部电视剧的拍摄进行筹备。那么，接下来十一工作室就需要和各个电视台打交道了。

　　原本埃文·贝尔是想只和CBS电视台接触，上一辈子“海军罪案调查处”就是在CBS进行播放的。不过想想，既然都见了CBS电视台的代表，拒绝ABC和NBC制作人的话，势必会引起猜测，这倒不是大问题。重要的是，“海军罪案调查处”不一定非得CBS不可，其他两家电视台也完全可以试试。

　　“我亲自见见吧。”埃文·贝尔做出了选择，“等等，是今天还是改天啊？”

　　“今天。他们已经迫不及待了。”泰迪·贝尔说完之后，就直接把电话挂了，他需要去和其他几位制作人联系，安排会议时间。

　　埃文·贝尔放下手机，靠在办公桌上，这其实是泰迪·贝尔的办公室。泰迪·贝尔的思绪条理比他清晰多了，办公室整理得井井有条。摸了摸微微发热的胃部，埃文·贝尔抿了抿嘴唇，去倒了一杯温开水，喝了两大口之后，然后再次把水杯倒满，双手捧着杯子，将手掌弄暖了之后，放在胃部上。

　　这是老毛病了。最近在欧洲各国飞来飞去，虽然三餐都有按时吃，但是身体却在承受着巨大的负荷。仔细想想，从去年暑假背包旅行之后，埃文·贝尔就没有好好休息过，拍摄“加勒比海盗”和基础心理学代课两件事同时进行，期间还穿插了一些零散的宣传行程，埃文·贝尔的身体已经十分疲倦了。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊陪伴在身边，一直都有提醒埃文·贝尔注意饮食，不要伤到胃，但积累下来的疲惫却在一点一滴地让埃文·贝尔身体变得虚弱。今天刚刚从伦敦回来，没有好好休息就紧接着开始忙碌，胃部此时就有些扛不住的迹象了。

　　还好，只是有些燃烧感，没有到疼的程度。埃文·贝尔靠在沙发椅上，闭上双眼好好休息了一番。掌心暖暖的热气透过冰凉的皮肤，一点点温暖着胃部，那种略显刺激的燃烧感逐渐平复了下来。

　　“叩，叩。”办公室的门突然敲响了，让闭目养神的埃文·贝尔不由精神一振。他端起桌子上的水杯，再次喝了一大口温水，胃部的不适已经缓解了许多，虽然还是有一点淡淡的燃烧感，但埃文·贝尔还是扬声说到，“请进。”

　　埃文·贝尔站了起来表示尊重，看到来人，埃文·贝尔不由笑了起来，虽然在来人眼中，这只是客套的笑容，但埃文·贝尔心中却是在想，居然如此巧合，不知道是不是泰迪·贝尔安排的。如果不是，那么也许就是命中注定的历史轨迹了。因为来人正是CBS的制作人，山姆·瑞德。

　　两个人寒暄过后，山姆·瑞德就一点一点在往今天的主题靠，从埃文·贝尔的欧洲之旅，说到了柏林电影节，然后才谈到了弗里曼特尔媒体，接着是英国的“流行偶像”。谈判的时候，不少人总是喜欢兜圈子，因为在兜圈子过程中可以找到对方的破绽，寻求突破。埃文·贝尔今天胃部不适，原本是想干脆利落地直接下决断的，可是看山姆·瑞德聊得如此开心，他也就少说话多倾听，乐得让山姆·瑞德占据主导权。

　　山姆·瑞德自然是发现了埃文·贝尔的异常，不过在他看来，埃文·贝尔是在警惕地防守，以期谋求更大的利益。事实上，不仅是肯·伯恩斯，还有山姆·瑞德，包括大部分制作人都没有想到，埃文·贝尔居然会放在巨大的蛋糕不吃，“傻乎乎”地让“X因素”只在英伦三岛发展。这也是为什么，肯·伯恩斯根本没有太追究埃文·贝尔说“短时间”不会让“X因素”登陆美国的原因，肯·伯恩斯也在揣测埃文·贝尔的真实想法。

　　等山姆·瑞德说的差不多了，他才试探性地询问到，“埃文，你不觉得‘X因素’在美国也可以取得巨大的成功吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“山姆，你认为‘美国偶像’第一季在美国算成功吗？”山姆·瑞德眼神闪过一丝疑惑，好奇埃文·贝尔这时候提这个问题干什么，不过他还是点了点头。埃文·贝尔就接着说到，“不，我不认为。我认为‘美国偶像’的第一季只能算是试水，选秀节目的能量远远没有释放出来。所以，你认为我会搬石头砸自己的脚，让‘美国偶像’和‘X因素’激烈厮杀，然后落得两败俱伤？”

　　山姆·瑞德愣了愣，他完全意外了，不仅因为埃文·贝尔早就有腹稿了，更因为埃文·贝尔居然拒绝了这个看似价值千金的机会！


第479章 美剧交涉

　　意外之后，山姆·瑞德觉得有些愤怒，又有些尴尬，自己刚才说了那么多，敢情埃文·贝尔就是在听相声。不过心中虽然翻滚，但山姆·瑞德又不是初出茅庐的新手，他的表情上是一点异样都看不出来，只是带着温和的笑容说道，“没有想到你早就有自己想法了，可是，你确定这个想法是成熟的吗？竞争可能导致两者都失败，同样也可能引发更加激烈的化学反应。”

　　山姆·瑞德不可能那么轻易放弃，他还在做努力。

　　埃文·贝尔但笑不语。选秀节目的竞争，是不可能双赢的，因为收视群体重叠的部分太多了，而且就算形式变化再多，本质上还是“选秀”，这绝对是你死我活的直接对话。埃文·贝尔想到了2011年“美国偶像”、“X因素”和“美国之音”三强争霸的局面，结果就是，“美国之音”有胜有负，“X因素”未能达到预期，“美国偶像”成绩大幅度下滑，事实上，除了“美国之音”制造了一定话题和成绩之外，三者可以说是都没有能够达到想象中的高度。

　　山姆·瑞德要说服埃文·贝尔，这几乎是一件不可能的任务。所以，埃文·贝尔这一次没有回答山姆·瑞德，而是转换了一个话题，“山姆，其实我今天会希望和你见面，是有另外一个项目找你合作，看你是否有兴趣。”

　　山姆·瑞德愣住了，埃文·贝尔直接就绕过了“X因素”这个话题，埃文·贝尔甚至连CBS提供报价的机会都没有给，看来是铁了心不会同意的。但是，山姆·瑞德还没有来得及消化这个消息，也没有来得及遗憾叹气，注意力就被埃文·贝尔的第二句话吸引了过去，“另外一个项目？”山姆·瑞德说话放慢了速度，是在给自己多一些反应时间。

　　埃文·贝尔出道已经两年，他的经历已经不能算是秘密了，目前和埃文·贝尔有直接关联的项目一共有两个：数字音乐商业化、选秀节目。作为娱乐圈内部的一员，山姆·瑞德如何会不知道这其中的巨额利益。此时，听到埃文·贝尔的“另一个项目”，山姆·瑞德犯了聪明人的通病——思想复杂想太多。一句话的空档里，山姆·瑞德已经在脑海里做了无数种猜测了。

　　埃文·贝尔也没有给山姆·瑞德太多思考的时间，直接就回答到，“对，另外一个项目。我手头上有一个很好的剧本，目前已经进入筹备阶段了，不知道CBS是否有兴趣？”

　　“剧本？你是说，电视剧？”山姆·瑞德愣了愣，这个项目，和他预想的没有半美分关系。

　　在山姆·瑞德那张老道的脸上，此时表情出线了一丝破绽，他的惊讶直接显露了出来。埃文·贝尔似乎能够明白山姆·瑞德此时的错愕，不过他可不在乎，他的目的就是要谈“海军罪案调查处”。

　　“对。电视剧。我知道，CBS近两年在犯罪剧上占据了很大的优势，不过，我手上的剧本，却是一种创新形式的犯罪剧。”埃文·贝尔微笑地说到。

　　拍摄电视剧，可以简单区分为两种方式。第一种是电视台投资，电视台组建剧组，进行拍摄，然后在电视台进行播放，这也是比较普遍的方式；第二种是外包拍摄，简单来说就是由制作公司进行拍摄制作，然后和电视台谈判，在电视台进行播放。当然，在这过程中，电视台和外包制作公司的关系不是那么简单能够定义的，还有很多种形式。

　　不过，唯一能肯定的就是，一部电视剧的寿命依旧是把握在电视台手中的，而评判标准自然是以收视率为先。

　　这一次，十一工作室制作“海军罪案调查处”很明显就是第二种，外包拍摄，由十一工作室进行拍摄制作，然后寻求电视台进行合作播放。但是，埃文·贝尔对十一工作室目前的水准有很清楚的了解，拍摄一部“致命身份”这样小成本的独立电影，十一工作室还应付得来，但是要拍摄电视剧这样长期的项目，十一工作室还是太过稚嫩。所以，可能的话，他还是会希望合作电视台能够给予一些帮助。比如说，首席编剧是十一工作室的尚恩·博南，但是在常规编剧方面，电视台能够支援一些人才，美剧的成功，向来是编剧们合作的心血成果，一部大型电视剧，有十几名编剧也不是稀奇之事；再比如说，拍摄场地、外景地等问题，在十一工作室暂时没有摄影棚的情况下，可以有电视台出面解决。当然，电视剧最重要的位置，比如执行制作人、首席编剧这样决定性的位置，还是要把握在十一工作室手中才行。

　　虽然山姆·瑞德今天来找埃文·贝尔的目的就是“X因素”，他完全没有想到会牵扯到电视剧。但是，如果电视剧真的是不错的作品，山姆·瑞德自然不会拒绝。毕竟，身为制作人，手中要有作品在进行，才有抽成才有收入。一出收视率成功的电视剧，带来的收益绝对不可估量。“美国偶像”在广告上的潜力，电视剧也是一个道理。

　　举一个最简单的数据就一目了然了，2011年最挣钱的电视节目排行榜上，统计了每三十分钟电视节目的广告收入，“美国偶像”以六百六十万夺冠，而类似于“好汉两个半（Two.And.A.Half.Men）”、“实习医生格雷（Grey’s.Anatomy）”、“绝望的主妇（Desperate.Housewives）”、“生活大爆炸（The.Big.Bang.Theory）”、“摩登家庭（Modern.Family）”等的收入都在两百万以上。

　　所以，“美国偶像”可以挣钱，是因为人气高，换而言之，还是收视率的出色；其他电视节目只要收视率出色，一样挣钱。

　　山姆·瑞德听完了埃文·贝尔对“海军罪案调查处”的描述，的确有些意外，虽然现在是“犯罪现场调查”当道的时代，但是美国一直就有犯罪侦探剧的优秀传统，只是进入二十一世纪以后，“犯罪现场调查”又再次带动了这股风潮，并且独占鳌头。不过，类似于“海军罪案调查处”以角色为出发点的电视剧，一向都是有市场的。只是这类型电视剧，需要时间的培养，只要第一季和第二季收视率能够坚持下去，势必会吸引越来越多的忠实观众，获得成功。

　　在美国三大商业电视台之中，每个电视台都有自己侧重的风格和方针，山姆·瑞德所在的CBS电视台，因为“犯罪现场调查（CSI）”的原因，在犯罪侦探剧方面的确拥有过人的资源。山姆·瑞德很快就做出了自己的判断，“海军罪案调查处”的确是一个出色的剧本，值得投资。

　　有了初步的判断，山姆·瑞德很快就站在专业的角度与埃文·贝尔进行讨论了起来。与之前谈判“X因素”的情形相似，对于一个电视节目项目的了解，必然是要经过方方面面的考证，包括站在电视台播放的立场上考虑，比如说“海军罪案调查处”登陆CBS电视台之后，在什么时段哪部电视剧之后播放，又要制定什么宣传策略锁定什么受众，首季预定多少集，是先预定十二集试播还是干脆就预定一季，那么一季是二十二集还是二十四集……这些都是需要讨论的。

　　最重要的是，山姆·瑞德不仅要讨论“海军罪案调查处”本身，还需要考虑CBS电视台接下来一年的播放计划，考虑这部剧在CBS电视台播放计划中的战略地位。从而来制定“海军罪案调查处”的合同，包括一签签几年，费用几何等等。

　　电视机的体系，因为牵扯到电视网、持续时间长的问题，可比电影复杂多了。不过再复杂，归根究底也就是一个词可以总结的，“利益”。如同电影用票房计算一般，电视剧用收视率衡量，在商业领域，亘古不变的道理。

　　事情的进展比埃文·贝尔想象中顺利许多，与历史轨迹一样，CBS电视台对于犯罪侦探剧总是有着敏锐的触角，进入二十一世纪之后，先以“犯罪现场调查”打开局面，之后又有“海军罪案调查处”撑腰，埃文·贝尔重生之前，美国的犯罪侦探剧泛滥，但CBS的领先地位就没有动摇过。

　　山姆·瑞德和埃文·贝尔初步交流过后，并没有就具体的合同进行谈判，双方都必须回去再进行商讨一番，在第二次会面时下定论。如果有必要的话，十一工作室还是需要拍摄试播集，用最直接的成品去说服CBS电视台真正有拍板权的高层，说服他们掏钱！

　　事情的进展十分顺利，虽然没有在“X因素”方面达成共识，但还是顺利让“海军罪案调查处”搬上了制作的进程。山姆·瑞德离开之后，ABC电视台和NBC电视台的代表先后抵达了王子街十号，和埃文·贝尔进行了一番深入的交谈。即使埃文·贝尔暂时不打算将“X因素”带入美国，但大家都知道一个道理：多个朋友多条路，特别是在娱乐圈。所以，大家都相谈甚欢。

　　终于忙完了之后，埃文·贝尔傍晚时分回到了家里，就躺在床上直接昏昏地睡了过去。


第480章 家人再聚

　　睁开眼睛之后，已经是第二天早晨了。虽然曼哈顿岛上高楼大厦鳞次栉比，导致阳光总是零零落落的，不过在下城区，这种情况就好了许多，至少在早晨的时间里，还是可以清楚感受到阳光的温暖。

　　埃文·贝尔才一转身，肚子上的热水袋就滑落了下来，伸手一摸，已经失去温度的热水袋却带着被窝里淡淡的温度。难怪昨天晚上睡梦里，胃部就感觉有一股温热在缓缓按摩着。

　　转身起来，穿上拖鞋，坐在床沿闭目养神了一会，最近东奔西跑的，虽然没有通宵之类消耗体力的事，但过去半年期间都没有好好休息过，昨天晚上终于睡了一个好觉。

　　走出房间，一抬头就看见了厨房里正在煎蛋的凯瑟琳·贝尔，埃文·贝尔垫着脚尖走到了吧台前方坐了下来，准备吓凯瑟琳·贝尔一跳。埃文·贝尔双手放在吧台上，一脸没有睡醒的笑容看着母亲的背影，正在想着要用什么鬼脸来吓她一跳。忽的一双手就搭在了埃文·贝尔的肩上上，让埃文·贝尔吓了一跳，“谁！”

　　埃文·贝尔这石破天惊的一句，也让凯瑟琳·贝尔吓了一下，不由转过头来，“嘿，男孩们，大清早在干什么！”

　　埃文·贝尔一回头，就看到了泰迪·贝尔那憨憨的笑容。“泰迪！”埃文·贝尔没好气地喊了一句。

　　泰迪·贝尔没有理会惊魂不定的弟弟，走到了厨房里倒了一杯温水，放在埃文·贝尔的面前，然后眼睛一直盯着埃文·贝尔。很显然，如果埃文·贝尔不把这杯水喝下来，泰迪·贝尔是不会放弃的。

　　这时候，凯瑟琳·贝尔把蛋煎好了，“埃文！胃好一点了吗？看来你最近太累了，要好好休息一下才行。”凯瑟琳·贝尔没有责备小儿子，而是一脸担忧地说到。

　　昨天晚上，她本来打算去喊埃文·贝尔吃晚饭的，结果发现埃文·贝尔整个人蜷缩成一团，就像煮熟的虾子，再看那双剑眉已经完全纠结到了一起。凯瑟琳·贝尔知道，小儿子的胃疼肯定又犯了。烧热水，泡水袋，然后还帮埃文·贝尔按摩了约莫十五分钟。看到埃文·贝尔的眉毛逐渐舒展了开来，这才放下心来。想着刚好让埃文·贝尔倒倒时差，也就没有把他喊起来吃饭。

　　埃文·贝尔一脸尴尬，他就是不想让凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔两个人担心，才没有说的。结果还是被发现了。“好了，我很好。”

　　泰迪·贝尔看埃文·贝尔把温水喝了下去之后，才去冰箱里拿出牛奶，放进了微波炉里。“去洗漱，出来就可以吃早饭了。”

　　“你先去，每次你都在卫生间里磨蹭那么久，我速度快多了。”埃文·贝尔爬在吧台上，犯懒了。

　　“埃文·贝尔！我什么时候磨蹭了！我刷牙洗脸五分钟就解决了好不好。”泰迪·贝尔把微波炉加热的按钮调了一下，转过来大惊小怪地喊道。在家里，泰迪·贝尔不像是面对陌生人时的憨厚，也不像是面对记者、商人时的精明，话语会相对来说多一些，最重要是说话的语气会轻松许多。“不知道上次是谁在浴室里睡着了，一个小时都出不来。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，嘟囔到，“反正不是我。”

　　泰迪·贝尔每次都拿弟弟没有办法，他也只好“哼”了一声，“那要不比比，看谁洗漱的速度更快。”

　　“嘿，你们两个还是孩子吗？”凯瑟琳·贝尔的话语还没有说完，就看到埃文·贝尔站了起来，“比就比！”然后两个人就风风火火地跑进了浴室。凯瑟琳·贝尔“小心地滑”的声音还在后面响着。这两个年过二十的儿子，偶尔还会有如此小孩子幼稚的举动，不过在凯瑟琳·贝尔看来，儿子永远都是儿子，他们就是孩子，所以不仅没有担心，脸上还露出了笑容。

　　刷牙洗脸这种事情怎么可能比速度，一个人刷完了，另外一个人肯定也就仓促漱口，洗脸更是如此。所以，看到贝尔两兄弟再次从卫生间里风风火火跑出来的时候，凯瑟琳·贝尔板起脸来，“泰迪，埃文！你们两个给我安静点，坐下来吃早餐！”只是她嘴角的笑容还是泄露了她的好心情。

　　早餐是培根三明治，还有一小篮可颂面包，再搭配牛奶或者橙汁，生活完全惬意。

　　最近贝尔一家三口其实都忙，埃文·贝尔就不用说了，泰迪·贝尔忙碌硕士学业、十一制作筹建的事，凯瑟琳·贝尔也在逐渐将全定制业务移交，同时考察品牌市场。所幸现在大家都有帮手，弗兰克·詹姆斯更是成为了凯瑟琳·贝尔的私人助理，所以并没有忙到天昏地暗。

　　倒是伊登·哈德逊这个命苦的小伙，大清早带着凯瑟琳·贝尔做好的三明治，就赶去上班了，所以埃文·贝尔起床时才没有看到他。

　　“泰迪，你没有想过把十一法律这个部门交给伊登吗？”凯瑟琳·贝尔知道，现在公司的业务都是大儿子在统筹，所以没有询问小儿子，直接就朝泰迪·贝尔望去。

　　“我之前问过他，但他说自己资历还是太浅，肩负不起这个岗位。”泰迪·贝尔喝了一大口牛奶，牛奶在上唇的胡子上留下一道白白的痕迹，凯瑟琳·贝尔递过去一张面巾纸，示意让他擦一擦。

　　“可以让他先负责内部合同起草和审查的工作。”埃文·贝尔插话进来，对于这点他也是有考虑过的，“反正他现在在莱瑟姆·沃特金斯律师事务所学习的也就是这些东西，前后也有快一年了吧。那座冰山现在不就是负责我们公司所有合同的事宜，过来之后，目前的工作也差不多就是这些。如果碰到他处理不了的，让他再去联系律师事务所找帮忙，他是内行，就算找帮忙也比我们这些外行有效率。”

　　埃文·贝尔说完之后，泰迪·贝尔右手拿着面巾纸，左手拿着三明治，考虑了一下，“恩，这样也是可行的。只是，十一法律以后可能要负责我们整个公司的法律业务，伊登说得也对，他的资历不够，不足以处理所有事务。现在只是合同，他没有问题，现在十一制作上了轨道，等电视剧电影制作上轨道之后，他一个人就不行了。”

　　“十一经纪是怎么起来的？大卫当领导，带领整个部门起来，我们现在有多少名经纪人？”埃文·贝尔询问到，泰迪·贝尔老老实实地回答到，“三十名”，埃文·贝尔点了点头，“那么我们也可以让伊登负责法律部门，前期就把公司的法律业务交给一家律师事务所，比如说莱瑟姆·沃特金斯律师事务所，由伊登担任我们公司和律师事务所之间的桥梁。在伊登累积经验的同时，十一法律开始补充法律人才，将自己的法律体系建立起来。伊登是哈佛法学院出来的，认识的律师还少吗？”

　　事实的确如此，大部分大型公司都是如此，公司设立的法律部门是顾问，具体事务会交给律师事务所负责。小问题由顾问解决，大问题可以咨询顾问，然后由顾问做公司代表，和律师事务所一起解决。十一工作室完全可以遵循这个模式。

　　泰迪·贝尔点了点头，“我其实也是倾向让伊登过来帮忙的，可是我说服不了他，你晚上和他说说吧。最近十一制作的事情太多了，法律方面的事也有不少，伊登过来可是帮了大忙。”

　　“哦，凯瑟琳，告诉你，我这次在巴黎和伦敦可是收获颇丰。”埃文·贝尔想起了巴黎时装周上的经历，开始和母亲分享，毕竟能够认识卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特、克里斯托弗·贝利这样的顶级设计师，机会可不是常有的。当然，埃文·贝尔也没有隐瞒他和马克·雅各布的冲突，他承认是他主动挑起矛盾的。

　　泰迪·贝尔却是呵呵地笑了起来，“我看你就是和叫雅各布的过不去。”埃文·贝尔摊手表示无奈。

　　早餐吃完了，埃文·贝尔看了凯瑟琳·贝尔一眼，轻咳了一下，“凯瑟琳，我这次在伦敦还遇到了另外一个人。”

　　“哦？这次在伦敦还碰到了谁，不会是女王陛下吧。”凯瑟琳·贝尔也难得调侃了一回，看得出来她心情很好。

　　泰迪·贝尔沉默了，放下了手中的杯子，他猜到弟弟要谈什么了。之前埃文·贝尔还在伦敦的时候，就和泰迪·贝尔通过电话谈过这件事了，他们也达成了共识。不管如何，这件事是迟早要面对的。

　　“我倒希望女王陛下能够给我授衔，不过暂时我还没有这份荣幸。”埃文·贝尔调侃着说到，好像接下来要说的话题再轻松不过一般，“我其实是在摄政街上遇到了一位老人，麦克·杰弗瑞。”

　　埃文·贝尔和泰迪·贝尔同时将视线望了过去，他们都看到了笑容在凯瑟琳·贝尔的脸上逐渐僵硬了下来，“埃文，你说谁？”

　　“麦克·杰弗瑞，‘季福思与霍克斯’的一位老裁缝。”埃文·贝尔没有犹豫，干脆利落地说到。

　　凯瑟琳·贝尔沉默了一会，然后垂下了眼睑，声音稍微压低了一些，“然后呢？发生了什么？”


第481章 完整一家

　　埃文·贝尔本来就没有打算隐瞒凯瑟琳·贝尔，所以他把自己在伦敦的经历都说了出来。包括回到故居的事，得知吉普赛人开的那间干洗店毁之一炬之后，泰迪·贝尔眼神闪了闪，右手的拳头不由紧紧握了握，而凯瑟琳·贝尔的眼神有些错愕，还有一些解脱，更多却是淡然。

　　听完埃文·贝尔与麦克·杰弗瑞见面的故事之后，凯瑟琳·贝尔沉默了一会，然后站了起来，离开了厨房，走到大厅的沙发上坐了下来。埃文·贝尔和泰迪·贝尔对视了一眼，埃文·贝尔就跟着走到了大厅，泰迪·贝尔倒了一杯热水，随后也在凯瑟琳·贝尔的身边坐了下来。

　　玻璃杯和茶几桌面接触时发出清脆的瓷器碰撞声，大厅里只有玻璃杯上那缕袅袅热气在飘荡，越发显得静谧起来。阳光在落地窗外面斑驳，随着时间的流逝，一点点退出视线，然后高高挂在了头顶上。

　　“二十一年了，我已经二十一年没有见到他们了。”凯瑟琳·贝尔终于开口了，她的声音在颤抖，可以听出里面的脆弱和疲倦。但埃文·贝尔和泰迪·贝尔都没有出声，他们知道母亲没有那么容易被击倒，他们要做的，就是在她的身边坚定不移地守候，这就足够了。

　　二十一年？那就是说，泰迪·贝尔出生的那一年，凯瑟琳·贝尔还是见过霍克斯夫妇！

　　凯瑟琳·贝尔看了身边的两个儿子，扯出一抹苦涩的笑容，“我从来没有和你们提过这些事，因为我一直觉得，关系已经撇清了，除了血缘关系之外，我和他们已经没有任何联系了。更何况，所谓的血缘关系，也早已经断了。所以，我觉得没有提起的必要。”

　　“妈，没关系。”埃文·贝尔轻轻拍了拍凯瑟琳·贝尔的右手，“我们家就有我们三个人，就完整了，不是吗？”泰迪·贝尔没有说话，只是将自己的手覆盖在了凯瑟琳·贝尔的左手上，用自己掌心的温度平复母亲心中的起伏。

　　凯瑟琳·贝尔笑容大了一些，“是啊，只要有我们三个人，我们的家就完整了。不过，我想至少应该让你们知道，过去的事情是怎么样的。”

　　凯瑟琳·贝尔出嫁之前的姓氏的确是霍克斯，凯瑟琳·霍克斯，萨维尔街一号店“季福思与霍克斯”的小千金。她的父亲是传统伦敦绅士罗伯特·霍克斯，与来自中国的少女李珍坠入爱河，在上个世纪五十年代的英国，这样的异国恋情可不像现在那么容易，两个人经历了不少波折，互相扶持才走到了一起。

　　也许是因为思想古板保守，也许是因为年轻时的恋爱吃了许多苦，也许是因为对于女儿的宝贵珍惜，所以从小家里管教女人就比较严格，四岁就开始启蒙拿针线了，启蒙老师正是“季福思与霍克斯”里的老裁缝麦克·杰弗瑞。

　　罗伯特·霍克斯是在结婚之后，才从他父亲那里开始接管老字号“霍克斯”的，到七十年代初，才算是正式成为了这家百年的当家，其后就有了1974年与另外一家老字号“季福思”的合并，成立了“季福思与霍克斯”。这一次合并，不仅意味着裁缝店规模的变大，也意味着业务范围、名声的扩大，更意味着业务的繁忙。

　　由于忙着接管家族事业，也专注于扩张家族事业，罗伯特·霍克斯和珍妮·霍克斯——出嫁之后李珍也就从夫姓了，有了一个标准的英文名珍妮·霍克斯——两夫妻都十分忙碌。珍妮·霍克斯本身就是高级裁缝，她的手艺可丝毫不逊色丈夫，这也是当初两个人最后能说服罗伯特·霍克斯死板的老顽固父亲，走到一起的重要理由。

　　相较之下，两夫妻对女儿的管教就不由疏忽了，这是不可避免的情况。所以，当凯瑟琳·霍克斯与一个陌生男子相爱时，两夫妻察觉得都稍微迟了一些，那时凯瑟琳·霍克斯已经是情根深种了。

　　罗伯特·霍克斯坚决反对，因为当时与凯瑟琳·霍克斯相爱的男子，完完全全就是一名贫穷浪荡子的模样，他只是一名裁缝学徒，就连那副好皮囊都是风流倜傥、四处沾花惹草的模样，再加上罗伯特·霍克斯骨子里的倔强和顽固，他是不可能承认自己的错误——因为他忙于事业而疏忽了对女儿的关心，所以没有任何回旋的余地，罗伯特·霍克斯表示绝对不会同意。

　　当时珍妮·霍克斯其实是有心软过的，想要成全女儿，毕竟她当初和丈夫的爱情旅程也是如此走过来的。可是回想到她们两夫妻一路上吃的苦，再加上对女儿的疼爱，最重要的是丈夫大男子主义独断地决定了一切，珍妮·霍克斯也站到了女儿的对立面之上。

　　争吵、反抗、恳求、叛逆、下决断……

　　事情的结果再清楚不过了。凯瑟琳·霍克斯私奔了，成为了贝尔夫人。

　　结婚之后，第一年，凯瑟琳·贝尔自然是心气高，不愿意回家的，可是待生下泰迪·贝尔之后，她终究是明白了父母的心，他们也是为了自己好。一方面是年轻气盛的自尊心，一方面是理解母亲之后的恻隐之心。权衡之后，在泰迪·贝尔周岁之后，凯瑟琳·贝尔抱着儿子回到了萨维尔街。

　　也许是因为近乡情怯，凯瑟琳·贝尔站在萨维尔街的路口，有些踌躇。虽然过去近两年的时间，贝尔夫妇都生活在伦敦的格林威治区，但一个是市中心，一个算是郊区范围了，没有任何的交集，所以凯瑟琳·贝尔还是不知所措。

　　“当时我就站在街口，我记得那天的云层很厚，天空黑鸦鸦的，好像随时都会塌下来一般。”凯瑟琳·贝尔眼神幽深，似乎当年的画面就在眼前，“我的脚步就好像有千斤重，怎么也无法往前迈一步。我在街口足足站了十五分钟，才迈开了第一步。”从凯瑟琳·贝尔的声音之中，就可以听出她当时的挣扎。

　　“就在这时，他们出现了……”说到这里，凯瑟琳·贝尔停顿了下来，她已经有二十年没有称呼过他们了，她不知道应该用什么词才合适，我父母？你们的外祖父外祖母？还是霍克斯夫妇？“他们才一走出来，就看到了站在街口的我。我抱着泰迪，穿着一条棉质的碎花长裙，就好像工厂的女工。”想起自己当初的狼狈，凯瑟琳·贝尔笑了笑，笑容里满是苦涩，“他们停住了脚步，就在我面前十码的位置。”凯瑟琳·贝尔最后还是不知道应该如何称呼，只好使用“他们”代替。

　　埃文·贝尔知道了结果，现在去猜测过程，他却不知道当时在萨维尔街上发生了什么。但是当时凯瑟琳·贝尔已经意识到自己的错误，迈出了和解的第一步，她还抱着泰迪·贝尔，他是霍克斯夫妇的外孙。

　　“我们面对面站着，约莫有一分钟吧，就这样对看着。他们似乎也不知道该做出什么反应。”凯瑟琳·贝尔的眼睛有一些湿润，不过她很快就自己擦拭去了眼角的泪水，不让自己有哭泣的机会，她已经不是二十年前那个什么都不懂的小女孩了，“泰迪那时候似乎饿了，开始哭泣，我才回过神来，准备安抚一下泰迪。然后，我就看到了他们迈开了脚步，朝我走过来。我的心跳得飞快，声音就好像卡在喉咙里，不知道应该说什么，也发不出任何声音。我那时候意识到，这是泰迪第一次见到他的……外祖父外祖母……”凯瑟琳·贝尔终究还是说出了这个称呼，但是贝尔两兄弟都丝毫没有任何反应，这称呼对于他们来说，只是称呼而已，没有任何实际意义。

　　“所以，我又往前迈了一步，如果不知道该说什么，就用实际行动表示一下。”凯瑟琳·贝尔此时已经平复了下来，声音不再颤抖，心情已经恢复了正常，“但是，他们就这样经过了我的身边，没有责骂，没有喜悦，没有任何反应，就这样和我擦身而过了……”

　　凯瑟琳·贝尔迈出了和解的第一步，却被霍克斯夫妇如此冷漠无情地忽视了。不管当时霍克斯夫妇是出于什么考虑，面子？愤慨？怒其不争？伤心？还是矜持？但结果就是，他们的擦身而过，彻彻底底将凯瑟琳·贝尔鼓起的一点勇气都击散了，烟消云散。

　　之后，不管是埃文·贝尔的出生，还是生活的艰辛，就算是面对那对吉普赛夫妇的压迫，凯瑟琳·贝尔也没有生出求救之心。那一次的擦肩而过，就过去了二十年。

　　“不管之后发生了什么，我只知道，我们家里，有我，有泰迪，有埃文，这就是完整的了。过去二十年来，我们都是如此扶持过来的，将来的二十年、三十年，我们也将如此继续走下去，不是吗？”凯瑟琳·贝尔把一双儿子抱在了怀里，微笑地说到，“萨维尔街，那已经是很遥远很遥远的记忆了。我甚至想不起那条街的巷口是什么模样了。”

　　埃文·贝尔闭上了眼睛，二十年前的事物在脑海里都已经淡去，只留下一个模糊的影子。他知道，凯瑟琳·贝尔也是这样的心情。

　　凯瑟琳，泰迪和埃文，这就是贝尔一家，完整的一家。


第482章 乐队伙伴

　　巧遇麦克·杰弗瑞的时候，埃文·贝尔就说过了，这件事由凯瑟琳·贝尔做决定，无论做什么决定，他都会支持母亲的。

　　贝尔一家过去二十年都是如此相互扶持走过来的，现在要继续这样走下去，自然是没有任何问题的。贝尔两兄弟虽然知道了外祖父外祖母的事，但也是转身就忘了，在他们生命中从来不曾出现的角色，硬要扯什么血缘关系，扯起来也别扭。麦克·杰弗瑞和萨维尔街的事，就好像他们生活中一个匆匆过客一般，路过了，停下脚步之后，然后就又消失了。

　　埃文·贝尔好好休息了几天，名义上是听从凯瑟琳·贝尔的要求，在家休息。但实际上，埃文·贝尔还是有些不放心凯瑟琳·贝尔，毕竟他刚刚带来了二十年没有任何联系的萨维尔街的最新消息，凯瑟琳·贝尔虽然下了决定，但或多或少还是会受到一点影响的。所以，埃文·贝尔决定留下来和泰迪·贝尔一起陪伴母亲一段时间。埃文·贝尔也正好借着这段时间，开始动笔“神秘肌肤”的剧本改编工作。

　　在这期间，保罗·哈吉斯亲自过来了纽约，和埃文·贝尔就剧本讨论过一次，然后保罗·哈吉斯就回到洛杉矶，开始寻找合适的演员了。“撞车”这个剧本也是需要大量演员的，身为演员，而且是一位出色演员的埃文·贝尔，自然是在保罗·哈吉斯不会放过的对象。

　　埃文·贝尔最后选择了和他年龄、境况最接近的汤姆·汉森这个角色。电影之中，有一老一青两名警探的角色，老警探约翰·莱恩比较接近之前“白夜追凶”之中威尔那个角色，但是埃文·贝尔并没有选择一个类似的角色，而是选择了年轻警探汤姆·汉森这个角色，希望挑战一下初出茅庐的青涩感。

　　送走了保罗·哈吉斯，意味着“撞车”也进入了筹备阶段，再加上正在筹备的“海军罪案调查处”，还有十一设计准备进入了品牌的前期调查，整个公司进入2003年之后，全面高速运转起来。

　　除了开始着手改编“神秘肌肤”剧本之外，埃文·贝尔还和CBS电视台达成了协议，正式以一集三十万美元的价格，购买下“海军罪案调查处”第一季二十四集的版权。这个价钱算不上高，从CBS电视台谨慎地只预定了第一季就可以看出来了。不过，价格压低还有一部分原因是，埃文·贝尔虎口拔牙，从CBS电视台拿下了百分之十五的广告收益。另外，电视剧的演员片酬也是由十一工作室和CBS电视台共同支付，按照六比四的比例支付——十一工作室在前。所以，综合下来，一集三十万美元的价格，算是一个中等偏上的交易了。

　　对于CBS电视台只签订了一集版权的行为，埃文·贝尔绝对是举双手双脚赞成的。如果像“美国偶像”一样，版权一口价的话，那么“海军罪案调查处”这种后期发力的电视剧现在来谈买断，绝对是十一工作室吃亏。相反，现在的话，随着电视剧的成绩走高，十一工作室的砝码增加，也就可以在未来的谈判之中占据主动了。

　　“海军罪案调查处”按照计划，将于今年秋天九月登陆CBS电视台；十一设计的品牌也更新了计划，托福于埃文·贝尔在巴黎时装周和伦敦时装周的人脉，现在凯瑟琳·贝尔正在努力推出明年的春秋品牌系列，力图登上今年十月份举行的时装周；“撞车”的拍摄不出意外，两三个月之后也可以开机了；如果再加上埃文·贝尔最近正在忙碌的“神秘肌肤”，还有已经搬上新季度计划表的“美国偶像”第二季、“X因素”第一季，十一工作室现在的确可以说是全速疾走。

　　二月份，颁奖季依旧热闹非凡，埃文·贝尔的名字更是被媒体频繁提起，但埃文·贝尔却安心在家改编“神秘肌肤”的剧本，闲下来的时候就陪陪凯瑟琳·贝尔，帮帮泰迪·贝尔，还去找过安妮·海瑟薇两次，日子过得十分惬意。一直到远方好友的来访，才打破了这种宁静。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德首先从伦敦飞过来了纽约，三天之后，拉莫斯兄弟也抵达了纽约。埃文·贝尔暂时将改编剧本的事放缓，陪着拉莫斯兄弟去茱莉亚音乐学院报名，准备考试，日子倒也过得十分充实。

　　迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯是踩着茱莉亚音乐学院报名的时间过来的，之后不久就参加了考试、面试，结束之后，反而轻松了下来。

　　王子街十一号的门口街边，有四个少年在那里一字排开坐着，地面上零散地摆着几本书，其中一个银发少年在那里兴高采烈地说着什么，还伴随着手势在上下摇摆。旁边有一对长得几乎一模一样的双胞胎，一个看着天空傻愣着，一个则是无聊地玩弄着自己的鞋带。还有一个人直接躺倒在了地上，丝毫不嫌弃这街边脏，更不介意这里是大庭广众之下，左脚架在右脚的膝盖上，好不惬意。

　　虽然这只是一条普通的街道旁，但这四个年轻人有说有笑的，却让人想起大学校园里的悠闲时光，一群好友在草坪上指点江山、谈论女孩的午后。

　　“嘿，埃文，安德烈真的不过来吗？”迭戈·拉莫斯终于不看天了，也没有理会旁边说的口沫横飞的艾伯纳·阿尔弗雷德，转头看着躺在地上几乎都快要睡着了的埃文·贝尔。

　　现在凯瑟琳·贝尔正在王子街十一号的三楼开会，王子街十号的会议室则被泰迪·贝尔征用了，所以埃文·贝尔一行人只能流落街头了。

　　埃文·贝尔没有睁眼，轻叹了一口气，“谁知道呢。”虽然他们这群人只是在去年夏天有过一次合作，但不可否认，那是一次很美妙的经历。所以，如果能够再次合作，自然是一个很不错的主意。现在，大家都齐了，而最开始激发埃文·贝尔灵感的安德烈·林德伯格却暂时没有归队。“也许他有自己的打算吧。”

　　卡里斯托·拉莫斯终于停止折磨他可怜的鞋带了，“埃文，这半年你有表演计划吗？”这个话题让旁边自得其乐的艾伯纳·阿尔弗雷德也停了下来，兴奋地追问到，“对啊对啊，有没有巡回演出的计划？”

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是很认真地想了想，虽然十一工作室十分繁忙，但其实真正属于他的工作，只有“撞车”和“神秘肌肤”，今年“致命身份”和“加勒比海盗”都会上映，免不了要宣传，还有“二”这张专辑的后续宣传。“没有，没有巡演计划。不过有专辑宣传的计划，如果到时候配合默契的话，就要和我一起在美国四处跑了。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德兴奋的喊声刚刚响起，埃文·贝尔就接着说到，“不过现在没有节奏吉他和键盘，乐队还是不完整。我原本还想着，格莱美颁奖典礼就一起上台演出的。”下周就是格莱美颁奖典礼了，现在显然时间来不及了。就算没有缺少节奏吉他和键盘，练习时间也不够，艾伯纳·阿尔弗雷德等人来得太迟了，是赶不上这一次格莱美颁奖典礼了，只能期待下次了。埃文·贝尔会如此说，只是开开玩笑罢了。

　　旁边三个人听了都有一点泄气，格莱美颁奖典礼，这可是世界性的舞台，比起“赛道摇滚音乐节”来说，虽然规模不可相提并论，但重要性却都是毋庸置疑的。

　　“那如果我现在归队呢？”一个声音在旁边传了过来，埃文·贝尔只来得及睁开眼睛，但是视线却被卡里斯托·拉莫斯的背挡住了，所以没有看清楚。紧接着就清晰地听到了艾伯纳·阿尔弗雷德那孩子似的喊叫的声音，“安德烈！”

　　埃文·贝尔坐了起来，拉莫斯兄弟已经站了起来。此时，埃文·贝尔才看到，地面上耷拉着一个军绿色的硕大背包，然后就是安德烈·林德伯格那熟悉的身影了。艾伯纳·阿尔弗雷德已经像是无尾熊一样挂在安德烈·林德伯格身上了，迭戈·拉莫斯也差不多了，慢了一拍的卡里斯托·拉莫斯则站在旁边，也是一脸的笑容。

　　安德烈·林德伯格一脸的痛苦，两个人挂在自己身上，他能站住已经很了不起了。好不容易才把两只无尾熊甩下来，安德烈·林德伯格看着埃文·贝尔，笑着询问到，“伴奏乐队还有我的位置吗？”

　　埃文·贝尔摊开双手，“我想还是有的。”脸上的笑容虽然不大，但却很是灿烂。

　　一群为了音乐而认识的朋友，现在又因为音乐而聚集在了一起。

　　埃文·贝尔没有去询问安德烈·林德伯格是如何做决定的，他也不需要知道。他只知道，安德烈·林德伯格一旦下定决定了，就会一直走到底的。

　　埃文·贝尔带着乐队的伙伴们，来到了王子街十号的录音室，在这里，乐队的梦想将重新起航。虽然，这一次不是组建一支摇滚乐队，伙伴们只是作为现场演奏乐队的存在，但是只有乐队完整了，埃文·贝尔的舞台才算是完整。这是一个好的开始。


第483章 又见拿恩

　　二十四日，第四十五届格莱美颁奖典礼就要拉开帷幕了。在前往参加颁奖典礼之前，埃文·贝尔却还有一件重要的事一直忘了做：拜访他的恩师特拉维·拿恩。事实上，他早在去年就觉得自己应该去见见特拉维·拿恩了，他已经离开百老汇有很长很长一段时间了。特拉维·拿恩、佩恩·莱切、百老汇剧场……这些名词，他许久都没有接触到了。

　　这一次埃文·贝尔在纽约待的时间足够长，却也因为一直在进行“神秘肌肤”的改编剧本，而忘记了这件事。现在记起来了，趁着格莱美颁奖典礼开始之前，埃文·贝尔决定故地重游一回。

　　沿着百老汇大道往前走，一路上大大小小的剧院琳琅满目，此时已经临近天黑了，所以剧院门口的霓虹灯都闪烁了起来，在灰白色的建筑群之中格外耀眼，前方就是一个巨大的“M”标识在闪烁，全球闻名的快餐连锁店麦当劳，红色的灯箱格外闪亮。再往前走不过十几码，就可以看到暗红色的灯泡在闪烁了，此时剧院的上方挂着巨大的海报，画报之上一个狮子脑袋威武异常，一看就知道，最近正在百老汇上映的就是“狮子王”了。

　　“狮子王”的音乐剧是根据大名鼎鼎的电影改编而来的，1997年就在百老汇公演了，之后还获得了多项托尼奖，不过今年年初，“狮子王”又重新开始火热起来，上演的轮次继续上升。

　　此时正是今晚百老汇剧目进场的时候，门口汇集了不少游客，热闹得不行。埃文·贝尔和门卫打了一声招呼，从侧门进去了。百老汇的后台没有什么特别之处，也就是道具多一些、服装繁杂一些、人员也多一些，仅此而已。

　　特拉维·拿恩此时倒是很清闲，“奥克拉荷马”已经连续演出了三个季度，结束现在的冬季演出之后，就要落下帷幕了。主要演员们早已经适应了舞台的演出，再加上今天先上映的是“狮子王”，所以他有足够的时间放松一下。

　　此时，特拉维·拿恩坐在自己的办公室里，点着香烟，喝着咖啡，看着桌面上的剧本发呆。一口酸涩的咖啡进入嘴巴里，特拉维·拿恩忽然想起弟子埃文·贝尔对这咖啡的形容“喝醉的猴子撒的尿”，不由扑哧一下笑了出来。

　　桌面上的剧本是新剧目，他拿到手已经有约莫三周时间了，但依旧没有着手开始筹备剧团人员，主要是因为男主角还没有任何头绪。剧本上写着一个清晰而潇洒的“九（Nine）”，是一个很不错的剧本，但是对男主角的要求也很高，唱功、舞技，最重要是舞台的掌控力。这个角色，特拉维·拿恩以他的眼光看来，十分容易出彩成功，对戏剧节最高奖项托尼奖应该很有说服力：前提是演员够出色。所以，特拉维·拿恩有些犯愁。

　　“九”这个剧目其实已经在1982年五月份登陆过百老汇，一共上演了七百多场，并且拿下了五座托尼奖。这一次，又有赞助商找上了特拉维·拿恩，希望这位创造了“猫”在美国辉煌的歌舞剧大师能够再次将其搬上百老汇舞台。1982年版的“九”曾经拿下了最佳歌舞剧奖、最佳女主演奖等。

　　这部剧目真正的核心人物，就是主人公古依多·康提尼。古依多·康提尼是一个被新电影和家庭问题搞得焦头烂额的导演，他在妻子、情妇、灵感缪斯、性启蒙对象、母亲、女制片人、女记者之间周旋，他的生活就好像陷入了一个灾难的漩涡。

　　由此可见，古依多·康提尼这个角色必须有说服力，才能够让整部剧目的张力得到体现。难怪特拉维·拿恩会犯愁了。

　　目前正在公演中的“奥克拉荷马”，男主角是特拉维·拿恩一手提拔上来的佩恩·莱切，虽然去年春季时佩恩·莱切还是有不少失误，但之后的表现就取得了巨大的进步。现在的佩恩·莱切，在百老汇可以算是一线演员了，虽然还没有进入顶级行列，但成绩已经算是质的飞跃了。

　　不过佩恩·莱切对于“九”这个新剧目来说，风格太过硬朗了，佩恩·莱切真正适合的角色是硬汉，舞蹈也是偏强硬一些。专业一点来表述，就是动作粗糙一些，估计是小时候基本功欠缺的缘故。这一点欠缺，也让佩恩·莱切和顶级演员的差距变得很难弥补。在百老汇之中，舞蹈的细腻不仅仅是指动作的细腻，最准确的词应该是“到位”。姿势的定点，动作的停顿，干脆利落，不拖泥带水，重要是把角色需要的延伸、停顿展现出来。这一点上，佩恩·莱切因为基本功的差距，就落后了许多。除此之外，佩恩·莱切演技方面缺乏变化，也注定了他的未来风格会被固定在硬汉这个位置上。

　　特拉维·拿恩不由想起了自己最得意的弟子，埃文·贝尔。埃文·贝尔的基本功就很扎实，而且很肯吃苦。重要的是，埃文·贝尔的唱功、舞技、演技都十分出色之余，他的舞台掌控力也十分杰出，这是天赋上的突出，经过雕琢之后，焕发出惊人的光芒。埃文·贝尔近两年在音乐、电影方面的成绩如此出色，特拉维·拿恩一点都不意外，因为埃文·贝尔有这个天赋，有这个毅力：除了太过不务正业之外，现在的成绩是他应得的。

　　当接触到“九”这出剧目时，特拉维·拿恩经过深思熟虑，第一人选就是埃文·贝尔。虽然埃文·贝尔距离古依多·康提尼三十岁的中年男人形象有一段距离，但这对于他来说完全不是问题。更重要的是，无论是气质还是演技、唱功、舞技，埃文·贝尔对这个角色都有十足的把握。特拉维·拿恩甚至在脑海中想象过埃文·贝尔扮演古依多·康提尼的舞台形象。

　　不过最后特拉维·拿恩还是放弃了，埃文·贝尔最近的繁忙，只要去翻翻新闻就一清二楚了，他现在是春风得意，要音乐是音乐，要电影是电影，去了一趟欧洲，还出现在了巴黎时装周上。估计就算询问了，时间也是对不上的。

　　特拉维·拿恩想到了当初埃文·贝尔选择离开百老汇时说的话，“未来我还是会回到这片舞台上来的，我才十八岁而已，人生才刚刚开始，不是吗？到时候，希望你还可以接纳我。”那张意气风发的笑脸还在眼前清晰可见。只是，特拉维·拿恩也不知道，外面的花花世界是否占据了埃文·贝尔的心。

　　年少轻狂时总是如此，见识了外面的繁华之后，就遗失了自己最初的梦想，一直到自己老的时候，回首往事，才猛然发现，自己遗失了当初的美好。特拉维·拿恩一直都相信埃文·贝尔是一个知道自己目标的孩子，只是，他现在的想法还如同当初一样吗？还是他的梦想已经变成更大的舞台了？百老汇这座舞台已经无法容纳下他了。

　　想到这里，特拉维·拿恩不由有些灰心，虽然他早已经习惯了这一切，但每每想起，还是觉得遗憾。关注百老汇的人越来越少，是否未来的某一天，百老汇也会无以为继，走下历史舞台呢？

　　特拉维·拿恩露出一抹苦笑，嘲笑自己的杞人忧天。这时，门口传来一个声音，“亲爱的拿恩先生，在想什么，笑得如此开心呢？”

　　特拉维·拿恩条件反射地一转头，就看到了那个熟悉的身影，脸上立刻露出了笑容，“嘿，年轻人，你怎么来了？”特拉维·拿恩上前给了来人一个大大的拥抱，“过两天就是格莱美颁奖典礼了，你怎么还如此清闲？”

　　“专门过来看看你。”埃文·贝尔的视线在办公室里打量着，虽然两个人一年半多没有见面了，但这里几乎没有任何变化，甚至就连化妆桌上那个摔坏了的玻璃杯都还在那儿。“‘奥克拉荷马’上座率怎么样？我看到今天晚上十点有一场。”

　　“不错，已经上演第四个季度了，佩恩进步很大。”特拉维·拿恩走到了靠墙的沙发边上，和埃文·贝尔一起坐了下来。“我刚刚还想起你，没有想到你就出现了，把我吓了一跳。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“是不是在想我为什么那么久没有出现，是不是都把百老汇忘在脑后了。”埃文·贝尔其实只是随口的玩笑话，却让特拉维·拿恩的眼睛不由放大了一些，“去年一年忙得不可开交，然后我又给自己放了近两个月的假，所以的确是没有时间来百老汇。”四部电影上映，一张专辑，大学，还有欧洲背包旅行，这就是埃文·贝尔的2002年了，“不过，我对百老汇一直都是情有独钟的。”埃文·贝尔朝特拉维·拿恩眨了眨眼睛。

　　十年，埃文·贝尔在这里消耗了十年的时光。更不要说，这里是埃文·贝尔梦想的起点了，他又如何会忘记呢。虽然现在取得了十分不错的成绩，但至始至终，埃文·贝尔都没有改变过，他依旧是当初那个为了音乐梦想、为了自力更生而进入外外百老汇的少年。


第484章 回归本行

　　特拉维·拿恩看着眼前的少年，不由有些感叹，虽然这是个不务正业的家伙，但却难得有一颗赤子之心，并没有被这个花花世界迷晕了眼睛，依旧记得自己最初的梦想。

　　“那如果有一个好剧目，你愿意抛弃下电影、音乐方面的事，重新回到剧院的舞台上来吗？”特拉维·拿恩意味深长地看着埃文·贝尔，微笑地询问到。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“特拉维，如果有好剧目，我当然愿意回来百老汇。要知道，我在这里打拼了十年，至今还没有完整地一季都登上舞台呢。”之前出演“猫”的时候，埃文·贝尔只是二号演员，轮换时才会登台。在这一点上，专注于百老汇的佩恩·莱切反而领先了埃文·贝尔，身为“奥克拉荷马”的男主角，佩恩·莱切已经连续四个季度稳定地登台了。

　　特拉维·拿恩没有再犹豫，起身走到了化妆台旁，拿起了“九”的剧本，“我这里倒有一个好剧目，看看你是否有兴趣。当然，还要看你是否有时间。”特拉维·拿恩很清楚，如果埃文·贝尔已经先签了电影合约，那么就必须履行合约。

　　埃文·贝尔现在是没有片约在身的，要算也只有“撞车”一部，而且才刚刚开始筹备，不比去年的一年忙到尾，今年年初忙完之后，反而相对轻松起来。所以，埃文·贝尔接过了剧本，“新的剧目？看你的样子，可是很喜欢。”

　　“老剧目了，82年上演过，这次想重排。”特拉维·拿恩简单介绍着，“这就是一部围绕男主角展开的剧目，男主角负担很重，必须要出彩，剧目才亮得起来。”

　　埃文·贝尔看到剧本封面上的名字“九（Nine）”就愣了愣，这部剧他知道，何止是知道，甚至可以说是十分了解了，不过他也不确定是不是自己知道的那部剧，听着特拉维·拿恩的介绍，翻开剧本简单看了看。果然正如他所想，就是那部大名鼎鼎的剧目。

　　“九”这出戏最有名的时刻，不是在百老汇，而是在好莱坞，2009年改编成为电影上映之后。当初改编这出经典百老汇剧目成为电影的导演，正是拍摄了“芝加哥”和“艺妓回忆录”的大导演罗伯·马歇尔。罗伯·马歇尔延续了百老汇剧目之中歌舞的部分，只是将百老汇舞台上稍显严肃的剧情变得活泼生动了一些，更加适合商业电影的要求。

　　最重要的是，“九”这出剧目正如特拉维·拿恩所描述，是围绕着男主角展开，前后一共有七位女性角色出现。电影版的“九”绝对可以堪称是巨星云集，这种情况和当年风靡全美超强明星阵容的“十一罗汉”完全可以相提并论。丹尼尔·戴·刘易斯，玛丽昂·歌莉娅，佩内洛普·克鲁兹，妮可·基德曼，斯黛西·弗洛格，索菲亚·罗兰，朱迪·丹奇，凯特·哈德逊，这八位演员组成了“九”的钻石级卡司，这群演员一共累积了十八次奥斯卡提名和七座小金人，让所有媒体瞠目结舌。

　　上一辈子，身为记者，埃文·贝尔对这部豪华阵容的歌舞片“九”绝对是印象深刻。更让埃文·贝尔留下不可磨灭印象的，就是这部电影在票房上的惨败，钻石级卡司并没有带来钻石级票房收入，投资的九千万美元全部扔到了水里，甚至听不到一个声响。不过相比电影版来说，“九”在百老汇两次上演的成绩，都十分出色，获得了观众和专业人士的一致好评，无论是1982年版还是2003年版，都取得了优异的口碑。只能说，这出剧目，就是适合百老汇的。

　　埃文·贝尔没有看过百老汇版，却曾经走进电影院观看“九”，群星闪耀，却落得一个虎头蛇尾，重点模糊，最重要的是，明星的魅力太过分散，没有融合到一起，故事性没有得到体现，丝毫没有罗伯·马歇尔在“芝加哥”里表现出来的才华。“九”票房不振，也是可以预见的。不过当时电影里的歌舞都是从百老汇直接搬过来的，埃文·贝尔只用一个词做了总结“经典”。也许情节散漫，也许角色分散，但是歌舞这个部分的确华丽，让人看出百老汇的深厚底蕴。

　　“现在筹备进度如何？”埃文·贝尔一边翻剧本，一边询问到，他是很认真地在看剧本。事实上，“九”这出剧目在百老汇历史上也是小有名气的，备受好评，电影版的滑铁卢现在想来，也还是觉得遗憾。埃文·贝尔觉得，罗伯·马歇尔在演员调教磨合方面，还是有所欠缺的。

　　“还没有开始。”特拉维·拿恩的话让埃文·贝尔抬起头来，一脸讶异。特拉维·拿恩耸了耸肩，“其实只要找好演员，很快就可以开始了，剧中的歌曲和舞蹈都已经进入尾声了，这周就可以结束。下周开始排练，赶在五月之前上演。”

　　这个流程埃文·贝尔倒是熟悉的，“九”不是“猫”这样的超大型剧目，要知道“猫”在表演时，单幕舞台上最多有三十六个演员，排练起来是要花大量时间的。“九”不同，“九”更多是依靠演员的个人能力，然后再融合起来，所以排练时间两个月是足够的。

　　“你有兴趣吗？”特拉维·拿恩看着埃文·贝尔那脸认真的表情，心情反而轻松了不少。

　　埃文·贝尔点了点头，“我时间没问题。”“撞车”的拍摄估计要等到夏天了，这学期学校的课程也比较轻松，没有教课任务在身上，埃文·贝尔时间安排也松泛了许多。

　　“啪！”特拉维·拿恩用力拍了拍手掌，一声清脆的响声，“太好了！”埃文·贝尔一抬头，就看到了特拉维·拿恩那一脸的欣喜。

　　此时，从剧本之中反应过来，埃文·贝尔也意识到，告别了百老汇舞台两年多之后，他终于要回到这片湖蓝色的舞台了，“特拉维，我已经有很久很久没有练舞了，我想前期会是一个缓慢的恢复过程。”

　　“那是你的事，我一点也不在意。”特拉维·拿恩完全不担心的模样，“拉筋、活动关节，痛苦的是你，我负责帮忙，不负责疼痛的部分。”埃文·贝尔只感觉到脸部在抽搐。

　　回想一下，十一工作室其实今年是十分忙碌的，埃文·贝尔手头上也有“撞车”和“神秘肌肤”两个项目，甚至他才离开“加勒比海盗”剧组不久，但偏偏上半年他的行程就是没有任何安排的。看来，也许命运就是决定他要回到这片舞台上了。

　　“七个女演员，看来选角的人物很是艰巨啊。”埃文·贝尔看着摩拳擦掌的特拉维·拿恩，笑着说到，“而且七个女演员的特质都不一样，你有得忙了。”

　　“不用担心。”特拉维·拿恩倒是胸有成竹，“纽约这里什么都缺，最不可能缺的就是音乐剧演员。”就好像好莱坞不可能缺演员一样，“更何况，如果我说这出戏你将出演男主角，哇哦，可以想象到时候过来面试的盛况吗？”

　　埃文·贝尔给予了一个无奈的眼神。

　　特拉维·拿恩笑着摆了摆手，表示自己不闹了，“你有想法加入到制作团队来吗？比如参与歌曲修改、舞蹈编排等工作，还有选角工作。”特拉维·拿恩可不是随便说说的，埃文·贝尔虽然资历不够，但是有这个能力，他可以提出十分有用的建议。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我最近有时间的话，需要专注在一个剧本的改编上。还有专辑宣传……”然后，埃文·贝尔仍旧摊了摊手，“再说了，我有时间宁愿开始恢复训练，也不要到时候手忙脚乱的。”

　　特拉维·拿恩知道埃文·贝尔是认真的，也就没有再继续纠缠下去，笑着点了点头，“你还是先准备去参加格莱美颁奖典礼吧。去年的辉煌，看来今年的焦点还是你啊。”

　　“我目前也就是音乐方面最有自信了，不是吗？”埃文·贝尔笑着回答到，这不是他谦虚，因为在特莱维·拿恩面前也没有必要谦虚，他们已经认识了十年。

　　埃文·贝尔在电影方面的成绩，总结起来其实就两句话，两部过两亿票房的电影，一堆的最佳男配角奖杯——其中还不包括奥斯卡，因为今年的奥斯卡还没有举行。名声归名声，人气归人气，都不足以让埃文·贝尔在演员方面发生质的飞跃。所以，埃文·贝尔在音乐方面已经进入了顶级歌手的行列，但是电影方面，还需要继续努力，2002年的优秀只是一个起点罢了。

　　提起格莱美，许多人都会想起去年第四十四届格莱美颁奖典礼上，惊艳了无数人的埃文·贝尔，还有大获全胜的埃文·贝尔。

　　今年的第四十五届格莱美颁奖典礼之上，埃文·贝尔、艾米·纳姆和新人诺拉·琼斯的竞争，势必成为最大的看点。因为在去年年底的提名名单揭晓颁奖典礼之上，这三个人就已经大出风头一次，强势领跑第四十五届格莱美的提名名单了。


第485章 意外红毯

　　上一辈子，埃文·贝尔对第四十四届格莱美留下深刻印象，是因为艾丽西亚·凯斯以新人之姿独揽五项大奖，同样的，埃文·贝尔对于第四十五届格莱美唯一的画面，就是新人诺拉·琼斯横空出世，一人包揽八座留声机奖杯，创造了让人瞠目结舌的新历史。

　　这一辈子，埃文·贝尔在第四十四届格莱美之上拿下四座大奖，成为最受瞩目的新人，夺走了艾丽西亚·凯斯的大半风采，而现在即将来临的第四十五届格莱美颁奖典礼又将如何呢？至少从提名名单上来看，埃文·贝尔、诺拉·琼斯、艾米·纳姆相争的主旋律是既定的基调。

　　在第四十五届格莱美提名名单公布的晚会之上，诺拉·琼斯这位去年才出道的新人爵士女歌手，抢走了现场所有人的风头，一口气拿下了包括年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳单曲、年度最佳新人四个大奖在内的八个奖项的提名，风头甚至比去年惊艳问世的艾丽西亚·凯斯还要傲然。

　　相对而言，埃文·贝尔和艾米·纳姆分别获得了十项和六项提名，数字上绝对不逊于诺拉·琼斯，埃文·贝尔的十项提名更是称霸了提名名单公布晚会，但两个人的声势终究还是弱了一点，光彩都被新人诺拉·琼斯抢走了。

　　媒体早就开始讨论了，诺拉·琼斯究竟会是去年提名时风光无限、结果空手而归的印蒂雅·艾瑞，还是提名典礼双丰收的埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯。目前来看，诺拉·琼斯的专辑销量虽然说不上惊艳，未能进入2002年专辑销量年终排行榜的前十，但近四百万的销量和众口一致的好口碑，足以让诺拉·琼斯实至名归。媒体普遍认为，诺拉·琼斯可以创作去年埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯的辉煌。

　　媒体在热闹无限的时候，还发现了一个趣事，事实上，埃文·贝尔比诺拉·琼斯还小了三岁，而且他去年也还是新人之姿，今年所有人却都认为埃文·贝尔在颁奖典礼上的强势是无可厚非的。这也从一个侧面说明，在音乐方面，没有人把埃文·贝尔当做一个新人了，而是真正认可了他的顶尖地位。所以才会下意识地惊讶诺拉·琼斯的出彩，然后把诺拉·琼斯放在挑战者的位置上，去与埃文·贝尔做比较。

　　除此之外，在提名名单公布颁奖晚会之上，艾薇儿·拉维尼和杰森·玛耶兹也获得了不同程度的关注，前者作为年轻新人摇滚女歌手获得五项提名、后者作为流行民谣特殊风格的崛起也获得了四项提名，成为了一时的话题。

　　当然，所有人几乎都异口同声，第四十五届格莱美颁奖典礼将是埃文·贝尔、诺拉·琼斯、艾米·纳姆三足鼎立的局面。究竟是代表了近年层出不穷、却缺乏新意的诺拉·琼斯获胜，再次让格莱美回到老套无惊喜的道路上来；还是代表个性和新意、话题永远不断的艾米·纳姆获胜，证实格莱美自我挑战、认可白人说唱的突破之举；亦或者是代表创新、多变、不拘一格，才华惊世的埃文·贝尔延续去年强势，表明格莱美革新的决心。

　　获奖，不仅仅是获奖而已，更多是格莱美与音乐市场磨合、认可的一个过程，所以，提名晚会的热闹，也让所有媒体开始期待颁奖典礼是走向平淡还是开辟辉煌。

　　目前，在已经结束的美国公告牌音乐奖、全美音乐奖、全英音乐奖等颁奖典礼之上，埃文·贝尔大包大揽，艾米·纳姆和诺拉·琼斯也不落下风，总体来说，埃文·贝尔凭借“二”这张专辑在世界掀起了一阵狂潮——全英音乐奖之上没有到场的埃文·贝尔容易就拿下了三个重要奖项，声势完全就是如日中天。现在作为大轴出场的格莱美颁奖典礼，自然成为了万众瞩目的焦点。

　　第四十五届格莱美颁奖典礼没有继续在洛杉矶举行，而是来到了纽约的麦迪逊广场花园——对于埃文·贝尔来说，这可是一个拥有回忆颇为错杂的地方。

　　格莱美颁奖典礼是晚上八点正式开幕，所以红地毯也相对迟一些，再加上此时还是冬末，天色暗得早，所以埃文·贝尔走上红地毯时，天色已经暗了下来。

　　由于是在纽约，所以泰迪·贝尔开着家里的车载着埃文·贝尔直接抵达了麦迪逊广场花园，打开车门，埃文·贝尔就直接下车去了。泰迪·贝尔却是拍了拍脑袋，“嘿，北……”他这才懊恼起来，“居然把这重要的事忘了。”泰迪·贝尔回头看了看，已经站在红地毯起点位置上的弟弟，苦笑着摇了摇头，“算了，他能应付的。”然后就开着车去停车场了，一会两个人会在后台碰面。

　　埃文·贝尔今天的服装有些另类，白底蓝条纹的水手衫，衣服上夹了双带的尼龙背带，多了一些码头工人的随意感；宝蓝色直筒牛仔裤，黑底深蓝色镶边高帮板鞋，外套则选择了亮蓝色的皮夹克。这略显冲突感的搭配，却硬生生碰撞出一种矛盾的美感。而发型方面埃文·贝尔由将头发剪短了一些，左半边依旧是被剃光的小板寸，右半边的过耳长发已经被剪短到耳朵之上了，干爽利落而富有层次感，现在头发被完全刮蓬打乱，让整个发型立体起来，叛逆不羁的气质张扬肆意，让人不由自主就眼前一亮。

　　走在红地毯上，两侧的欢呼声伴随着埃文·贝尔的到场，瞬间气焰高涨起来，在音乐方面，毫无疑问就是埃文·贝尔的主场。同时，今天的格莱美颁奖典礼对于埃文·贝尔的歌迷们来说也是有特殊意义的。

　　这一次的格莱美颁奖典礼是在麦迪逊广场花园举行的，去年的暑假，诽谤事件就是在这里爆发的。更重要的是，事件发生之前，埃文·贝尔就在这片舞台上进行表演，彷佛赢得了全世界的喜爱，转眼之后，却坠入了地狱。虽然现在事件已经过去大半年了，但这是埃文·贝尔事件之后第一次出现在麦迪逊广场花园，而且还是音乐最高奖项格莱美颁奖典礼。所以，今天对于埃文·贝尔的歌迷来说，不仅仅是一次颁奖典礼，更像是他们宣告埃文·贝尔真正意义上涅槃重生的场所。

　　爱莲娜·布鲁克和伊莲·贾思明此时就站在麦迪逊广场花园门口的红地毯旁边，为了今天，他们已经计划了足足有一个月，就为了给埃文·贝尔一次最难忘的“回归”舞台。当埃文·贝尔出现之际，欢呼声瞬间就嘶吼了起来。

　　当埃文·贝尔迈开脚步时，爱莲娜·布鲁克、伊莲·贾思明就联合身边的歌迷们开始呐喊起来，“埃文·贝尔，埃文·贝尔，埃文·贝尔！”不同于平时杂乱无章的欢呼、呐喊、尖叫，所有人连成一个声音呼唤“埃文·贝尔”，那种声势瞬间被放大无数倍，将红地毯严严实实地笼罩在其中。

　　埃文·贝尔脚步才刚刚走了两步，就感受到了来自两侧声势浩大的应援声。他左右看了看，此时此刻，记者们的身影彷佛都消失不见了，要不是还有闪光灯在人群之中不断闪耀，埃文·贝尔几乎要以为今天没有记者到场了。同时，他也看不到为其他歌手欢呼的身影，所有人好像都在舞动着手臂，呐喊着他的名字。

　　三百人？五百人？埃文·贝尔看不到人群究竟有多么庞大，但他却清楚地感觉到，好像有成千上万人在为他应援一般。视线所及之处，都是忘情呐喊着自己名字的身影。这是埃文·贝尔所没有预料到的。

　　去年暑假的诽谤事件埃文·贝尔忘记了没有？当然没有忘记，只是时过境迁，不再介意罢了，忘情于山水之间的背包旅行，让他学会了向前看。为了找寻知音而站在舞台上的梦想埃文·贝尔忘记了没有？当然没有忘记，这是他的梦想，也是他依旧在唱歌在演技的理由。

　　此时此刻，眼前这为他欢呼呐喊的人群，一句最简单的“埃文·贝尔（Evan·Bell）”，八个字母的组合，原本没有特殊的意义，只是一个名字代号罢了，但却因为歌迷们内心最真诚的支持，却变得意义非凡。此情此景，清晰地提醒着埃文·贝尔，这就是他的梦想，这就是他为之奋斗的梦想。

　　知音一名足以，盲从万名嫌少。

　　就算别人说他装逼又如何，就算别人说他不切实际又如何，就算别人说他痴心妄想又如何，至少他愿意相信，这个世界上还是有能够听懂他音乐的人存在。眼前的画面，就在证明着，埃文·贝尔是对的，他是对的。他的胸腔里有一种叫做感动的情绪在激荡碰撞，难以用言语描述，脑海之中只有那一句“我和我的倔强”在回荡。

　　眼前的一张张笑脸，洋溢着激动的神情，却坚定不移地呐喊着，没有人感觉到疲倦，只是用着全身的力量，燃烧着心底的热情，呼唤着那个让自己坚定让自己信仰让自己憧憬崇拜的名字，“埃文·贝尔！”

　　埃文·贝尔笑了，眼底虽然有一些热热的，但他笑了，灿烂而绚丽。这是他一生之中最美好的红地毯，没有之一。


第486章 特殊问答

　　“埃文·贝尔”的呐喊声，蕴藏着所有人内心的火热，将红地毯的激情完全释放出来，成为夜幕之下最美好的一幅画，也成为了第四十五届格莱美颁奖典礼最难忘的一幕。就算是在多年以后，记者们再提起二月二十四日的那个夜晚，依旧会心潮澎湃，深切感受到埃文·贝尔那句“知音一名足以，盲从万名嫌少”的激昂。

　　当埃文·贝尔走到红地毯尾端时，呐喊的声音依旧如影随形，就好像是一支无形的手一般，护送着埃文·贝尔走完红地毯、登上王座。红地毯之上谁还能超越埃文·贝尔的如此声势，没有人，就算是艾米·纳姆也不行。这注定是一个难忘的夜晚。

　　站在拍照区接受了拍照之后，有记者出声提问了，无非就是一些关于今晚对于拿奖的期许之类的例行提问，埃文·贝尔今天心情十分愉快，也很配合地回答了这些问题。只是，红地毯两侧的歌迷们，似乎只要埃文·贝尔还在视线之内，就没有放弃呐喊，“埃文·贝尔”的声音作为背景音乐一般的存在，已经持续了近三分钟了，声势惊人，甚至可以听到不少人的声音已经开始变得沙哑不堪，但依旧没有人放弃。

　　埃文·贝尔笑了笑，拒绝再继续回答问题下去，转身离开了。记者们也没有强求，毕竟在红地毯如此喧闹的地点也不适合做进一步访谈，他们只是拍照记者，更何况，进入大厅之后，还有专门的采访记者等待着。

　　埃文·贝尔离开之后，红地毯的喧闹才总算到一段落了。但第四十五届格莱美颁奖典礼才刚刚开始，埃文·贝尔在麦迪逊广场花园的再次登台，也才刚刚拉开帷幕。

　　来到后台，埃文·贝尔就迅速被一群记者包围了，他不由惊讶地挑了挑眉，以前到大厅的时候，记者大多数都是散落在各个角落，分别采访各个艺人，如此大规模的被包围，还是第一次。

　　“发生什么事了吗？”埃文·贝尔的第一反应就是如此。如果说是因为整个颁奖季之中，埃文·贝尔在音乐颁奖典礼都呈现出横扫之势，大可不必如此慎重，因为格莱美颁奖典礼之后，还会有新闻发布会，到时候一起采访也来得及；如果说是因为格莱美颁奖典礼的提名，就更不用如此劳师动众了，难道是因为外面歌迷声势浩大的应援？

　　“埃文，最近美国和英国正在策划对伊拉克战争事宜，有不少艺人都公开表示反对战争，呼吁和平。本届格莱美颁奖典礼之上，反战也成为了一个主题。你是怎么看待这件事的呢？”

　　“据说联合国安理会已经拒绝了美国的战争请求，下个月的奥斯卡甚至有取消的可能性，电影艺术与科学学院现在还没有正式公布奥斯卡的举办时间和地点，洛杉矶已经有不少艺人呼吁取消奥斯卡，以表达坚定反战立场了。”

　　“01年九一一的时候，你就公开反对过战争，这一次如果美国对伊战争正式打响，你又是什么态度呢？”

　　记者们知道一哄而上，意思表达不清楚，埃文·贝尔也听不清楚，所以大家就你一言我一语的，把事情描述清楚，顺带询问埃文·贝尔的意见。

　　听到这些问题，埃文·贝尔心中第一个反应就是：美国对伊拉克的战争就要开始了？

　　埃文·贝尔最近的生活着实有些落伍，专心致志在家里撰写“神秘肌肤”的剧本，然后帮忙处理十一工作室的事，对新闻的关注度也就有些落后了。前几天还想起说，为什么世界贸易大楼重建设计图纸的事还没有一个结果，毕竟他去见纽约市长迈克尔·布隆伯格也已经快三个月过去了，当初还以为进入2003年之后就会有一个结果，可是二月份都进入月底了，依旧没有任何消息。现在看来，纽约世界贸易大楼重建的事肯定是搅合进2004年大选的事情里了。

　　埃文·贝尔愣了愣，仔细回忆了一下，历史上美国的确是在2003年展开了对伊拉克的战争，具体时间点记不清楚了，好像是三月底四月初的事。当时，美英等国以伊拉克隐藏有大规模杀伤性武器，并暗中支持恐怖主义为借口，绕开联合国安理会，公然单方面决定对伊拉克实施大规模军事打击。从那之后，美国就陷入了战争的泥沼之中。

　　众所周知，2004年就是美国的大选年，去年才结束了中期选举，现在各个政治人物就已经开始活动起来了。想必，九一一、恐怖主义、经济问题等话题，都必然会成为大选的热点。纽约世界贸易大楼重建工作也绝对是焦点之一，难怪迈克尔·布隆伯格之后就一点消息都没有，估计这也成为了政治人物争夺的战场之一。只是，迈克尔·布隆伯格至今没有公布结果，难道是因为选中了“自由塔”，又因为埃文·贝尔的不愿意妥协，正在积极斡旋之中？

　　不过，这其中的内幕埃文·贝尔就不得而知了。

　　对于战争，埃文·贝尔的观点一向是清晰的。“我是坚决反对战争的，一旦战争爆发之后，受苦的不仅有战火发生的地方，还有美国士兵的家人们。当远方炮火奏响的时候，就会有无数生命逝去，士兵的家人们必须要承受常人所无法想象的煎熬，我从来不认为战争是解决问题的最佳手段。现在是和平年代，不是吗？”

　　说到这里，埃文·贝尔叹了一口气，刚才的好心情顿时消散了不少，“九一一的教训还不够吗？虽然是举着打击恐怖主义的旗号，但是不是真的打击恐怖主义，我想只有小布什自己知道吧。”埃文·贝尔看了看眼前的记者们，大家都是一副期待的模样，看来都是希望能够在埃文·贝尔这里挖掘一些新闻，毕竟大家都知道，埃文·贝尔在媒体面前可是从来都不介意得罪人的，“九一一之后，妻离子散的伤痛到现在都没有修复，难道又要制造更多破碎的家庭吗？以战争对抗战争，这是一个永远都不会有结果的对抗，受伤的只有普通民众，只有那些不再完整的家庭。”

　　“埃文，那么你对于电影艺术和科学学院的考虑又是如何看的，你认为奥斯卡应该如期举行吗？”又有记者顺着询问了下去，虽然没有煽风点火，但显然是希望埃文·贝尔能够多说一些东西的。目前在娱乐圈里反战言论十分普遍，但是对于奥斯卡是否应该按期举行的事，却很少人愿意发表看法。

　　埃文·贝尔苦笑着摇了摇头，“首先，我不是电影艺术和科学学院的委员，我无法代替他们做决定。其次，我不是美国政府官员，不知道政府最后的决定。当然，如果我是学院委员的话，在白宫依旧决定要挑起战争，我会投反对票，希望取消今年的奥斯卡颁奖典礼。”提到这件事，埃文·贝尔却是想起来了。

　　2003年，奥斯卡颁奖典礼因为反对美国发动战争，在前期一度决定不举办了。同时，好莱坞前后也爆发了演员的游行，大家都在反对战争，不少演员都站出来表示，如果奥斯卡颁奖典礼举办，将拒绝出席，以表示自己对战争的反对立场。

　　一直到原定的举行时间五天之前，也就是三月十八日，电影艺术和科学学院才宣布，奥斯卡颁奖典礼还是照常举办。而三月二十日——埃文·贝尔终于想起来了，就是在三月二十日美国正式宣布对伊拉克进行军事打击。可是，颁奖典礼依旧举行了，而之前表示拒绝出席的演员们，最终还是出席了颁奖典礼，毕竟奥斯卡在电影届的地位十分特别的。只有两名获得提名的演员没有出现在当晚的颁奖典礼现场。导致的就是，演员的反战抗议雷声大雨点小。

　　而在当天奥斯卡颁奖典礼晚会之上，虽然主委会申明获奖者的得奖感言之中禁止谈论战争，但几乎所有得奖者都提及了自己的政治立场，声讨发动战争的美国政府，纷纷呼吁维护和平。这使得奥斯卡颁奖典礼完全变成了政治舞台，收视率也创造了二十年来的最低记录。

　　“那么如果白宫依旧决定开战，奥斯卡却依旧如期举行的话，你会参加吗？”又有一个记者高声询问到。

　　埃文·贝尔几乎不假思索地回答到，“不会。”记者们不由把手中的话筒和录音机往前伸了伸，几乎都要触碰到埃文·贝尔的脸颊了，埃文·贝尔眉头微微皱了皱，“我的立场很坚定，反对战争。”如果战争确定要爆发时，好莱坞还在醉生梦死、纸醉金迷、歌舞升平，那么这是一件很悲哀的事，“所以，我希望白宫可以清晰接受到我们的信息，不要再制造更多的杯具了。”

　　“可是，你入围了奥斯卡最佳男配角的角逐，目前也是最大的热门，你不觉得可惜吗？”记者又询问到。

　　“没有什么好可惜的。”埃文·贝尔淡然地耸了耸肩，然后拨开了记者之间的空隙，径直往前走去。


第487章 后台交锋

　　历史会改变吗？埃文·贝尔重生之后，他这只小蝴蝶煽动着翅膀，是否会改变历史的轨迹。比如说，让战争真的不会爆发。

　　埃文·贝尔知道，他的能力有限，估计无法改变这个历史。正如九一一这样的大事件一样，美国英国这次要攻打伊拉克，也不仅仅是打击恐怖主义那么简单，更多是政治层面上面的决策，仅仅依靠埃文·贝尔一个人的力量，又如何能够改变一个国家的行为。

　　那么，奥斯卡也会正常举行了？而且还是在美国宣布战争势在必行之后。这难道也是无法改变的历史轨迹。如果这样的话，那么这样的奥斯卡真的是不参加也罢。

　　就算能够拿到最佳男配角的小金人，那又如何？只要想起九一一那天看到的场景，埃文·贝尔就这样都无法挪出其他的心思去顾及那些作为的荣誉。

　　是，他一个人的力量的确很小，但这却是他必须做的，不是为了做给谁看，也不是为了自命清高、自以为是，只是为了无愧于心。地球不会因为少了他而有所改变，奥斯卡颁奖典礼也不会因为少了他而失色，所以他只需要按照自己的想法去做，这就足够了。战争，而且还是非正义的战争，在任何时候都是不受欢迎的。

　　想到这里，就连眼前的格莱美颁奖典礼，埃文·贝尔都提不起太多兴致了。不同于其他歌手们，目前只是有所传闻，美国国内反战的声浪在不断上涨罢了，所以格莱美颁奖典礼还是照常举行了。而埃文·贝尔却是知道，这场战场不仅无法阻止，而且一旦开始，就是一个无法抽身的泥沼。所以，他也颇感有些扫兴。

　　之前因为太过繁忙，埃文·贝尔没有接受到这个最新的消息，估计泰迪·贝尔也是忙昏了头，忘了把这件事告诉埃文·贝尔了。刚才在记者面前，埃文·贝尔才感觉有些措手不及。但事已至此，又能如何？

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，只希望他这只小蝴蝶能够造成足够的效应，至少让美国艺术与科学学院的人意识到：今年的奥斯卡其实不是非举行不可的，在战争即将爆发的大环境之下，娱乐反而是退居其次的。至于眼前的格莱美，既然已经来了，而且表演也已经排练好了，还是要尽职尽责地完成才行。

　　埃文·贝尔进入后台准备了，而留在大厅的记者们却兴奋了起来，因为他们知道，最近爆发出来的新闻肯定不会少，而看埃文·贝尔坚决的态度，之后也肯定将会是反战分子中积极主动的一员，这就不愁没有新闻没有爆点了。

　　吉伦·哈斯有些局促不安地站在原地，他有一些紧张忐忑。

　　第一次出现在格莱美颁奖典礼的舞台之上，虽然忧郁心境只是颁奖嘉宾而已，他们并没有入围任何奖项的争夺，但即使是颁奖嘉宾，忧郁心境的新经纪人阿历克斯·卡莱里也是在背后交涉经营了许久，最终才让忧郁心境走上了红地毯的。

　　忧郁心境从去年十月份发行第二张专辑“重生”之后，一路稳扎稳打，虽然没有太过两眼的成绩，但年终统计时依旧得到了白金认证，取得了一百二十万的销量，这个成绩远远超过了首张专辑的凄凉数字，可谓是真正的取得了重生。

　　不仅如此，阿历克斯·卡莱里还安排吉伦·哈斯开始挑战电视剧客串，肩负起了为忧郁心境打响头炮的重任。吉伦·哈斯首先是客串了两集“老友记（Friends）”，这部NBC于1994年开播的电视剧，目前已经播放到了第九季，是美国历史上甚至是全球范围最成功、影响力最大的电视剧之一，这使得吉伦·哈斯那忧郁文艺的脸孔得到了不低的问询度。

　　其后，吉伦·哈斯又在HBO有线电视网获得熟女观众热烈追捧的“欲望都市”里客串了三集，成为了萨曼莎一夜情的对象，撩拨了不少熟女们的芳心。在一月底播出的“二十四小时”第十六集之中，吉伦·哈斯还客串了一个角色，和主角杰克·鲍尔有三句台词。

　　经过这小半年的打造，吉伦·哈斯已经成为了忧郁心境第一个获得广泛知名度的成员。对于乐队来说，必须要有可以吸引观众吸引歌迷的成员出现，带动大家对乐队的关注，其后再带动其他成员的人气。这是一个必经的过程。

　　阿历克斯·卡莱里没有选择忧郁心境的主唱乔·布罗斯，而是选择了贝斯手吉伦·哈斯，不得不说另辟蹊径。不过必须得承认，阿历克斯·卡莱里很有策略眼光。吉伦·哈斯不是典型的帅哥，至少队内布鲁斯·斯特伍德和乔·布罗斯就比吉伦·哈斯更符合美国的普遍帅哥标准。不过吉伦·哈斯却有一种颓废的艺术气质，算是型男之中特别的一种。

　　在娱乐圈，外貌永远不是第一要素，而是附加要素。如果单纯以外貌论，埃文·贝尔这一路走来就不会如此辛苦了。所以，阿历克斯·卡莱里最终选择了从包装打造角度来说最有可塑性的吉伦·哈斯。

　　结果，吉伦·哈斯成功了，准确地说，是阿历克斯·卡莱里成功了。

　　今天走在红地毯之上，忧郁心境获得的喊声还好，但是呼唤吉伦·哈斯的声音绝对不少。这是很成功的一步，也坚定了阿历克斯·卡莱里今后的战略。既然忧郁心境走的是偶像乐队的路线，那么路线就不能局限于做乐队，电视剧、电影、综艺节目、主持、采访、活动，全方面都要展开。

　　阿历克斯·卡莱里就是打算将吉伦·哈斯在电视剧市场先推出去。目前，福克斯电视台正在筹备一部青春剧，叫做“橘子郡男孩（The.O.C）”，阿历克斯·卡莱里打算去经营一番，看吉伦·哈斯能否在其中获得一个常规角色。

　　接下来，阿历克斯·卡莱里还打算将雅各布·提波和乔·布罗斯推出去——布鲁斯·斯特伍德这种面瘫帅哥，需要依靠粉丝来挖掘他的魅力，主动出击经营难度实在太大。不过目前暂时没有制定具体计划。但至少，忧郁心境在2003年的发展前景，还是得到了环球音乐的看好，目前资源正在一点一点倾斜，这让阿历克斯·卡莱里也越来越有信心了。

　　“吉伦，不要紧张，你今天表现很好，十分出色。”阿历克斯·卡莱里看出了吉伦·哈斯的紧张，拍了拍他的肩膀。

　　雅各布·提波站在一旁，沉默不语，现在的他比以前还要更加收敛一些，就连平时的活蹦乱跳都少了许多。此时看着吉伦·哈斯，雅各布·提波虽然嫉妒吉伦·哈斯的人气，但他知道要忍耐，吉伦·哈斯现在也是在带动忧郁心境的人气。只是，只是外面所有人都只认得“吉伦，吉伦”，甚至没有人喊得出“忧郁心境”的名字，这还是让雅各布·提波情绪有些错杂。

　　其实不仅是吉伦·哈斯，忧郁心境整支队伍六个人都十分紧张，包括陷入沉思的雅各布·提波，因为这是忧郁心境出道两年以来，第一个正式的大舞台，而且还是格莱美这种级别的。过去两年的浮浮沉沉也让他们感慨良多，如何能够不紧张呢。

　　吉伦·哈斯对着阿历克斯·卡莱里笑了笑，示意自己没事，然后深呼吸两下，努力让自己加速的心跳平缓下来。就在这时，吉伦·哈斯就看到了他，其实要不注意到他很困难，即使他只是孤身一人，他也总是那个吸引视线的发光体，这一点在当初第一次见面时就知道了，何况现在他身边还跟着几名记者，热闹不已，一眼就可以看到了。

　　上一次见面是什么时候，很遥远的记忆了，吉伦·哈斯甚至记不起上次见面时发生了什么。当然，他的新闻总是铺天盖地，吉伦·哈斯要更新他的信息倒是非常方便。“埃文·贝尔如何如何”、“埃文·贝尔又怎么样了”，只要打开网页，总是轻而易举可以看到他的信息。更何况，在年终盘点、颁奖季来临的时刻，他的名字绝对是见报率排名前列的。吉伦·哈斯只是没有想到，再次见面会是在这个场合，所有人都带着虚假面具嘘寒问暖的交际场合，那么他会怎么做？自己又应该如何做呢？

　　就在这时，他的视线也投射了过来，正好接触到了吉伦·哈斯的视线，两个人不由愣了愣。

　　虽然走向了后台，记者的大部队留在了后面，但还是有几名零散的记者跟了上来，想预约一个专访，毕竟现在埃文·贝尔的专访实在太难预约了，过去半年，除了“娱乐周刊”拿到一次专访之外，就没有其他任何媒体拥有这个特权了。所以，记者们都想接着这个机会，趁着埃文·贝尔心情好的时候，敲定一个专访，那就再好不过了。

　　突然，记者们注意到了埃文·贝尔停住了脚步，视线看向了右前方。所有人都下意识顺着埃文·贝尔的视线望过去，那是谁？吉伦·哈斯！还有……忧郁心境！

　　记者们顿时都兴奋了，这场面可好看了，比起去年埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯的碰面可要精彩有趣多了。


第488章 相见无言

　　要问埃文·贝尔对忧郁心境有什么看法，只是一个过去式，他曾经是其中的一份子，现在不再是了，仅此而已；要问埃文·贝尔对雅各布·提波有什么看法，跳梁小丑，不值一提，如果对方还要继续挑衅的话，他绝对会直接反击回去；要问埃文·贝尔对布鲁斯·斯特伍德有什么看法，没有特别的想法，倒更像是一个陌生人；要问埃文·贝尔对吉伦·哈斯有什么看法，错过的朋友，虽然有些遗憾，但的确是错过了。

　　埃文·贝尔发现了忧郁心境六名队员的身影时，他一点也不意外，环球音乐这样的大公司，就算忧郁心境没有入围任何奖项的争夺，他们也势必会争取露面的机会，为乐队多做宣传，这就是大公司的好处了。埃文·贝尔需要依靠自己的成绩，稳扎稳打争取这样的机会；而环球音乐却有足够的人脉，顺利地达成这件事。

　　埃文·贝尔的视线是先和吉伦·哈斯对上的，两个人都愣了愣，虽然埃文·贝尔和忧郁心境双方都预料到会在格莱美颁奖典礼上遇见，但是如此大型的颁奖典礼，单是歌手嘉宾就超过百人了，再加上记者、工作人员，人群众多，哪有那么容易就正面相遇。最大的可能性，应该是远远看到对方的一个身影，然后没有各种交际；当然，一方走上舞台，另一方在台下时也会看见对方。不过，在如此近距离——双方也就不过二十码不到的模样，视线还互相对上了，这真的就是意外的巧合了。

　　埃文·贝尔只来得及听到身后记者们倒吸一口凉气的声音，并没有仔细去分辨记者们声音里情绪的真实感觉，就做出了反应。埃文·贝尔露出了一个笑容，微笑着和吉伦·哈斯点了点头，表示示意。吉伦·哈斯也只是愣了愣，微微点了点头，算是回礼。而后，埃文·贝尔就移开了视线。

　　以埃文·贝尔和忧郁心境现在的关系，说不上什么直接冲突，不过也没有成为朋友的必要。如果不是吉伦·哈斯，甚至连打招呼的必要都没有。埃文·贝尔可不确定雅各布·提波什么时候再突然失去控制。

　　当埃文·贝尔收回视线之时，雅各布·提波、阿历克斯·卡莱里、布鲁斯·斯特伍德等人也都注意到了埃文·贝尔。正如吉伦·哈斯所想一样，在这种场合里要忽略埃文·贝尔，的确不是一件容易的事，他的存在感是在太强了。不过，他们都没有和埃文·贝尔的视线直接接触，只是看到埃文·贝尔一个转头，然后就朝另外一个方向迈开了脚步。

　　雅各布·提波神态自若，没有任何反应，只是放在口袋里的手微微握了握，不过最后还是松了开来，他看了一眼吉伦·哈斯。感觉更加复杂了。一方面，他嫉妒吉伦·哈斯率先脱颖而出；另一方面，他有希望能够有所成绩，在埃文·贝尔面前可以抬头挺胸，现在看来，又要依靠已经小有名气的吉伦·哈斯。这让雅各布·提波垂下了眼帘，没有做过多的想法。

　　所谓对抗，是建立在双方势均力敌的情况下，至少也要实力差距在可控制范围；一旦双方的差距过大，导致失去了应有的平衡，那么对抗就不成立了。比如说拳击比赛里的重量级对轻量级，比如说成年人对幼童，再比如说现在的埃文·贝尔对忧郁心境。

　　现在已经不是两年前了，如果雅各布·提波还是盲目地把埃文·贝尔当做直接对手，那么他就是不自量力、愚昧无知，最终也只是自取其辱。这一点理智和智商，雅各布·提波还是有的。所以，雅各布·提波至多只能把埃文·贝尔当做潜在对手，希望有一天能够达到埃文·贝尔的位置。

　　事情总是在变，人的心态也总是在变。雅各布·提波抬起头，看了看自己身边的伙伴，然后又看了看经纪人亚历克斯·卡莱里，而后还是垂下了眼睑。

　　布鲁斯·斯特伍德依旧面瘫，落在埃文·贝尔身上的眼神，略微闪了闪，但很快就消失了，依旧看不出任何变化。相反是阿历克斯·卡莱里，他看向埃文·贝尔的眼神带着一丝探究。克雷格·库克的所作所为，阿历克斯·卡莱里自然是知道的，诽谤事件的经过他很是一清二楚。所以，对于这位被阴谋笼罩，却最终成功翻盘逆转的少年，阿历克斯·卡莱里还是十分感兴趣的。

　　视线的交换，也只不过是电光火石的一瞬间而已。

　　记者们看到了埃文·贝尔抬脚就准备离开，顿时着急了，这样可不行，都已经狭路相逢了，却没有任何接触就错过了，那绝对是一大损失，他们的爆点可就在眼前了：虽然格莱美颁奖典礼之上从来不缺乏爆点，但记者也从来不会嫌弃爆点太多的。在紧急之下，一名记者脱口而出，“嘿，吉伦，阿历克斯，你们也在这儿啊。”

　　这声音在低低喧闹声充斥的大厅里并不突出，但却足以让忧郁心境和埃文·贝尔这之间不到二十码的距离，让双方都清晰听到。其他记者也意识到，机不可失失不再来，又有一个人喊道，“嘿，埃文，这真的太巧了。我们居然在这里碰到了忧郁心境。”

　　围绕在埃文·贝尔身边的记者约莫有五六名，刚才埃文·贝尔还可以无视他们，现在就觉得他们像是挥之不去的苍蝇，甚至还有两名记者快步走到了埃文·贝尔的前进方向上，堵住了去路，摆明要让埃文·贝尔和忧郁心境正面接触了。

　　阿历克斯·卡莱里又如何会不懂记者们的想法了，他不知道埃文·贝尔是如何想的，他也可以猜到记者们希望看到的场面是什么，但是阿历克斯·卡莱里不是克雷格·库克，他有自己的想法，脑海之中刹那间无数想法涌了上来。

　　虽然这看似是记者们挖的坑，希望双方起冲突，但阿历克斯·卡莱里很快就意识到，这也是忧郁心境的机会。记者们对埃文·贝尔的关注绝对不会少，如果忧郁心境能够搭上埃文·贝尔这个话题，在格莱美颁奖典礼之后的报道之中露一次面，那就再好不过了。当然，是以正面的形象。

　　所以，阿历克斯·卡莱里迈开了脚步，朝埃文·贝尔的方向走了过去。原本，埃文·贝尔也是往前方走了两部，打算绕开挡路的两名记者，然后继续前行。可是看到了阿历克斯·卡莱里朝自己走来，埃文·贝尔又不心虚又不害怕，自然没有必要可以避开，所以脚步也没有放缓，也没有迟疑，依旧坚定而从容地迈了过去。

　　“晚上好，亲爱的贝尔先生。”阿历克斯·卡莱里主动应了过来，还有五六码的时候，就微笑着开口说道，待走到埃文·贝尔面前时，他的话也刚好说完。埃文·贝尔抬起头，一脸疑惑地看着眼前这张普通得不能再普通的脸，下巴那青葱的胡渣让他想起了山姆大叔：典型美国人形象，只是眼前此人应该更加适合留络腮胡，不知道为什么却将胡子全部刮了。

　　迎上埃文·贝尔疑惑的眼神，阿历克斯·卡莱里彷佛此刻才意识到自己没有做过自我介绍一般，伸出了自己的右手，“你好，我是忧郁心境的经纪人，阿历克斯·卡莱里。”

　　阿历克斯·卡莱里在埃文·贝尔那朦胧的眼眸里没有捕捉到任何信息，他心底不由暗暗抱怨了一声，睫毛真浓密。因为摸不准埃文·贝尔究竟会说什么，为了让这次见面变得有好一点，他必须占据主动，只好继续说下去，“这一次的专辑真的太出色了。我个人收藏了一张，忧郁心境的成员们也都很是喜欢。”

　　阿历克斯·卡莱里的友好信号，埃文·贝尔一下就接受到了，眼前这个没有任何特色的中年人，却是比克雷格·库克精明多了，他至少会做表面功夫，场面话的造诣就十分出色。不过，埃文·贝尔又不是初出茅庐的雏儿，他才不会因为对方一句称赞就昏了头。只见埃文·贝尔嘴角勾了勾，皮笑肉不笑地回了一句，“谢谢，真的太感谢了。只希望环球音乐的市场部经理不要在你们的工作室里看到我的专辑，这可是对他们工作的一种间接批评。”

　　埃文·贝尔这话说得很有水平，可以往正面理解成为是一个玩笑、调侃，也可以往负面理解成为讽刺、挑衅。当然，埃文·贝尔的表情很平静，没有过多的情绪泄露。所以，具体如何理解，还是看个人的。

　　阿历克斯·卡莱里此时也意识到了简单的客套话是没有用的，不过他也不在意，依旧微笑着说到，“相信今天晚上贝尔先生会满载而归的。”

　　埃文·贝尔露出了微笑，挑了挑眉毛，“谢谢。”

　　此时，忧郁心境的六名成员也都走了过来，就站在阿历克斯·卡莱里的身后，和埃文·贝尔面对面的遇上了。不过，在阿历克斯·卡莱里说话前，忧郁心境谁也没有说话，主要还是不知道应该和埃文·贝尔说什么吧。

　　埃文·贝尔视线简单一扫，看过了几个熟悉几个眼熟的面孔，微笑地对着阿历克斯·卡莱里点了点头，然后就从容地朝后台方向继续迈开脚步，结束了这次的“会面”。


第489章 开场表演

　　虽然是正面相遇，但无论是埃文·贝尔还是忧郁心境都知道，他们之间无话可说。即使是客套话，也不必要。双方都知道过去究竟发生了什么，故作友好的谈笑风生，只会让人更加不舒服。当然，恶言相向也不必要，因为双方已经很久很久没有交集了，现在更不在一个水平线上。就算是冲动的雅各布·提波，都只是静静地站在那儿。

　　相见却无言。

　　阿历克斯·卡莱里和埃文·贝尔那前后三句对话，已经是他们之间唯一的交集了，而且还是因为记者们强制性的要求之下，才产生的。

　　看着这个“平淡无奇”的见面，记者们都感觉有些丧气。没有想象中的火星撞地球，也没有想象中的唇枪舌剑，更没有想象中的肢体接触，就是一句问好，一句反讽，再一句客套，结束了。

　　就算记者想要空口说白话，将场面描写的剑拔弩张，都会觉得自己词穷。更意外的是，记者甚至从阿历克斯·卡莱里的话语中琢磨到了软化的迹象，难道环球音乐是在示好求和？当然，这只是猜测。

　　记者们挖空心思想要制造话题，将埃文·贝尔和忧郁心境具有历史性意义的相聚炒热起来。但最后还是失败了。格莱美颁奖典礼结束之后，还是有记者报道了这次见面，而且不止一家媒体。有的媒体说双方一笑泯恩仇，有的媒体说双方互相嘲讽，也有的媒体说双方无话可说，总之都是在极力渲染各种负面影响。当然，还是有媒体按照阿历克斯·卡莱里预期的，认为埃文·贝尔和忧郁心境的矛盾是在逐渐软化，至少双方有了一次短暂的会面，还“微笑问候”。

　　但不管是负面的消息，还是正面的消息，新闻发布出来之后，这些媒体才发现，其实早已经没有人在关注这个话题了。

　　与其关注埃文·贝尔和忧郁心境这对不能称之为对手的对手，不如关注一下埃文·贝尔、诺拉·琼斯、艾米·纳姆三强争霸的局面，或者关注一下埃文·贝尔时隔七个月再次登上麦迪逊广场花园的效果，更为有趣一些。

　　纽约麦迪逊广场花园，对于埃文·贝尔来说有特别意义吗？他不能说有，也不能说没有。不能说有，是因为他已经将去年的诽谤事件看淡了，那只是他第二次人生中遇到的一个门槛而已，现在已经跨过去了，就没有必要在执着于过去；不能说没有，是因为事件发生了就是发生了，就算埃文·贝尔看淡了，事件也依旧在历史上留下了痕迹，今年红地毯上歌迷们的应援，埃文·贝尔又如何不明白这其中的深意。

　　所以，当埃文·贝尔离开那个没有任何实际意义的会面之后，做好准备工作之后，站在后台时，他颇有些感慨，说不上什么特别的感觉，只是重新登上这片舞台，胸腔里不由自主就有一股气往上冒，然后“呵”地一声叹了出来。

　　“埃文，可以上舞台了。”旁边的工作人员对着埃文·贝尔低声说道。

　　埃文·贝尔点了点头，没有再过多的踌躇，只是和泰迪·贝尔轻轻拥抱了一下，然后就踩着台阶走上了舞台。也许这是一个很特别的舞台，富有特殊含义；也许这是一个很普通的舞台，和所有表现没有任何区别。但不管如何，其实它就是一场表演，埃文·贝尔绝对不会随意对待的表演，因为站在舞台之上，他血液里的热情就开始焕发活力。这就足够了！

　　此时舞台一片黑暗，前面还挂着红色的帷幕，乐队都已经就绪：自然不是才刚刚聚集在一起的艾伯纳·阿尔弗雷德等人，前后才重新聚在一起几天，自然是要错过这次格莱美颁奖典礼的盛宴了。

　　埃文·贝尔背着自己的木吉他，大步走到了舞台中央。调整好话筒的高度，耳麦里传来导播的声音，“埃文，准备就绪给我一个手势。”埃文·贝尔做出一个“OK”的手势朝脑袋上方的摄像机举了举。“行，等我倒数。”导播交代了一句，然后就没有声响了。

　　站在帷幕后面，埃文·贝尔可以清晰听到目前悉悉索索的喧闹声。没有人在大声喧哗，所有人都在压低声音交谈着，但正是这种低声交谈，反而让现场有一种压抑的热闹，就好像空气中有无数汽油在漂浮，导致气压变高、压力变高、氧气变稀薄，只需要一点火星，就可以让所有人血液里的火热完全爆发出来。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克此时颇有些惴惴不安，他们等待这个舞台已经七个月了，虽然埃文·贝尔早就在纽约时代广场宣告了回归，“狙击电话亭”、“改编剧本”和“二”也都已经面世，所谓的回归早已经完成了。但作为埃文·贝尔最忠实的歌迷们，他们却知道这片舞台，这片叫做“麦迪逊广场花园”的舞台，对于他们来说有多么重要。

　　在六百万歌迷面前唱歌，却没有一个人给予回应。

　　这是埃文·贝尔在诽谤事件时感受到的孤单，而诽谤事件之前的麦迪逊广场花园舞台曾经让埃文·贝尔以为自己赢得了全世界，却在自以为登上巅峰的道路上狠狠甩下了山峰，跌落谷底。

　　现在七个月过去了，埃文·贝尔又再次出现在了麦迪逊广场花园，而且还是格莱美颁奖典礼的舞台上。这就好像一个轮回。

　　歌迷们决定要给予埃文·贝尔一个最美妙的“回归”舞台，无论有多少歌迷站在埃文·贝尔面前，他们都会给予最热情的回应，因为他们是埃文·贝尔最忠实的歌迷。也许他们还不够资格说是“知音”，但他们愿意成为埃文·贝尔的知音，他们愿意倾听埃文·贝尔歌声之中的真挚，他们愿意成为这片舞台最出色的观众。

　　“停！爱莲娜，不要再担心了，表演很快就要开始了。”伊莲·布鲁克制止了想要第四次确认身边歌迷们默契的举动。

　　爱莲娜·贾思明紧促不安地坐了下来，“伊莲……”她试图说点什么，但是脑袋却一片空白。伊莲·布鲁克握住了好友的手，“相信埃文，我们必须相信埃文，他的表现从来没有让我们失望，相反他每一次都可以为我们带来惊喜，不是吗？”爱莲娜·贾思明迷茫地点了点头，可随即，话语终于在她一片空白的脑袋里理解清楚之后，她又再次点了点头，神情也变得坚定起来。

　　“先生们，女士们，欢迎来到第四十五届格莱美颁奖典礼！”司仪的声音在麦迪逊广场花园里响起，室内的灯光刹那之间全灭，舞台上出现了一盏聚光灯，照亮着酒红色的帷幕。

　　在所有观众的视线之中，帷幕徐徐拉开。背着吉他的埃文·贝尔，就这样出现在聚光灯之下，出现在这片舞台上，出现在所有观众面前，出现在全美国超过三千万个家庭的电视机屏幕之上。

　　一件黑色的背心，一条暗红色的修身裤，一双金色亮片帆布鞋，一件亮紫色亮片夹克外套。干爽利落的发型，深邃精致的五官，从容自信的笑容。聚光灯之下的埃文·贝尔，就好像一个天然发光体，让所有人张大嘴巴惊叹着他的美好，目不转睛。

　　奇幻而舒缓的打碟声音徐徐响起，就好像舞台两侧缓缓喷出的干冰，将整个麦迪逊广场花园变得朦胧而虚幻起来。

　　埃文·贝尔右手攀在话筒之上，一双深邃的湛蓝色眼眸注视着摄像机镜头，深深地望了进去，“我已崩溃，恐惧犹如潮水般涌进；寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找着一个能进入你内心的出口，冲破这场浩劫。走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切，你不是孤单的（You.Are.Not.Alone）！”

　　埃文·贝尔的声音本就清澈带着丝丝沙哑，就好像高级绸缎触碰手臂时的柔顺，那种柔软让人不由自主就像闭起眼睛享受。此时，“永不独行（Not.Alone）”的打碟魔幻音更是让埃文·贝尔的声音变得空灵而忧伤，那种淡淡的磁性在空气之中摩擦出丝丝火花。

　　此时，埃文·贝尔才一抬头，就看到了观众席之中，约莫有三四百名观众集体起立，他们高举着自己的右手，合着节奏挥舞着手中的荧光棒，不需要太过耗费眼力，就可以清晰地看到那片荧光棒通过红绿两个颜色，组成“埃文·贝尔”的字样，随着节奏在摇晃，就好像春风掠过的薰衣草田，阵阵让人心眩神怡的壮观。

　　此时，音乐再次走向了副歌的高潮部分，“走吧，放弃原有的家；走吧，离开这熟悉的一切！”埃文·贝尔的声音，没有了查斯特·贝宁顿合唱时的沙哑和奔放，却多了一丝张扬在天地之间的大气，随着一点点飞高的音调，在麦迪逊花园广场里构建出最恢弘的景象。

　　台下直直站起的歌迷们，随着节奏摇晃的荧光，这就是歌迷们对埃文·贝尔的回应，这是歌迷们对这片舞台的回应，这是知音对音乐的回应，这也是子期对伯牙的回应……在这一刹那，时光就好像穿越了。


第490章 轮回舞台

　　一样是这片叫做麦迪逊广场花园的舞台，一样是演唱“永不独行（Not.Alone）”这首歌，一样是埃文·贝尔和观众的互动……不一样的是，台下的观众站立了起来，即使没有所有人都起立，但是有人站起来了。这就是作为知音，对埃文·贝尔最好的回应。

　　“我唱的歌，有人听了，有人听懂了，有人回应了。”埃文·贝尔心间的感动刹那间崩塌扩散开来，透过他逐渐飞高的嗓音、通过话筒、透过摄像机，向全世界所有人传达。

　　麦迪逊广场花园也许只有三四百名观众站立了起来，但是在美国各地，泰勒·斯威夫特、瑞莎·罗茜、瑞贝卡·海伦、葛瑞·列侬……这一个个人，全部都站起来了；在遥远的英国，利亚姆·佩恩、赞恩·马利克……全部都站起来了；亚当·罗伊、威廉·伍德、斯蒂芬妮·帕茉儿……全部都站起来了；还有凯瑟琳·贝尔、伊登·哈德逊、布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、查斯特·贝宁顿、艾伯纳·阿尔弗雷德、安德烈·林德伯格、迭戈·拉莫斯、卡里斯托·拉莫斯……全部都站起来了。

　　全世界，有着千千万万的人都站立了起来，傻乎乎地高举着自己的右手，随着音乐的旋律，随着埃文·贝尔的嗓音，随着那连成一片的感动，挥舞着。

　　“你不是孤单的，你并非不为人知，你不是孤单的。”埃文·贝尔的声音就好像撕裂了一般，沙哑的颗粒声将心底的感动一点点释放出来，遮天盖地，将“永不独行”旋律之中的哀伤和感动，完完全全释放出来。震撼得让人哑口无言。

　　这是一个轮回。这的确是一个轮回。从麦迪逊广场花园到麦迪逊广场花园，从“永不独行”到“永不独行”，从埃文·贝尔到埃文·贝尔，这一切都没有改变，唯一改变的就是，埃文·贝尔的舞台面前，有无数观众站立了起来，他们正在努力挥舞着右手，让埃文·贝尔真实感受到他们的存在。

　　“晚上好，麦迪逊广场花园；晚上好，格莱美；晚上好，先生们，女士们。”一曲唱毕，埃文·贝尔扬起了声音高喊到，他的声音里充满了活力和感激，他脚底所连接的舞台，至少在这一刻，是真实的，真实得让他热泪盈眶。

　　继去年站在开场舞台上之后，今年的埃文·贝尔独挑大梁，肩负起了第四十五届格莱美颁奖典礼的开幕重任。埃文·贝尔的开幕曲之后，全场响起了雷鸣般的掌声，是在为这位少年鼓掌，也是在为刚才的舞台鼓掌，更是在为刚才感人肺腑的互动鼓掌。

　　“第二首歌，‘顶级（The.A.Team）’。”埃文·贝尔没有过多的废话，直接将舞台现场的节奏掌握到了自己的手中。

　　事实上，在彩排舞台的时候，埃文·贝尔选择这首歌，只是单纯因为克莱尔·戴斯和泰迪·贝尔经过商量，确定这首歌将成为“二”这张专辑的第五首单曲。选择在格莱美颁奖典礼的舞台上，首次演唱，以表示隆重，同时也是为第五首单曲的问世宣传造势。但现在看来，这首歌却再合适不过了。

　　战争爆发的隐患在即，而“顶级”是一首描写妓女因为深陷毒品的漩涡而无法自拔，最终消失在冰冷世界的歌曲。如此看来，却是再贴切主题不过了。战争，就是一个无法自拔的泥沼，一旦深陷进入之后，美国的民众将面对的，就是一个无底深渊。一个个生命都将消逝在冰冷的世界里——准确的说，是消逝在政府的国家利益之中。

　　无心插柳的行为，却意外反讽了现在的情况，倒让人有些意外。就算如此，埃文·贝尔也不介意，他反对战争的立场从来就没有变过，他也不介意在舞台上表现出来。

　　这一次，无需身后的伴奏乐队，仅仅有埃文·贝尔肩上的那一把吉他就足够了。就好像去年格莱美颁奖典礼舞台上，埃文·贝尔演唱“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”，感动了无数人一样，这又是一个轮回。

　　轻快的吉他声，在空旷的麦迪逊广场花园的回荡，埃文·贝尔清澈的嗓音带着清新的气息扑面而来，就好像春天的气息，但歌词之中，却带着一股惆怅，一如还为散去的寒冬气息。“泛白的嘴唇，苍白的脸庞，吸着白色雪花，熏黑的肺，酸臭的嘴。灯灭了，白天过去了，仍在为房租发愁，慢慢长夜，陌生男子。”

　　吉他弦音之间那种淡淡的雀跃在埃文·贝尔修长的指尖跳动，但这种雀跃却无法带来欢乐，只有历尽千帆的淡然和忧伤，清新美好得像清晨六点的朝阳，破晓那一刹那的耀眼和绚丽，却投射到了一望无际的废墟之上，让人心底升起一股深深的无力。

　　“他们常说，她是顶级的尤物，她沉浸在自己的白日梦中，自打十八岁开始。但近来，她的面容开始渐渐变得苍老憔悴，犹如土崩瓦解一般。他们尖叫着，世间最悲惨的事扑面而来，因为我们身处社会的底层，为了几克拉而癫狂。她今晚只想窝在家里，在白日幻觉之中飞回故乡，或者向其他男人出卖感情。”

　　这是一首叙述歌词，故事再清晰不过了。所有人都在埃文·贝尔动人的嗓音之中，描绘出这个故事的全貌，恍然之间，就好像看到夜色如水的深夜，那一抹鲜艳到刺眼的红色，却在月光之下一点点衰败，在绚丽多彩的生命，都因为那几克拉的白粉，而堕落到了罪恶的深渊。恶魔的爪牙就好像带刺的藤蔓，不知不觉之中抓住了那脆弱的脚踝，缓缓渗透到皮肤之下，当你反应过来时，却已经失去了反抗的能力。

　　埃文·贝尔的嗓音总是带着强烈的叙事感，他可以轻而易举在所有人的脑海之中描绘出故事的全貌，就好像是一副缓缓摊开的画卷，清晰而具体，惊艳而惊诧。当埃文·贝尔唱出那一句“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”，所有人都为之动容，仅仅是一句歌词的力量，就轻而易举地击碎所有人外壳的伪装和面具，苍白无力地像一个弱小的孩童，被这个冰冷的世界而包围。

　　在这一刻，收看格莱美颁奖典礼的观众人数，居然突破了三千五百万，虽然距离去年埃文·贝尔演唱“胜过哈雷路亚”时的四千万还有一段距离，但依旧让人瞠目结舌。全世界创造了八千万人的收看人数纪录，则创造了格莱美颁奖典礼历史上的新记录。听着埃文·贝尔的最后一句歌词，几乎所有人都感觉脑海之中有一根弦“崩”地一下断了，心头的忧伤刹那之间把自己淹没。

　　这明明是一首清新的吉他弦乐，轻快而雀跃的旋律，却让人感受到了最深刻的伤痛。

　　第一遍，埃文·贝尔为大家讲述了妓女的故事；第二遍，几乎是所有人都醒悟了过来，在这个时间点，这首歌背后所隐藏的意义。埃文·贝尔就是埃文·贝尔，他总是可以轻而易举将所有人内心深处的感受用旋律用诗篇用歌声表达出来。

　　“天使将要死去，盖着皑皑的白雪，紧闭双眼。祈祷着美好的人生。这次，我们消失在夜色中，渐行渐远。这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”

　　没有人能够形容这一句歌词带给心灵的震撼，难道这个世界真的已经天寒地冻，导致就连天使都无法继续飞翔了？埃文·贝尔用他来自灵魂的声音，再次完成了对世界的感动。

　　也许，这个世界真的太过寒冷了，战争在这个时刻就要爆发，有多少生命会因为而消逝，有家庭会因此而破灭，有多少天使会因为而陨落。那皑皑白雪之下，又隐藏了多少罪恶，有人知道却装作不知道，有人不知道也不愿意知道，只是，当天使的翅膀都因为这个世界的冰冷而折断时，我们是不是应该做些什么呢？

　　当埃文·贝尔演唱完毕之时，全场观众起立鼓掌。这是对这位才华横溢的少年最高的赞赏，无论是去年一首“胜过哈雷路亚”，还是今年一曲“顶级”，埃文·贝尔都用他最擅长的方式，打动了所有人的心。

　　“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。如果我可以，我愿意点燃一支蜡烛，用最微弱的烛光，去让这个世界变得温暖一些。”埃文·贝尔放缓了声音，真挚地说到，台下再次想起了雷鸣般的掌声，也许他是单纯在呼唤和平，也许有人认为他是在作秀博取视线，但不可否认，当“顶级”演唱完毕之后，埃文·贝尔说出这句话时，所有人都被打动了。也许，一支蜡烛太过微弱，可是一人一支蜡烛，当所有力量聚集起来，就可以让这个世界发生改变了。“如果上天劈下一道天光，照亮了整个世界，那么我们是否能够学会放手，学会抓住眼前的烛光，守护身边的幸福，这就是我们想要的和平。一首‘天光’。谢谢。”

　　乐队的伴奏再次奏响，埃文·贝尔的嗓音，带所有观众进入了2002年销量最高单曲“天光”的世界里。


第491章 首开纪录

　　“天光（Iridescent）”被誉为2002年年度代表歌曲，不仅因为其销量雄踞全年单曲排行榜冠军，还因为埃文·贝尔的现场受到了无数的赞扬。但凡听过“天光”现场演出的人，全部赞不绝口，这是对埃文·贝尔对大的肯定。但是，究竟有多少人听过“天光”的现场呢？寥寥不过几万人而已，因为埃文·贝尔在宣传“天光”的时候，因为“加勒比海盗”的拍摄和学校事宜，参与的行程绝对算不上多。

　　不过，今天观众们总算有耳福了。在格莱美颁奖典礼舞台上，在麦迪逊广场花园的直播舞台上，全世界有数以万计的观众都在观看这场表演。据节目之后的统计，埃文·贝尔演唱“天光”的四分五十六秒之内，全球范围最高收视瞬间有一亿一千万名观众收看了，而这近五分钟之内的平均收视人数则是九千三百万，在美国境内就占据了四千两百万，这些数据都创造了十五年来的新记录。

　　“天光”这首歌之所以受欢迎，歌词、旋律、意境都是不可多得的因素，最重要的是，埃文·贝尔清澈的嗓音、对现场的掌控力、对歌词的演绎能力，伴随着音乐的飞高，埃文·贝尔轻而易举地将高音的激情撕裂开来，一句最简单的“放手（Let.It.Go）”，却蕴含了无穷无尽的能量，爆裂之后，渗透皮肤，融入血液，点燃所有人内心最深处的热情和感动。

　　恢弘，壮观，激昂，大气……磅礴的气势铺天盖地。无论是大自然的苍茫，还是内心的荡漾，都碰撞出最壮烈耀眼的火花。埃文·贝尔的现场表演，就好像明亮清澈的火焰，从他的脚下开始点亮火种，将整个现场都燃烧起来，开场之前沉闷的激情，在这一刻都被释放了出来，就好像火山喷发一般，炙热的岩浆在视线所及之处都染成红色，然后将麦迪逊广场花园淹没。这股冲天的炙热，通过电视直播，在全世界各个角落蔓延着。

　　这是沧桑，这是悲哀，这是沮丧，这是悲痛；同时，这是感动，这是宽容，这是活力，这是救赎……“天光”的现场，将音乐的魅力发挥的淋漓尽致，却超越了音乐的范畴，点燃了观众的激情，点燃了内心的错杂，更是将所有的情绪都宣泄了出来。

　　在此之前，许多人没有观看过“天光”的现场，但在此之后，看过的人都注定无法忘怀了，这是一种来自灵魂的战栗和震撼，彷佛图腾一般的烙印，深深刻在灵魂深处。也许你可以不喜欢埃文·贝尔这个人，但你却无法否认，他对“天光”这首歌的演绎，他的舞台现场，他的音乐才华，却让人无法不出声惊叹。

　　闭上眼睛，埃文·贝尔细细品味着现场的掌声，那久久散不去的激昂，在耳膜上重重地拍打着节奏。这就是他的梦想，这就是知音的力量，这就是他为之奋斗为之疯狂的画面。轻轻呼吸着，可以感受到就连空气中都在游荡着情绪的波动。这片舞台，即使如此让人疯狂。

　　睁开眼睛，看着麦迪逊广场花园的现场，所有人都起立鼓掌，是在为一曲“天光”，也是在为埃文·贝尔，更是在为时隔七个月，再次登上舞台之后的轮回。埃文·贝尔用他最擅长的方式，点燃了现场的热情，制造出无穷无尽的熊熊火焰，犹如泣血凤凰一般，在这片火红的舞台上，涅槃重生。

　　十四分钟的舞台，埃文·贝尔用一个长达十四分钟的表演，在麦迪逊广场花园的这片舞台上，时隔七个月，再次掀起了现场所有观众的狂潮，也拉开了第四十五届格莱美颁奖典礼的大幕。

　　今年的主持人是老当益壮的达斯汀·霍夫曼，在他的串场之下，首先拉开了流行部门的奖项颁发。埃文·贝尔凭借“二”这张专辑的首张单曲、去年格莱美颁奖典礼惊艳亮相的“胜过哈雷路亚”入围了最佳流行男歌手、最佳流行乐演唱专辑两个奖项的候补。

　　值得一提的是，“二”这张专辑虽然包含了流行、节奏蓝调、摇滚等多种不同的风格，但因为流行曲风占据了六首，所以最终被划分在了流行乐范畴，和诺拉·琼斯展开了正面对决。

　　在最先颁发的流行女歌手奖项之中，诺拉·琼斯、艾薇儿·拉维尼、红粉佳人、布兰妮·斯皮尔斯、雪儿·克劳展开了势均力敌的竞争，最终诺拉·琼斯强势胜出，取得了开门红。这位去年刚刚出道的新人，以一个重量不轻的奖项开启了自己首次格莱美之旅。

　　结束了开场表演，埃文·贝尔在后台完成了换装之后，再次回到了自己的座位上，左手边是杰森·玛耶兹，右手边则是许久不见的小刺猬艾薇儿·拉维尼。不过，此时显然不是套交情的好时候，艾薇儿·拉维尼用眼白和埃文·贝尔打了招呼，埃文·贝尔也不介意，挥了挥手表示回应，其后就和杰森·玛耶兹简单说了两句。

　　很快，就轮到了埃文·贝尔入围的第一个奖项——最佳流行男歌手的颁发。埃文·贝尔看了身边的杰森·玛耶兹一下，这个奖项两个人成为了直接竞争对手，杰森·玛耶兹的首张专辑也被划分在了流行类型的范畴。

　　比起去年首次参加格莱美颁奖典礼，这一次埃文·贝尔虽然还是很激动，但显然已经淡定了许多。他不会刻意去想这是诽谤事件之后首次音乐颁奖典礼，他也不会刻意去想麦迪逊广场花园之上的获奖将多么有意义，他只是单纯地希望，自己制作的音乐，能够得到认可，能够觅得知音，这就是最幸福的事了。所以，埃文·贝尔的心态十分放松。

　　除了埃文·贝尔和杰森·玛耶兹，最佳流行男歌手另外三位提名人分别是克雷格·大卫、埃尔顿·约翰、约翰·梅尔。其中约翰·梅尔也是去年才出道的新人，其专辑就比杰森·玛耶兹主流多了，销量也突破了两百万张，位列“滚石”去年最值得期待的十大新人之一。

　　不过，在这个奖项上，几乎所有媒体都一致看好埃文·贝尔，不仅因为埃文·贝尔的才华横溢，也因为“二”这张专辑出色的完成度，的确首屈一指。奖项颁发的结果也正如所料，埃文·贝尔在激烈的竞争之中，轻松胜出，顺利拿下了他格莱美二年级生涯的第一座留声机。

　　杰森·玛耶兹给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，他一直都很淡然，能够入围这个奖项的争夺，他就已经十分开心了，这完全是他一年前所无法想象的。更重要的是，他很清楚埃文·贝尔强大的竞争力，对于这位好友，他心服口服。

　　艾薇儿·拉维尼也站了起来，埃文·贝尔看了她一眼，看到她也有些无所适从，似乎正在犹豫是不是应该给埃文·贝尔一个拥抱。不过，犹豫的最终，艾薇儿·拉维尼还是什么都没有说，只是点了点头表示恭喜。不过，在四周所有人都起立鼓掌为埃文·贝尔表示祝贺的摇晃中，艾薇儿·拉维尼这细微的表示几乎就等于没有任何动作。

　　埃文·贝尔也不介意，笑容满面地沿着过道往舞台走去。艾薇儿·拉维尼看着埃文·贝尔的背影，眼中的神情颇为复杂，一方面是佩服，她一直把埃文·贝尔当做自己的竞争对手，她很明白埃文·贝尔的才华有多么出色，“二”这张专辑更是让人惊叹；另一方面是羡慕，虽然她只是单纯希望做符合自己个性的音乐，但如果能够获得肯定，让更多人听到她的音乐，她自然是喜欢的，所以看到埃文·贝尔拿奖，难免还是有些羡慕。

　　艾薇儿·拉维尼知道，其实她和埃文·贝尔都是同一类型的人，“知音一名足以，盲从万名嫌少”，这句话艾薇儿·拉维尼也再同意不过了。埃文·贝尔在这条道路上跌跌撞撞，已经闯出了一片天，那么她必然也行！艾薇儿·拉维尼看着走到舞台上，接过留声机奖杯的埃文·贝尔，不由握了握拳头，斗志昂扬！

　　“埃文·贝尔！埃文·贝尔！埃文·贝尔！”舞台下的观众们，再次起立亮起了荧光棒，那整齐划一的摇摆和阵势，就是埃文·贝尔获奖时最完美的背景。看着台下这一幕，埃文·贝尔此时才意识到，这片舞台似乎好像有些特别。

　　“呼，有人注意到这里是麦迪逊广场花园吗？至少在一秒之前，我是没有注意到的，现在才发现，哇哦，我又回到这里了。”埃文·贝尔大胆直接地主动提起了这个话题，那段去年暑假轰动全美的回忆，台下的观众都发出了低低的笑声，“再次站在这里，再次获得表演的机会，再次获得了表示感谢的机会，是我的荣幸。”埃文·贝尔将右手里的留声机举了举，“真心感谢刚才大家对我的应援，还有大家对‘二’这张专辑的喜爱和支持，我感受到了，我深刻感受到了大家对我音乐的喜爱。这种感觉，真好。”说完，埃文·贝尔露出一个大大的笑容，让台下响起了雷鸣般的掌声。

　　没有刻意的煽情，没有做作地强调涅槃重生，举重若轻的一句谢意，却蕴含了埃文·贝尔内心深处最真挚的情谊。不用专门宣告自己的回归，因为此时此刻，站在舞台上的埃文·贝尔，就已经是回归的最好证明。


第492章 两强争霸

　　最佳流行男歌手花落埃文·贝尔，最佳流行女歌手青睐诺拉·琼斯，看来，今天的颁奖典礼，也许要延续提名晚会上的三足鼎立之势了：另外一角艾米·纳姆是说唱类别的，稍后即将登场。

　　随后办法的最佳流行乐合唱歌曲奖虽然没有埃文·贝尔什么事，但也正是因为埃文·贝尔没有入围提名，才引发了歌迷的强烈不满。众所周知，2002年，埃文·贝尔与林肯公园合作了一首“永不独行（Not.Alone）”，这首歌毫无疑问成为了去年最出色的合唱歌曲之一，无论是销量还是口碑都获得了巨大的肯定。但是这首歌却未能入围任何奖项的争夺，因为格莱美没有设置最佳摇滚合唱歌曲奖，“永不独行”又显然不是“最佳流行乐合唱歌曲”的范畴。这就导致了不少歌迷和专业人士都觉得是一大遗憾。

　　不久之后，格莱美颁奖典礼主委会就在考虑设置除了最佳流行乐合唱歌曲奖之外，其他各个类型曲风的合唱奖项，“永不独行”的遗憾不能不说是一个重要的因素。

　　当最佳流行乐演唱专辑奖颁发的时刻到来时，也掀起了今晚格莱美颁奖典礼的第一个高潮。之前的奖项都波澜不惊，没有任何冷门出现，这让观众们都觉得有些无聊。要不是有埃文·贝尔重新登上麦迪逊广场花园这个噱头，让最佳流行男歌手得奖感言的瞬间多出了一些趣味，前面二十分钟几乎都可以闭目养神了。

　　而最佳流行乐演唱专辑奖的激烈竞争，在事前媒体预测之中，也被认为是最无法捉摸的奖项，因为五位候补人都有得奖机会。

　　布兰妮·斯皮尔斯、艾薇儿·拉维尼、无疑乐队（No.Doubt）、诺拉·琼斯、埃文·贝尔。这就是最佳流行乐演唱专辑奖的候补者，其中后三者分别是刚刚最新出炉的最佳流行乐队组合、最佳流行女歌手和最佳男歌手获奖者，而布兰妮·斯皮尔斯的人气毋庸置疑，艾薇儿·拉维尼也是去年最受瞩目十大新人之一，这个奖项的竞争无比激烈。虽然说埃文·贝尔略胜一筹，但其他四个没有任何一个是弱者，谁最终胜出都是顺理成章的。

　　埃文·贝尔看了身边的艾薇儿·拉维尼一眼，这只小刺猬虽然没有太过紧张，表情还算从容，那是下巴线条的紧凑还是泄露了她内心的真实情感。艾薇儿·拉维尼似乎意识到了身边的视线，一转头，就看到了埃文·贝尔的脸，她不由撑圆了眼睛瞪了埃文·贝尔一眼，闹得埃文·贝尔不由摸了摸鼻子，收回了视线。看到埃文·贝尔这个模样，艾薇儿·拉维尼嘴角不由抽搐了一下，紧张的情绪稍微缓解了一些。

　　“2003年第四十五届格莱美，最佳流行乐演唱专辑奖的得奖者是，埃文·贝尔，‘二’！”

　　听到这个结果，艾薇儿·拉维尼心中紧绷的弦猛然松了松，看着旁边正在和杰森·玛耶兹拥抱的埃文·贝尔，艾薇儿·拉维尼咬了咬下唇，虽然她的理智告诉自己，埃文·贝尔是实至名归，但是她的情感却不允许她就如此低头认输。

　　此时，埃文·贝尔已经转过身，伸出了自己的右手。艾薇儿·拉维尼看着在阴影之中那宽厚的手掌，“他是昏头了吗？”艾薇儿·拉维尼猜测，埃文·贝尔应该是太过开心，这才忘乎所以试图和自己握手了吧。虽然这样想，但艾薇儿·拉维尼还是抬起手，拍了埃文·贝尔的掌心一下，虽然她本意是想把埃文·贝尔的手拍开，但巧合之下，却好像两个人击掌相庆一般。

　　艾薇儿·拉维尼眼珠往上瞄了瞄，看到了埃文·贝尔脸上那个大大的笑容，这让她迅速把手缩了回来。然后埃文·贝尔就笑呵呵地从艾薇儿·拉维尼的身边走过，再次登上了舞台。

　　埃文·贝尔刚才那个灿烂的笑容在艾薇儿·拉维尼脑海中不断回旋，抬起头，看到站在舞台上那个闪耀的身影，艾薇儿·拉维尼忽然意识到：也许他们两个不会成为朋友，反而是永远的对手、永远的竞争者，两个人不会有深仇大恨，但却会以音乐会友，成为音乐上面惺惺相惜的对手。艾薇儿·拉维尼知道，现在埃文·贝尔领先了她一大步，甚至是两大步，他已经创造了一个很难企及的里程碑，但是她会努力跟上的，以他为目标，坚持不懈地努力，努力跟上他的步伐，成为一个能够和他匹配的对手。

　　艾薇儿·拉维尼没有再座位上继续停留太久，埃文·贝尔的得奖感言才刚刚说完，她就在工作人员的引导下走向了后台，准备一会上台的表演。

　　流行乐类型的奖项颁发完毕之后，接下来又颁发了舞曲类、传统流行类的奖项，艾薇儿·拉维尼正在舞台上表演时，埃文·贝尔才刚刚回到自己的位置上，只看到了一个尾巴。艾薇儿·拉维尼今天选择演唱了“复杂的（Complicated）”和“滑板男孩（Sk8er.Boi）”两首歌，这摇滚小精灵的活力和青春，在舞台上尽情地释放着，让现场的气氛又达到了一个小高潮。

　　接下来，埃文·贝尔和艾米·纳姆分别拿下最佳长篇、短篇音乐录影带的奖项。埃文·贝尔凭借自导自演的“天光”拿下了最佳长篇音乐录影带奖，这也是一个意外的收获。不过随后进入摇滚类奖项的颁发，以“天光”入围最佳摇滚男歌手、最佳摇滚歌曲奖项竞争的埃文·贝尔，在与去年表现强势的布鲁斯·斯布林斯顿竞争之中，一胜一负，输掉了最佳摇滚男歌手，赢得了最佳摇滚歌曲奖，成功拿到了今晚的第四座留声机。

　　对于埃文·贝尔来说，固然有所遗憾，没有能够继去年拿下最佳摇滚男歌手之后，连续第二年获得这个奖项，但是“二”这张专辑主要还是流行曲风，虽然有“倔强”、“永不独行”、“天光”这些质量出色的摇滚歌曲，但在最佳摇滚男歌手的竞争之中，还是难敌回勇的布鲁斯·斯布林斯顿。

　　去年，布鲁斯·斯布林斯顿发行了一张名为“升起（Rising）”的专辑，不仅是九一一之后对整个乐坛的回顾，也是整个2002年话题性最强的一张专辑，可以算是2002年流行乐坛的旗帜之一。“升起”这张专辑不仅表达了对祖国的思念之情，也表达了对九一一的悼念，布鲁斯·斯布林斯顿玩好这张唱片实属不易，赢得了所有人的尊敬。

　　所以，布鲁斯·斯布林斯顿战胜去年表现强势的埃文·贝尔，拿下最佳摇滚男歌手奖，实至名归。其后他又赢得了最佳摇滚专辑奖。

　　说唱类别的奖项开始颁发之后，最受瞩目的艾米·纳姆闪亮登场，但让人意外的是，尼力战胜了表现强势的艾米·纳姆，先后拿下最佳说唱男歌手和最佳说唱对唱奖。尼力一度被誉为艾米·纳姆接班人，始终难以摆脱艾米·纳姆带来的巨大影响，却没有想到在本届格莱美颁奖典礼之上，扳倒艾米·纳姆，拿下了说唱类别的重要奖项。最终，艾米·纳姆也只拿下最佳说唱专辑奖，以示安慰。

　　三驾马车齐头并进的局面，艾米·纳姆率先掉队，埃文·贝尔略微领先，诺拉·琼斯保持正常状态。如此发展进程，倒有些出乎所有人的预料了。

　　随后，在节奏蓝调类别，获得最佳节奏蓝调男歌手、最佳节奏蓝调歌曲提名的埃文·贝尔，再次一胜一负。最佳节奏蓝调男歌手输给了近年崛起迅速的亚瑟小子（Usher），而最佳节奏蓝调歌曲则划分到了去年暑假轰动一时的“不要离开（Don’t.Leave.Me）”名下。

　　严格意义上说来，“二”这张专辑里只有“不要离开”一首歌是属于节奏蓝调风格的，埃文·贝尔能够获得最佳节奏蓝调男歌手提名这件事本身，就让媒体很是惊愕了一回，可见格莱美对“不要离开”这首歌的巨大肯定了。所以，输给亚瑟小子，也是媒体颁奖典礼之前普遍预测的结果，并不意外。

　　但是，在不知不觉之中，埃文·贝尔已经拿下了五座留声机，他势必将成为今晚最大的赢家之一。目前，唯一能够和埃文·贝尔相提并论的，还有在提名晚会上大放光芒的诺拉·琼斯。这位将爵士、民谣、流行、乡村等各种风格融合在一起的小才女，延续了近年美国乐坛才女强势的局面。去年的艾丽西亚·凯斯，今年就是诺拉·琼斯了。

　　目前，诺拉·琼斯提名的奖项之中，只有最佳流行乐演唱专辑输给了埃文·贝尔，除此之外，她拿下了最佳流行女歌手、最佳非古典录音工程专辑、年度古典制作人等三个奖项。

　　当然，格莱美颁奖典礼的压轴好戏好未登场，四个大奖的颁发势必将成为万众瞩目的焦点。

　　随着乡村类别和爵士类别的奖项颁发完毕之后，第四十五届格莱美颁奖典礼也进入了尾声，只剩下最后四个大奖没有颁发。万众瞩目的情况下，埃文·贝尔再次出现在了舞台之上。


第493章 纪录竞赛

　　“嘿，又是我。”埃文·贝尔走到了舞台的最前方，举起右手的卡片，随意地挥了挥，台下响起了一阵低低的闷笑，加上开场的表演，埃文·贝尔已经先后六次登上了舞台，这是第七次，可以说，埃文·贝尔是今晚目前为止最活跃的人了。“虽然我觉得希望自己再多出现在舞台上几次，不过放心，这一次我的任务不是来念感谢人名单的。”台下的笑声更大了一些。

　　埃文·贝尔站在原地，双手握着卡片，镇定而从容地进行着颁奖嘉宾的职责，即使不用刻意去搞笑，埃文·贝尔优雅的口才也总是能够博得现场的热烈反应，一如他在“周六夜现场”上的表现。甚至许多人都在思考，也许让埃文·贝尔出现在舞台上，取代今晚达斯汀·霍夫曼主持人的位置，也会有十分出色的表现。

　　“去年的这个时候，我惴惴不安地坐在舞台底下，等待着年度最佳新人最终得奖人的揭晓，很幸运，最终克里斯蒂娜说出了我的名字，所以我今天在这个时刻出现在了这里。”埃文·贝尔微笑着说到，“当然，说不定当时我就在想，如果上帝有时间思考一下我的愿望，我不介意在克里斯蒂娜和大家聊天时，心中不断默念‘哈雷路亚’，以期待她会念出我的名字。或者哈利·波特的魔法也是不错的选择，也许，可以选择的话，我会更加希望是赫敏·格兰杰来为我念咒语。”台下的笑声再次响起，连成了一片。

　　“嘿，杰森，停止将你的中指叠加在食指上了。”埃文·贝尔骤然的发难，现场导播的镜头一下就带到了杰森·玛耶兹的身上，看到杰森·玛耶兹脸上无奈而惊慌的表情，全场都大笑了起来，“艾薇儿，放松，放松，我知道你不是念‘哈雷路亚’的类型。”镜头扫到的艾薇儿·拉维尼一种中枪，这让刺猬小妮子一脸的愤愤不平。“对了，还有谁来着？原谅我糟糕的记忆力，去年我还是最佳新人时，今年就已经无法记明白五位候选人的名字了，看在上帝的份上。当然，我绝对不承认我记得杰森和艾薇儿，是因为我的位置就在他们正中间的关系，绝对不。”这一次，就连艾薇儿·拉维尼都不由笑了起来，全场更是笑声不断。

　　“好吧，我注意到还有几双眼睛觉得我罗嗦了，让我们看看大屏幕吧，在唤醒我记忆的同时，也告诉大家，过去的2002年最出色的五位新人。”埃文·贝尔平淡中带着搞怪的颁奖嘉宾串场词，让所有观众都带着笑容将视线投向了大屏幕。

　　2002年依旧是新人闪耀的一年，阿莎缇、诺拉·琼斯、艾薇儿·拉维尼、约翰·梅尔、杰森·玛耶兹一起成为了最终的五位候补。阿莎缇是节奏蓝调代表，艾薇儿·拉维尼是摇滚流行曲风，诺拉·琼斯、约翰·梅尔和杰森·玛耶兹都是流行类型，其中诺拉·琼斯偏爵士一些，杰森·玛耶兹则偏民谣一些。尽管艾薇儿·拉维尼专辑热卖四百多万张，但诺拉·琼斯的才华也不可小觑，而约翰·梅尔、杰森·玛耶兹扎实的实力更是让人侧目，今年的最佳新人的确十分棘手。

　　这五位新人的竞争，也延续了去年埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯等人的竞争模式，究竟是大势而商业的流行、节奏蓝调没有悬念的胜出，还是摇滚异军突起。去年，格莱美选择了埃文·贝尔，彰显革新的决心。今年，格莱美的走向又将如何呢？

　　“看，这就是我们五位杰出的候选人了。让我将紧张的气氛缓解一下吧，直接公布结果！看看大屏幕，这五张紧张的脸孔，时刻在催促着我快点公布结果。”埃文·贝尔微笑地举了举右手中的卡片，“好吧，让我们看看，2003年，第四十五届格莱美年度最佳新人奖的获奖者是……”埃文·贝尔将视线抬起来看向了台下，眼底流露出笑意，“记者们，我知道你们在想什么，但我还是要说，获奖者是，诺拉·琼斯。”

　　全场掌声雷动。

　　作为今晚最值得瞩目的两位歌手，埃文·贝尔和诺拉·琼斯，同时又是去年最佳新人和今年最佳新人的交接。记者们自然知道看点在哪里，难怪埃文·贝尔刚才说了那句话。“第四十五届格莱美颁奖典礼，前后两年最佳新人照亮麦迪逊广场花园”，这绝对是一个不错的题目。

　　埃文·贝尔将留声机递交给了个头娇小诺拉·琼斯，并且给了她一个大大的拥抱，“恭喜，你真的很出色。”然后，埃文·贝尔就看到了诺拉·琼斯尚显稚嫩的脸庞上，绽放着喜悦的光芒，回了一句“谢谢”。埃文·贝尔指了指前方的话筒，将位置留给了得奖者，然后礼貌地退了下去，回到了后台。

　　再接下来颁发的第二个大奖，年度最佳单曲的竞争之中，艾米·纳姆的“没有我（Without.Me）”、诺拉·琼斯的“不知何故（Don’t.Know.Why）”、尼力的“进退两难（Dilemma）”、五分钱乐队的“你记忆中我的模样（How.You.Remind.Me）”，以及埃文·贝尔的“天光（Iridescent）”，成为了最终的五首候补单曲。

　　在颁奖典礼之前，五分钱乐队被认为还是缺少一点霸气，尼力的单曲成绩斐然，却依旧未能摆脱痞子艾米·纳姆的阴影，结果就是埃文·贝尔、艾米·纳姆和诺拉·琼斯三驾马车的竞争。

　　其中，艾米·纳姆的话题性、口碑和销量无疑都是让人佩服的，这首“没有我”除了展示他无人能出其右的说唱功力之外，在MV之中也展现了他超人一等的讽刺搞笑本领。但也正是因为太过成功，反而不太被看好，毕竟这位满口脏话的争议性人物，能够征服格莱美评委，把握性并不是太高。

　　相对而言，销量和口碑所向披靡的“天光”，不仅将埃文·贝尔的气势推到了最高峰，同时也成为了2002年年度之歌；而诺拉·琼斯的才女也不可小觑，正是格莱美的最好：经典、琅琅上口，在散发民谣清新韵律的同时，将这位才女撩动人心的优美音色展现无遗，松弛怡然的曲调加上诺拉·琼斯清新亮丽的嗓音将作品特有的民谣底蕴彻底释放。

　　“天光”和“不知何故”可以说是去年完成度最高的两首单曲，当然前者的名声口碑销量都要强势得多。这个奖项媒体普遍认为，将是埃文·贝尔和诺拉·琼斯的竞争，是埃文·贝尔的强势，还是诺拉·琼斯的翻盘，无法预测。

　　最终，诺拉·琼斯继拿下年度最佳新人之后，再下一城，拿下了年度最佳单曲奖。这也是埃文·贝尔连续第二年错过了这个奖项，如果说去年埃文·贝尔还不够成熟，今年“天光”最后关头的失败，也让不少人扼腕。但是，诺拉·琼斯的胜出也依旧是值得信服的。

　　回到座位上的埃文·贝尔，虽然有些遗憾，毕竟“天光”如此出色的歌曲，他短时间内的确很难超越了，这次没有能够获奖，估计以后竞争就会更加激烈了。但是，颁奖典礼本就是如此，拿奖不仅要靠实力，还要一点点运气。所以，埃文·贝尔也是微笑着鼓掌，送上了自己的祝福。

　　果然，最终四个大奖没有颁发之前，一切皆有可能，现在埃文·贝尔就和诺拉·琼斯共同拿下了五座留声机，两个人的竞争没有到最后一刻，是无法揭晓结果的。原本媒体预期的三足鼎立，最终演变成为了两强争霸，但丝毫没有减少颁奖典礼的精彩程度。剩下的两个大奖，无论是谁胜出，亦或者是花落别家，这也足以让本届保守沉闷的格莱美颁奖典礼多一个亮点了。

　　二十三岁的诺拉·琼斯，站在舞台上激动得难以自已，这是她第五次上台领奖了，要感谢的人都差不多了，但她依旧眼含热泪地再次感谢了自己的母亲。

　　在格莱美颁奖典礼的四十五年历史上，男歌手单届最高获奖记录是迈克尔·杰克逊在1984年保留的八座，目前看来埃文·贝尔在今年是无缘打破了，但是女歌手单届最高获奖记录却是五座，如果诺拉·琼斯之后再获奖，就有可能打破这个记录了。同时，如果埃文·贝尔再拿奖，也将成为十五年以来单届格莱美拿奖最多的男歌手了。所以，现在每一个奖项的颁发，都有可能创造新的记录。当然，也不排斥艾米·纳姆强势反弹，或者其他黑马杀出，将历史数字就定格在现在的位置上。

　　不管如何，当下一个颁奖嘉宾走上舞台，宣布即将颁发年度最佳制作时，导演也明智地将镜头在几个焦点人物之间交换。还在后台的诺拉·琼斯，正在擦眼泪；艾米·纳姆坐在自己的位置上，依旧是一脸的桀骜，不知道他是在生气还是在挑剔；埃文·贝尔微笑地和身边的杰森·玛耶兹在交换信息，两个人脸上的笑容都十分轻松。

　　作为格莱美综合的四个大奖，任何一个奖项的竞争都是格外激烈的，年度最佳制作也不例外。


第494章 满载而归

　　艾薇儿·拉维尼的“复杂（Complicated）”，诺拉·琼斯的“不知何故（Don’t.Know.Why）”，布鲁斯·斯布林斯顿的“升起（The.Rising）”，凡妮莎·卡尔顿的“一千英里（A.Thousand.Miles）”和埃文·贝尔的“天光（Iridescent）”。这就是年度最佳制作的五首候补单曲。

　　“不知何故”开创了一种新的流行爵士乐标准，打造出才华横溢的诺拉·琼斯；被誉为摇滚精灵的艾薇儿·拉维尼横空出世，销量惊人的同时，更是在年轻人之间聚集了超高的人气，而她张扬的个性也代表了年轻一代的心态，倍受欢迎；布鲁斯·斯布林斯顿的“升起”境界出色、情感深厚，同时还具有积极意义；“一千英里”让凡妮莎·卡尔顿风头正劲，甚至一度盖过了艾薇儿·拉维尼的超高人气；而“天光”无须赘述，歌词、旋律、意境地完美融合，特别是埃文·贝尔在编曲上的成熟，让这首歌焕发出无穷的魅力。

　　在颁奖典礼之前，媒体对这个奖项的预测众说纷纭，各执一词，每首歌都有自己的拥簇。即使“天光”在销量上一骑绝尘，即使“天光”口碑上横扫千军，但拿奖的时候，要牵扯到颁奖典礼的属性，要牵扯到评委的个人喜好，所以不能简单而论。只能说，五首歌的拿奖几率不相上下。

　　年度最佳制作，不同于年度最佳单曲，这个奖项是对制作人、作词作曲人最高的肯定，上台领奖的也是歌曲的创作者。如果让埃文·贝尔自己选择的话，他会更加愿意问鼎这个奖项——当然前提是格莱美愿意给他，因为这个奖项是对他创作能力的一个肯定。毫无疑问，“天光”是他至今创作出来最成功的单曲，也是他对自我风格探索最完美的一首制作。

　　埃文·贝尔停止了和杰森·玛耶兹的继续交谈，将视线投向了舞台之上。此时此刻，他的心跳还是稍微加快了一些，虽然他并不紧张，但到宣布结果的时刻，生理反应还是难免反应出他对这个奖项的渴望。当四周的音响传出声音，“第四十五届格莱美，年度最佳制作，获奖者是，埃文·贝尔，‘天光’”，埃文·贝尔的手不由自主就紧紧握住了椅子的椅背，然后松开来，握成拳，用力回收了一下，低低吼了一声“耶”！

　　成功了，他终于成功了！

　　从开始创作出第一首歌开始，一路走到今天，他终于创作出“天光”这样高质量的歌曲，他终于凭借自己的才华获得了格莱美的肯定。梦想是什么，梦想就是两世为人，五十年的梦想，在今天得到了全世界最高音乐奖项的肯定。梦想就是坚持不懈的努力和奋斗，终于依靠自己的双手，开创出一片属于自己的未来。梦想就是从零开始，一点一点累积，最终鱼跃龙门，创造出一个以为不可能会发生的奇迹。

　　埃文·贝尔猛地一下从椅子上跳了起来，再次握拳低吼了一声，“耶！”

　　年度最佳制作，不仅仅是格莱美四个综合大奖之一，对于埃文·贝尔来说，更是他重生之后，为了追逐音乐梦想，一点一点自学成才，自力更生，努力到现在，对他最大的肯定。也许，他是一个出色的歌手，因为有表演的天赋；也许，他是一个出色的表演者，因为他台下十年功的深厚累积；现在，也许，他还是一个出色的创作者，因为天道酬勤！

　　用力拥抱了一下杰森·玛耶兹，又用力拥抱了一下艾薇儿·拉维尼——闹得小刺猬又再次竖起了浑身的刺，埃文·贝尔兴高采烈地迈着轻快的步伐，一路小跑走上了舞台。

　　感受着留声机在手中的真实触感，这不是他第一座留声机，仅仅是今天晚上这已经是第六座了，也不会是他最后一座留声机，但是，这座名叫做“年度最佳制作”的留声机，却是埃文·贝尔音乐生涯的一个里程碑，注定将在他今后的音乐长河之中，留下不可磨灭的一个印记。

　　埃文·贝尔长长地舒了一口气，眼睛好不容易才从手中的留声机上移了开来，看向了台下热情的观众们。此时，那闪耀的荧光棒第七次组成“埃文·贝尔”的字样，起立摇摆着。虽然今天晚上，这群观众都已经疲惫不堪了，但他们的精神却是前所未有的高涨。因为他们见证了一个历史时刻的诞生，也许七个月前的诽谤事件之中，他们都消失不见，或者根本不曾存在过。但这一次的麦迪逊广场花园，他们都在，并且以旁观者的身份，送上了自己最高的祝福。

　　眼前的光芒有一些刺眼，让埃文·贝尔的双眼感觉到一阵温热。是泪水吗？埃文·贝尔不想知道，因为他立刻就闭上了双眼，让鼻腔里的酸涩悄悄吞进了肚子里。仅仅在这一瞬间，埃文·贝尔才忽然意识到，这是哪里。

　　闭上眼睛，七个月前这片舞台前的狂热历历在目，但眼前却是一片黑暗，什么都看不到，纵然声音嘈杂，却没有一个身影出现，只有一片空虚而寂寞的嘈杂；再次睁开眼睛，嘈杂依旧，但是眼前却多了许多站立的身影，他们奋力挥舞着手中的荧光棒，用最灿烂最真挚的笑容拼凑出最美好的画面。

　　涅槃重生？他不承认！对他来说，这是哪里跌倒，就从哪里站起来。麦迪逊广场花园，这里注定将成为埃文·贝尔演艺生涯之中最特别的一个存在。

　　埃文·贝尔深深地呼吸了一下，“好吧，我做到了！还有，我回来了。”说完，埃文·贝尔高高举起了手中的留声机，站在原地，没有再说任何话语。

　　但是，当埃文·贝尔话语落地时，全场观众都醒悟了过来，埃文·贝尔这话的意思，还有他为什么选择在这一刻，选择在“年度最佳制作”奖项到手的这一刻，说出了这句话。顿时，所有人都起立鼓掌，为埃文·贝尔送上了至高的掌声。他们是在为埃文·贝尔的才华鼓掌，他们也是在为埃文·贝尔的勇气鼓掌，他们更是在为埃文·贝尔这个人而鼓掌。

　　在多年之后，关于第四十五届格莱美颁奖典礼，也许，没有人会记得埃文·贝尔拿了几个奖杯，因为他终究没有打破迈克尔·杰克逊的记录；也许，没有人会记得诺拉·琼斯的横空出世，因为未来的发展终究无法预测；也许，没有人会记得埃文·贝尔惊艳全世界的开场表演，因为再精彩的表演也终究会被超越……但是，一定会有人记得，这届格莱美颁奖典礼是在麦迪逊广场花园举办的，而那片舞台之上，曾经在这里折翼的埃文·贝尔，傲然举着金光闪闪的留声机奖杯，声音带着细微的颤抖，昂首挺胸地说到，“我做到了！还有，我回来了。”

　　这也许是历史上最简短的得奖感言，甚至没有一句“谢谢”在里面，却霸气侧漏，震撼人心，短小精悍，让人清晰看到了重新站在这片舞台之上的埃文·贝尔的无穷信心和恢弘气势。

　　年度最佳制作颁发给“天光”，毫无疑问，将成为本届格莱美颁奖典礼“最明智的选择”，无论是任何一个角度来看，这都是最值得被称赞的一个奖项选择。埃文·贝尔走下了舞台，但是全场的掌声还没有完全停止，这为埃文·贝尔祝贺、并且恭送埃文·贝尔下台的掌声，就是最好的肯定。

　　第四十五届格莱美颁奖典礼只剩下最后一个奖项，年度最佳专辑。

　　埃文·贝尔回到了后台，并没有急着回自己的座位，而是和泰迪·贝尔紧紧地拥抱在一起之后，将留声机交给了泰迪·贝尔，旁边的桌面上已经堆积了五座奖杯，现在增加到了六座。埃文·贝尔和依旧在后台的诺拉·琼斯互相点了点头表示礼貌，然后和泰迪·贝尔站在一起，等待最后奖项的宣布。

　　摄像机进入了后台待机室，因为埃文·贝尔和诺拉·琼斯也是年度最佳专辑的候补。

　　除了埃文·贝尔的“二”，诺拉·琼斯的“远走高飞（Come.Away.With.Me）”之外，艾米·纳姆的“艾米·纳姆秀（The.Eminem.Show）”，尼力的“乌托邦（Nellyville）”，布鲁斯·斯布林斯顿的“升起（The.Rising）”也一同加入了最后的竞争。

　　谁会赢？媒体也不知道。除了稍显弱势的尼力之外，其他四位歌手，他们的音乐和专辑都十分出色，只是，评委喜欢谁？预测，终究只是预测，等待谜底揭晓的那一刻，大家才知道格莱美在今年的选择。

　　正当大家都在猜测，埃文·贝尔去年就凭借“一”拿过这个奖项了，格莱美向来青睐将奖项颁发给那些没有得过奖的人，所以出道多年，却从来没有问鼎该奖项的布鲁斯·斯布林斯顿也许会成为大热门。但是，最后奖项宣布出来之后，埃文·贝尔却凭借“二”这张专辑，成为了格莱美历史上第一个蝉联年度最佳专辑的歌手。

　　“第四十五届格莱美，年度最佳专辑，埃文·贝尔，‘二’。”


第495章 涅盘重生

　　也许埃文·贝尔不愿意将第四十五届格莱美当做多么特别的一次颁奖典礼，但是媒体却绝对不会错过这次颁奖典礼的绝佳机会。

　　“埃文·贝尔，麦迪逊广场花园的涅槃重生”，仅仅是这个标题，就可以成为各大媒体销量倍增的保证，也可以成为本届了然无趣、毫无新意的格莱美最大的看点。

　　当颁奖嘉宾宣布，年度最佳专辑的获奖者就是“埃文·贝尔，‘二’”的时候，泰迪·贝尔紧紧抱住了弟弟，而周围的同僚歌手们也都纷纷上前，向埃文·贝尔表示了祝贺。埃文·贝尔足足花了三分钟，才离开了待机室，走上了舞台，接受自己今天晚上的第七座格莱美留声机奖杯。

　　“很好，真的很好。”埃文·贝尔长长舒了一口气，“我想我是给自己挖了一个大坑，至少在今年之内是无法逾越的大坑了。”埃文·贝尔作为大轴的得奖感言，让在场嘉宾都糊涂了，“去年，我就期待，‘只是一个梦’不是我音乐生涯的最高峰，还好，我做到了。今年，我祈祷，‘天光’不是我音乐生涯的最高峰，目前看来，也许真的是如此。我想，我应该是在自我毁灭的道路上，不是吗？”

　　埃文·贝尔幽默的反讽，让全场哄堂大笑起来，还伴随着大家的掌声。如果要说感动，埃文·贝尔完全可以说是激动得无法自已，经历了2002年的波澜壮阔之后，再次回到麦迪逊广场花园舞台之上，获奖还是其次的，而是他看到了那些全场耗尽所有力气为他加油助威的歌迷们，这群最可爱的人，为了他声嘶力竭，他们在贡献自己所有的热情和疯狂，表达自己对埃文·贝尔最真挚的支持。这一幕，让埃文·贝尔眼眶不由有些温热。但是，埃文·贝尔从来就不是一个喜欢用眼泪表达自己感动的人，他很愿意用笑容表示自己的感谢。

　　这时，埃文·贝尔才露出了灿烂的笑容，“感谢格莱美，感谢给我的留声机，这是对我最好的肯定。也许，‘天光’的辉煌会成为我内心深处永远铭记的一个时刻，因为它为我带来了如此可爱的歌迷，也为我带来了如此绚丽的奖杯。但是，我还是希望，这不会是我的终点。”说到这里，埃文·贝尔翻了一个白眼，“请不要说我贪心，这只是我小小的愿望而已。”现场，再次响起了笑声。

　　“谢谢，谢谢这个美好的夜晚。我想，麦迪逊广场花园应该会再次出现在我巡演舞台的名单上了，谢天谢地。”埃文·贝尔还是用一句调侃，结束了自己的得奖感言，同时再次引发了全场观众的起立鼓掌。

　　无论是音乐才华，还是主持才华，埃文·贝尔让这个完全变得星光熠熠，他值得全场起立鼓掌的待遇。

　　诺拉·琼斯的强势崛起，五座留声机的成绩，其中还包括两座综合大奖，成绩比埃文·贝尔去年新人时还要出色；艾米·纳姆遭受冷遇，只有一项安慰性质的最佳短篇音乐录影带奖，还有一个最佳说唱专辑奖项以示安慰，难怪颁奖典礼结束之后有人传出艾米·纳姆将格莱美颁奖典礼后台的化妆室砸了的传闻；艾薇儿·拉维尼和杰森·玛耶兹的铩羽而归，提名风光，却两手空空，让人感叹格莱美革新的意识还是不够坚决；老将布鲁斯·斯布林斯顿的重新崛起，在摇滚类别风光无限……当然，还有尼力、亚瑟小子、约翰·梅尔、布兰妮·斯皮尔斯等一系列沦为配角的名字，这些都可以成为第四十五届格莱美颁奖典礼的议论焦点，但所有人都把视线集中到了埃文·贝尔身上。

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”上格莱美特刊的版面开头，就以这样一段话对本届颁奖典礼做了总结。“最佳节奏蓝调歌曲，最佳流行男歌手，最佳流行乐演唱专辑，最佳长篇音乐录影带奖，最佳摇滚歌曲奖，年度最佳制作，年度最佳专辑。七座留声机奖杯，埃文·贝尔在麦迪逊广场花园创造了1984年迈克尔·杰克逊之后的最佳成绩！”身为埃文·贝尔的御用媒体、御用记者，威廉·伍德自然是将所有赞美之词都用在了埃文·贝尔身上。

　　“滚石”则认为，“埃文·贝尔用最出色的音乐征服了最无惊喜的一届格莱美。”评论之中说到，虽然埃文·贝尔的出色毋庸置疑，他的得奖也是实至名归，但也正是因为如此，本届格莱美颁奖典礼也只能说是中规中矩，没有新意。就算格莱美将大部分的注意力压在了诺拉·琼斯身上，让这位将爵士演唱出新境界的新人女歌手承担了革命的重任，但格莱美却又缩手缩脚，认可了诺拉·琼斯的才华，却又被市场的商业所束缚，不愿意真正放开手脚，所以导致了本届格莱美的无趣。“唯一的新意，只怕是埃文·贝尔获奖居然横跨了节奏蓝调、流行和摇滚三个种类。”

　　身为独立音乐的代表性杂志，“自转”的评论一向特立独行，“格莱美的商业化让所有一切都流于平庸，无论是埃文·贝尔的横扫，还是诺拉·琼斯的崛起，都缺乏真正让人眼前一亮的结果。第四十五届格莱美唯一的亮点，只怕是‘顶级（The.A.Team）’的演唱瞬间了。”

　　“混合器”在某方面是认同“自转”的，他们也认为格莱美越来越商业化，即使埃文·贝尔“二”这张专辑质量的确让人赞不绝口，但也其销量也是去年的冠军，这完全就是商业化的代表：令人信服的商业化结果，但依旧是商业化的。不过，他们认为的亮眼瞬间却是，“埃文·贝尔的那句‘我做到了！还有，我回来了’，注定将成为第四十五届格莱美颁奖典礼留在人们记忆之中的唯一瞬间。”

　　“Q杂志”的观点有所不同，“‘天光’的优秀证实了音乐本身不具有商业属性，不能因为其销量出色就贴上商业化的标签。相反，作为一首摇滚歌曲，‘天光’堪称是二十年来最伟大的摇滚歌曲之一。这不仅是埃文·贝尔身为独立制作人的胜利，也是摇滚音乐的复苏。市场的肯定，是对‘天光’优秀的验证；格莱美的肯定，是对‘天光’出色的嘉奖。即使这是一届索然无味的格莱美，但依旧无法否认，埃文·贝尔的胜利难能可贵。唯一可惜的是，‘不要离开’、‘胜过哈雷路亚’、‘倔强’等一系列优秀歌曲的扎堆，让埃文·贝尔成为了主办方找平衡的牺牲品：他可不能一个人就包揽了所有奖杯。所以，这些出色的歌曲都遗憾失去了收获奖项的机会。”

　　在“纽约时报”看来，“除了开场表演之外，本届格莱美就不值得关注了，观众完全可以将电视关了，然后从网络上观看结果，这就足够了。最后感叹，埃文·贝尔说出了那句经典的得奖感言，‘我做到了！还有，我回来了。’”

　　综合所有媒体的评论来看，第四十五届格莱美是保守无趣的，即使有音乐质量出色的埃文·贝尔，即使有爵士创新的诺拉·琼斯，依旧无法掩盖格莱美重新回归保守路线，分蛋糕的精髓贯穿全场，唯一的牺牲品就是艾米·纳姆。但是，在如此一届缺乏新意的颁奖典礼之上，埃文·贝尔的出色却又如法否认，就算有商业化的认可，但所有专业人士都不愿意否认埃文·贝尔的杰出。结果就是，该死的格莱美颁奖典礼，妙不可言的埃文·贝尔。

　　尽管如此，威廉·伍德在“娱乐周刊”刊登的结尾词，还是成为了关于第四十五届格莱美最好的注脚，“埃文·贝尔用埃文·贝尔的方式，宣告了他的回归。”音乐，从来就是最埃文·贝尔的标签。

　　媒体对于格莱美颁奖典礼的评价如何，不重要，因为明年格莱美是否愿意改革，没有媒体愿意下注；媒体对于埃文·贝尔的评价如何，也不重要，因为埃文·贝尔只需要做好自己的音乐，这就足够了；媒体对于奖项分布的评价如何，更不重要，因为得奖者获得的肯定尘埃落定，失意者的失落无法挽回，生活还是要继续。但无论如何，埃文·贝尔就是再次成为了关注焦点。

　　至此，对2002年进行总结的颁奖季音乐方面的典礼全部落下帷幕，埃文·贝尔从美国一路拿奖拿到了英国，然后又从欧洲大陆回到了美国，拿奖拿到手软。特别是在全英音乐奖之上，未能出现的埃文·贝尔依旧拿下了最佳单曲、最佳国际男艺人两个重要奖项。虽然埃文·贝尔因为繁忙，都没有出席各个颁奖典礼，但应该属于他的奖项还是寄到了王子街十号，成为了“二”这张专辑不可磨灭的功勋。

　　“二”的专辑，延续了“一”的风光，不仅销量称霸全球，还在各大颁奖典礼之上屡受表彰，将埃文·贝尔一举推上了顶级歌手的行列，并且扬名世界，可谓声势正隆。即使埃文·贝尔不愿意承认，但涅槃重生的帽子，还是被媒体重重地扣在了他的脑袋上。彷佛是为了弥补去年诽谤事件产生的间隙一般，所有人都送上了绵延不绝的赞扬。


第496章 夺冠纪录

　　众所周知，格莱美颁奖典礼之后，专辑和单曲的销量会迎来一下高峰涨势，特别是对于颁奖典礼之上获奖的歌手，他们的作品总是会获得额外的关注。

　　在第四十五届格莱美颁奖典礼落下帷幕之后，也是如此。诺拉·琼斯的专辑“远走高飞（Come.Away.With.Me）”销量大幅度上涨，拿下了六十万的销量，足足增长了百分之三百，这也创造了格莱美颁奖典礼之后专辑销量涨幅最高的新记录。

　　不过，作为本届格莱美颁奖典礼的最大赢家，并且是2002年美国乐坛的最大赢家，埃文·贝尔的单曲和专辑也依旧表示强势，携带着狂揽七奖的气势，创造下了一系列的记录。

　　“天光（Iridescent）”这支单曲，在发行之后，就以十一连冠称霸了2002年的整个冬季，并且继续以冠军之势迎来了2003年的春天。之后，“天光”再次蝉联七周冠军，将其强势一直延续到了格莱美颁奖典礼举行之际。前后累积拿下了十八周公告牌单曲排行榜的冠军宝座。

　　十八周，足足四个多月。“天光”以毫无争议的优势成为了2002年全年年度曲目，同时，这一成绩还超过了玛丽亚·凯利于1995年凭借“甜蜜的一天（One.Sweet.Day）”创造下的十六周冠军纪录，成为公告牌单曲排行榜的历史上，在冠军位置上蝉联最久的单曲。

　　同时，在2002年年末创造了蝉联十一周冠军宝座的专辑“二”，在2003年未能继续强势下去，以冠军之姿迎来了两周排行榜单之后，就被电影“八英里”的原声带拉下榜来，落到了亚军的位置。但即使如此，“二”依旧蝉联了十三周冠军宝座，这个成绩可以在公告牌一个世纪的历史之中，跻身前三十名。当然，距离“西区故事（West.Side.Story）”电影原声带一共五十四周的夺冠纪录，还有迈克尔·杰克逊“颤栗（Thriller）”这张专辑三十七周的历史第二长夺冠纪录，还有很大的差距。

　　但是，格莱美颁奖典礼结束之后，“二”再次拿下了七十二万的销量，取得了百分之一百五十的涨幅，虽然不及诺拉·琼斯的涨幅大，但主要是因为“二”之前销量一直就表现强势，而诺拉·琼斯应该是格莱美之后的大爆发。所以，在格莱美颁奖典礼结束之后的首周，公告牌专辑排行榜的冠亚军分别是埃文·贝尔和诺拉·琼斯，这两位拥有了一个美好夜晚的歌手，又再次迎来了他们的全盛时代。

　　“二”再蝉联了一周冠军之后，还是被后劲十足的诺拉·琼斯超过了，落到了亚军位置上。毕竟，“二”在2002年就已经创造了七百五十万的销量，进入2003年之后，可增涨的余地的确小了许多。

　　华纳唱片精心策划的机会，自然不会错过。格莱美颁奖典礼结束的第二天，埃文·贝尔“二”这张专辑的第五首单曲“顶级（The.A.Team）”——如果加上特别发行的“永不独行”，那么就应该是第六首单曲了——正式在实体商店和iTunes上同步发售。

　　“顶级”在本届格莱美获得的关注，甚至超过了去年“胜过哈雷路亚”的声势，不仅因为埃文·贝尔的曲风日趋成熟，也因为“顶级”这首歌用最生动形象的歌词，将生活之中随处可见的现象描绘了出来，更重要还是因为“胜过哈雷路亚”问世时九一一已经过去半年了，但“顶级”问世时战争的喧嚣才刚刚开始。所以，寓意深刻的“顶级”自然是获得了媒体狂轰滥炸式的关注。

　　“顶级”这一次的封面，是埃文·贝尔所有单曲之中用色最为大胆的。漆黑的封底之上，左下角一条鲜艳如血的裙子，艳冶地铺展了开来，那妖孽般的红色覆盖着一片苍白的肌肤，看不清楚面容，只有一个肩线的轮廓。红色、白色和黑色的强烈对比，制造出致命的视觉冲击，而右上角的“顶级（The.A.Team）”却是镂空字体，在字体之中的底色变成了干净的蓝色，清澈透明，还可以看到一两缕云雾的痕迹，让人怀疑，是否这里是天堂，而下面那片红色就是地狱所在。在单曲名字之下，“埃文·贝尔”的名字用亮紫色勾勒出来，几乎要让人看不见，可事实上，如此个性洋溢的封面，谁都知道是埃文·贝尔的单曲。在封底之上，只有一缕袅袅轻烟，让人摸不着头脑的朦胧白色烟雾。不过，很快就有人反应过来了。这，也许就是吸毒时的烟雾？但大家也只是猜测而已，要从埃文·贝尔那里知道答案，这是不可能的事。

　　“顶级”发行首日，接着格莱美的东风，拿下实体唱片和iTunes合计的三十六万销量，虽然未能打破“天光”的记录，但依旧让人瞠目结舌。首周最终取得了七十一万的销量，虽然距离“天光”首周突破百万的惊人销量相距甚远，但这个成绩依旧将“天光”蝉联了十八周的冠军截止，轻松登上了公告牌单曲排行榜的冠军宝座。

　　这是埃文·贝尔在“二”这张专辑里的第六首冠军单曲：媒体将特别发行的“永不独行”也算作了“二”这张专辑发行的单曲。这也就意味着，埃文·贝尔打破了1984年迈克尔·杰克逊创造的“同一张专辑之中拥有五首冠军单曲”的记录，成为了音乐史上的第一人。

　　音乐史上的第一人，同一张专辑之中拥有了六首冠军单曲，这意味着什么？这意味着，埃文·贝尔创造了披头士、猫王、迈克尔·杰克逊、玛丽亚·凯利、惠妮·休斯顿等人所没有创造的记录。这不意味着埃文·贝尔在音乐历史的地位能够提高多少，但这意味着“二”这张专辑的确是超高质量，埃文·贝尔将十首绝对杰出的歌手汇集到了一张专辑之中。同样一首歌，在别人的专辑里可以成为主打歌，并且进行长达几个月的宣传，埃文·贝尔却将它们都放进了一张专辑之中，创造出了“二”这张堪称经典的专辑。

　　“天光”是埃文·贝尔从一线歌手走向顶级的转折点，而“二”这张专辑则为埃文·贝尔在音乐历史长河之中赢得了一席之地。相比埃文·贝尔在电影方面发展的循序渐进，埃文·贝尔在音乐方面的才华的确是屡屡让人惊艳，并且以惊人的态势，迅速完成了从新人到中坚歌手的行列。

　　在二十一世纪以来，乐坛新人层出不穷，比如去年的艾丽西亚·凯斯，比如今年的诺拉·琼斯，但是在短时间内成功巩固自己地位的，只有两位新人歌手，一是林肯公园，他们现在已经稳稳位居现场表演最出色的摇滚乐队之一宝座；一是埃文·贝尔，他显然已经是新生代第一人，甚至在不少老前辈面前，也依旧不落下风。

　　“顶级”的夺冠，成为“二”这张专辑的第六首冠军单曲，也成为了埃文·贝尔迈入第三个年头中的第十首冠军单曲，还有谁能够阻止埃文·贝尔吗？应该没有。

　　“顶级”在首周夺冠之后，又接连拿下了六周冠军，特别是在美国正式宣布绕过联合国，将发动对伊拉克战争之际，销量突然爆发，单周拿下了八十万的销量，成为“顶级”上架以来单周销量最高的记录，强烈表达了人民反战的愿望。

　　没有能够打破“天光”的强势记录，这并不稀奇，“天光”的十八周冠军奇迹，就如同埃文·贝尔自己所言一般，“我也不知道什么时候能够再创作出第二首‘天光’。”但是“顶级”前后六周冠军的成绩，依旧是埃文·贝尔目前所有单曲之中冠军周数第二多的单曲，成绩斐然。

　　从冠军宝座下来之后，“顶级”依旧后劲不减，在前十名足足停留了三十六周，当“顶级”从前十名的榜单之中消失时，2003年已经接近了尾声。“顶级”的累积销量更是早早就买过了百万、两百万门槛，以强劲的姿态，向2003年年终单曲销量排行榜发起了冲击。

　　销量上的出色之余，“顶级”在乐评人口中更是赢得了满堂彩。不过，大多数乐评人都将这首歌理解成为埃文·贝尔的反战宣言，认为埃文·贝尔用了写意的手法表达了对战争的厌恶。事实上，这根本就不是埃文·贝尔的初衷，他当初的的确确只是描写了曼哈顿四十二街的一名妓女的故事。

　　当然，不是说这些乐评人误解了埃文·贝尔的意思，只是在这种社会环境之下，人们总是会将歌曲结合时事焦点进行理解，所以他们的解读虽然不一定正确，也代表了一定的观点。

　　最重要的是，在超过四十家媒体之中，对“顶级”这首歌的评分虽然没有“天光”当初九点七分那么逆天，但也依旧创造了九点二分的超高成绩，可见乐评人对这首歌的推崇了。

　　在压倒性的赞扬声之中，亚当·罗伊为“滚石”撰写的乐评，保持了一丝清醒，提出了稍显个性的观点，一如他对音乐的严肃态度。


第497章 附加收获

　　埃文·贝尔的音乐，从来都不是悲天悯人、自诩清高的，也不是以传教士的身份传授大道理的，更多是讲述一个普通的故事，让人们从这个故事之中体悟出属于自己的想法；或者是站在自己的立场上，讲述他人生的感悟，至于听者是如何理解，就不是他的管辖范围了。所以，埃文·贝尔的音乐，总是朴素而简单，还原到最原始的情感，却能够带来犹如火山喷发一般的感受。

　　无论是“只是一个梦”对爱情的体悟，还是“海阔天空”对梦想的追逐，就算是“胜过哈雷路亚”这样的灵魂曲风，埃文·贝尔也仅仅只是站在他自己的立场上，讲述一个简单的故事，没有撕心裂肺的大彻大悟，也没有居高临下的心灵明悟。正是这种贴近灵魂的叙事，让埃文·贝尔的音乐变得更加深刻，也更加耐人寻味。因为一千个人就有一千个哈姆雷特，同样，一千个人就有一千个埃文·贝尔，我们总是可以在同一首歌里领悟到属于自己的生活真谛。这样的埃文·贝尔，让人不得不佩服。

　　“顶级（The.A.Team）”这首歌很显然讲述的是一个妓女的故事，因为毒瘾而日渐凋零的尤物，这样的故事在曼哈顿四十二街几乎天天都在发生，我们都了解毒品所带来的危害。但是，埃文·贝尔却用他平实而委婉的笔触，为我们勾勒出这样一个画面。妖艳而绚丽的罂粟花，如血般的红色，一点一点被侵蚀，最后变成如墨黑色，枯萎凋谢。这就是一个人生的始末。

　　如此简单的故事，甚至可能就在我们公寓两条街之外发生着，却没有人在意，没有人关注，没有人悲伤，只因为我们无暇去关注“这样一个和自己毫无相关的人生”，只因为我们认为“这是她的选择，她早就应该预料到会有这样的结局”，只因为我们就连隔壁邻居的性别都弄不清楚……只因为，这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。

　　埃文·贝尔只用了一句歌词，就将整首歌都点亮了。没有跌宕起伏的煽情曲调，取而代之的是悠然肆意的清新旋律；没有辞藻华丽的悲痛歌词，取而代之的是淡然生动的叙事语调；没有呼天喊地的情感波动，取而代之的是悄然弥漫的哀伤失落。在这一瞬间，埃文·贝尔用他最擅长的方式，在我们的脑海中，在我们的眼前，铺展开来大片大片妖冶的红色，然后一点一点变成白色，最后一点一点消失在无尽的黑色之中。

　　沉寂。但音乐结束时，耳边沉寂了下来，心灵也沉寂了下来。也许我们不会痛哭流涕，但心中的失落和哀痛，却让呼吸都变得痛苦起来。

　　也许，有人将这首歌理解成为埃文·贝尔对妓女生活的关注；也许，有人将这首歌理解成为埃文·贝尔对社会冷漠现象的呼吁；也许，有人将这首歌理解成为埃文·贝尔反对战争的宣言；也许，有人将这首歌理解成为埃文·贝尔文艺细胞爆发时的无病呻吟……

　　埃文·贝尔只是讲述了他眼睛所看到的故事，每个人都有自我解析的权利。只是，我们都无法否认，这首歌在心间悄然流淌时，整个世界都安静了下来。“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”，我们的皮肤就被一层冰霜所覆盖，最后冰封。

　　以上是亚当·罗伊在“滚石”之上发布的“顶级”乐评，为这首歌，他给出了九点二分的高分，虽然不及“天光”的妖孽，但也依旧是亚当·罗伊少见的九分歌曲了。

　　媒体们议论纷纷，在讨论“顶级”这首歌的同时，不管对深层含义是如何解释的，但赞美之词铺天盖地可以说是毋庸置疑的。特别是有反战思想的加码，这让“顶级”搭乘着格莱美这般极地列车，在整个北美横冲直撞，名声迅速高走。

　　彷佛是为了证明亚当·罗伊的乐评，随后公布的“顶级”MV，由埃文·贝尔执导，就是这样一个故事。埃文·贝尔用摄像机镜头当做第三者的视角，讲述了一个妓女的故事。蓝色、灰色、深绿色、黑色，埃文·贝尔的镜头用一系列的冷色调，将冬天的清冷阴暗隐晦的传递出来。

　　一个十八岁的少女，面临生存危机，在街头乞讨却没有任何收入，遭受流浪汉调戏之后，她选择成为了出卖肉体的妓女。鲜艳如火的红色衣裙是她的标志，在四十二街之上翩然起舞。但是，毒品就好像黑色的藤蔓一般，一把抓住了她的脚踝，然后徐徐往上攀爬，宛若无法擦拭的刺青，深深地在她的身体刻下了烙印。当藤蔓将她吞没之时，红色的衣裙失去了所有光彩，变得破败不堪。最后，她套着那耀眼的衣裙，在四十二街的街头一点一点失去光彩。她的身边，皮条客依旧在招呼着客人，脱衣舞女依旧在卖弄风骚，而嫖客们依旧来去匆匆。世界依旧在运转，只是没有人意识到那妖艳的红色已经失去了所有生气。

　　“顶级”MV的拍摄，埃文·贝尔没有玩弄任何技巧，只是采用了平铺直叙的叙事手法。但是从色彩的运用，构图的视角，以及镜头的推进来看，埃文·贝尔对摄像机的掌控的确是在日渐成熟。特别是埃文·贝尔对镜头色调，颜色对比，画面构图的运用，更是得到了不少称赞。

　　事实上，“顶级”销量和口碑的双线飘红并不稀奇，虽然大家感叹埃文·贝尔近两年的强势，单曲首首大卖，但埃文·贝尔这起起伏伏的发展曲线，也的确是为他打下了坚实的歌迷基础，再加上歌曲质量的过硬，能够取得这个成绩，在预料之中。媒体真正关心的，还是“顶级”单曲发行之后所带来的一系列历史记录，比如说“天光”的十八周冠军，比如说“二”这张专辑的第六首冠军单曲，比如说两年内十首冠军单曲……

　　第四十四届格莱美之后，埃文·贝尔就是最大赢家；现在看来，第四十五届格莱美之后，埃文·贝尔依旧是最大的赢家。“二”、“天光”、“顶级”的受关注，只是一部分，而凯瑟琳·贝尔又再一次获得了巨大的瞩目，这才是最值得喜庆的事。

　　埃文·贝尔先后在金球奖和格莱美之上，身着凯瑟琳·贝尔量身定做的服装，先拿下最佳男配角奖，而后以七座奖杯称霸，埃文·贝尔彻彻底底红火起来的同时，他身上的服装也变得炙手可热。

　　去年，埃文·贝尔为十一设计打开了生意门路，凯瑟琳·贝尔将主要的注意力放在了西装定制之上；今年，埃文·贝尔再次为凯瑟琳·贝尔打响了知名度，而凯瑟琳·贝尔也正巧需要开始品牌战略，所以，凯瑟琳·贝尔也就不再低调。前后接受了六家媒体杂志的采访，其中顶级杂志三驾马车之一的“她（Elle）”，也在其官方网站为凯瑟琳·贝尔做了一个小专题，统计了她目前为止为埃文·贝尔设计的所有服装，获得了巨大反响。

　　不同于去年的“君子”杂志，“她”在全世界范围的影响力高了不止一个水平，虽然这一次凯瑟琳·贝尔只是在网站上赢得了一个专题，不及实体杂志的分量中，但依旧为凯瑟琳·贝尔带来了巨大的关注。

　　当埃文·贝尔结束格莱美颁奖典礼之后，投入百老汇音乐剧“九”的彩排之中时，凯瑟琳·贝尔比埃文·贝尔还要更加繁忙，成天都见不到一个人影。更重要的是，凯瑟琳·贝尔设计品牌的事情也进入了轨道，最近凯瑟琳·贝尔已经开始筹备今年十月份举行的时装周，设计明年春夏时装，希望能够登上十月份四大时装周的秀场，正式宣告十一设计旗下的品牌系列上架。当然，登陆四大时装周舞台是第二步，设计出质量出色的服装才是第一步，而销量则是之后才需要考虑的第三步。

　　结束了繁忙的采访之后，凯瑟琳·贝尔也开始在家闭关进行设计工作，而弗兰克·詹姆斯在全美国到处飞，参加各种时尚派对，为凯瑟琳·贝尔设计的品牌系列登陆四大时装周做努力。这项工作对于弗兰克·詹姆斯来说，比想象中轻松许多。虽然十一工作室人脉不够广，但埃文·贝尔的名声却够响：不是说音乐、电影的名声，而是卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特、克里斯托弗·贝利为埃文·贝尔所带来的名声。

　　2003年的春季学期也在繁忙之中开始了，埃文·贝尔只是回学校报道了一次，和教授报备之后，就又再次回到了纽约，投入音乐剧的彩排。至于泰迪·贝尔，最近他则留在了波士顿，他必须将更多的精力放在学习上。埃文·贝尔忙于音乐剧练习，凯瑟琳·贝尔忙于设计闭关，十一工作室有大卫·格林布拉特暂时管理，泰迪·贝尔不由直呼“感谢上帝”，他总算是可以空出时间进修学业了。

　　埃文·贝尔最近将他所有的时间都投入到“九”的前期排练之中了，就连“神秘肌肤”的剧本改编都只能挤时间了，所以离开莱瑟姆·沃特金斯律师事务所，应埃文·贝尔的邀请加入十一工作室帮忙的伊登·哈德逊，也只能依靠自己去适应全新的工作环境了。


第498章 戏剧搭档

　　埃文·贝尔确定加入百老汇音乐剧“九”之后，特拉维·拿恩的工作速度立刻加快起来，前后花费了一周的时间进行演员挑选。特拉维·拿恩的口碑，再加上埃文·贝尔的名头，挑选演员的进度十分顺利。

　　相比未来电影版震撼性的卡司阵容，这一次百老汇也号召力十足。

　　格温妮丝·帕特洛，这位依靠“七宗罪”、“爱玛”等电影成名，其后又以“莎翁情史”拿下1998年奥斯卡最佳女主角小金人的超级大美女，她将出演剧中男主角古依多·康提尼的灵感缪斯克劳迪娅。埃文·贝尔记得，在电影版之中，这个角色是由妮可·基德曼出演的。格温妮丝·帕特洛可以说是这次“九”剧团之中最大牌的演员了，无论是资历还是奖项，特拉维·拿恩可以说服这位演戏、唱歌、舞蹈样样精通的大美女加盟，可是费了不少力气。

　　去年年末上映的“逍遥法外”中，与莱昂纳多·迪卡普里奥搭档，饰演女主角的艾米·亚当斯，她将出演电影版本朱迪·丹奇饰演的制片人莉莉安娜这个角色。虽然现在的艾米·亚当斯只能说是略有名气而已，但是埃文·贝尔却知道，未来她凭借一部“魔法奇缘”上位，其后又在“虐童疑云”、“博物馆之夜2”、“朱莉与茱莉亚”、“斗士”等著名影片之中都有出色表现。

　　西耶娜·米勒将出演记者斯蒂芬妮这个角色——电影版中是凯特·哈德森担当的。此时的西耶娜·米勒才刚刚出道而已，从小在著名的史特拉斯堡学院学习戏剧的她，绝对是科班出身。过去和特拉维·拿恩有过两次合作经历，这次才成功拿下了斯蒂芬妮这个角色。事实上，西耶娜·米勒闯出名头应该是在2004年，“阿尔菲”和“夹心蛋糕”，让她一举成名，并且和超级大帅哥裘德·洛坠入爱河，成为了全世界瞩目的焦点。其后，西耶娜·米勒又在“卡萨诺瓦”中和希斯·莱杰有精彩的演出，迈出了摆脱花瓶形象的重要一步。

　　男主角古依多·康提尼的性启蒙对象莎拉吉娜一角，则由加拿大新人瑞秋·麦克亚当斯负责。这个角色在电影版之中，是由黑眼豆豆的女主唱菲姬扮演的。现在的瑞秋·麦克亚当斯可以说是籍籍无名的。不久之后，她先后出演了“贱女孩”、“恋恋笔记本”走入了大众的视线，其后更是在“大侦探福尔摩斯”、“午夜巴黎”、“时间旅行者的妻子”等电影中有出色的表现。

　　“九”这出戏剧之中，母亲和情妇卡拉这两个角色，都是由埃文·贝尔的老熟人出演。其中在电影版中有索菲亚·罗兰担纲的母亲，这次由伊莲·佩姬出演；而佩内洛普·克鲁兹饰演的风情万种的情妇卡拉，则由朱迪·登切饰演。

　　朱迪·登切和伊莲·佩姬都是特莱维·拿恩的御用演员，她们是“猫”这出音乐剧之中格瑞泽贝拉的一号、二号演员。当初，埃文·贝尔就是在她们双双缺席的情况下，肩负起了格瑞泽贝拉这个角色的重担，并且交出了出色的成绩单。没有想到，两年过后，埃文·贝尔居然站在了男主角的位置上，而后和朱迪·登切、伊莲·佩姬一起合作演出。命运的确是一件很神奇的事。

　　最后一个重要角色，某种程度上也可以说是“九”这出戏剧的女主角，也就是古依多·康提尼的妻子路易莎。虽然“九”之中有多达七个女性角色，但是路易莎的戏份还是稍微多一些重一些，不能算是女主角，却也是七个女性角色之中比较吃重的角色了。路易莎这个角色在电影版之中由玛丽昂·歌迪亚出演，而这一次，则由曾经在“公主日记”之中有过出色表现的安妮·海瑟薇出演。

　　埃文·贝尔必须承认，当他得知安妮·海瑟薇出演路易莎的时候也被吓了一跳。安妮·海瑟薇其实也是戏剧科班出身，她接受戏剧表演的历史比埃文·贝尔悠久多了，在三岁的时候，她就被母亲送去戏剧学院开始启蒙了。只不过，埃文·贝尔之后直接投身百老汇进行磨练，安妮·海瑟薇则是一直在戏剧学院接受教育罢了。

　　安妮·海瑟薇的歌声和舞蹈都没有问题，只是她的舞台经验乏善可称，至少她还没有登上百老汇如此大型的舞台，而且她的演技也尚显稚嫩。要不是埃文·贝尔足够了解安妮·海瑟薇，足够了解特莱维·拿恩，甚至都要觉得特拉维·拿恩是为了讨好自己才如此做的。毕竟，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的所谓绯闻，可不止一次传得沸沸扬扬了。不过，埃文·贝尔相信特拉维·拿恩的判断，他同时也相信安妮·海瑟薇的努力。

　　特拉维·拿恩在之后也为安妮·海瑟薇特别解释过，他相信她和埃文·贝尔直接的默契没有任何问题，这十分重要。其次，特拉维·拿恩希望安妮·海瑟薇能够将她身上那种优雅的知性气质、端庄稳重的沉稳发挥出来，将路易莎这个角色的精髓呈现在舞台之上。特拉维·拿恩会选择安妮·海瑟薇，可不是赌博，还是看重了安妮·海瑟薇的潜力。

　　百老汇，也是一个现实的地方。艺术性很重要，上座率也很重要。没有一位导演会将自己的作品当做儿戏。百老汇演出可比电影直接残酷得多，电影拍摄出来之后，电影院观众的多少演员可不知晓，但是百老汇舞台之下的上座率完全一目了然，这对于导演，对于剧团成员都是最直接的。没有人会拿自己的前途、钱途去赌博。所以，特拉维·拿恩当然不可能走后门。

　　这个演员阵容，特拉维·拿恩是围绕埃文·贝尔组建出来的，也是综合考虑过实力、名声等影响力，最终确定了下来。

　　进入剧团之后，可不是直接就上阵开始演出的。最开始，需要从对台词、舞蹈学习、歌曲学习开始。每天的行程都很繁忙，清晨抵达练习室之后，开始暖身，然后是舞蹈歌曲学习时间，中午休息过后，是演员培养默契、对台词练习时间。晚饭过后，自由排练时间——大家都会将这段时间利用来练习舞步和歌曲。

　　在正式上舞台开始练习走位、演员配合、幕间过场、上下场配合、道具使用等等之前，足足要有三到四周时间进行前期准备。之后就是上舞台结合练习的时间。百老汇这里，没有松懈的空隙，因为一个不注意，都有可能导致未来舞台上表演的失误，那都是将会成为表演的一大遗憾。

　　“埃文，谢谢你今天的指导。”瑞秋·麦克亚当斯笑容满面地挥了挥手，她此时已经是满头大汗了，面容上有着遮掩不住的浓浓疲倦。事实上，她的歌舞功底算不上深厚，虽然小时候有芭蕾舞的功底，但这是百老汇，芭蕾舞功底只能说是最基本的一项内容而已。所以，瑞秋·麦克亚当斯知道，自己必须加倍努力，迎头赶上。埃文·贝尔，不仅是剧目的男主角，而且也是百老汇的资深演员，他的功底深厚，演技出色，并且是一个很优秀的老师。瑞秋·麦克亚当斯从他身上得到了不少指导。

　　埃文·贝尔手里拿着两瓶矿泉水，回头看了一眼刚刚与自己擦身而过的瑞秋·麦克亚当斯，微笑着说到，“决定回去了？需要帮忙叫出租吗？”

　　“不用了，西耶娜在外面等我，我们结伴回去。”瑞秋·麦克亚当斯停下了前进的脚步，“明天要排练下一幕了，上帝，我还没有看剧本呢，今天晚上估计要熬夜了。”

　　埃文·贝尔挥了挥手，“早点睡吧，明天来练习室了再看也是来得及的。”然后就回过头，往前走去。瑞秋·麦克亚当斯高声喊了一句，“晚安”，然后就又迈开了脚步，离开了练习室。

　　现在已经过晚上十二点了，大家都回去得差不多了。就算要拼命练习，晚上的睡眠也还是要保证的，因为第二天早上八点又要开始练习。这种连轴转的生活将持续两个月，甚至更久，如果睡眠没有保证，估计坚持不了多久的。

　　埃文·贝尔推开了练习室的大门，宽敞的镜面练习室折射出刺眼的光芒。练习室里的音响声音震天响，将所有声响都压了下去，间或可以听到脚步和木地板摩擦发出的尖锐声音。不过，当把练习室的门一关，所有的吵闹就又被关在了这个没有任何隐私可言的小屋子里，外面再次陷入安静：练习室的隔音效果经受住了严峻的考验。

　　埃文·贝尔走到门口的音响旁边，按下了暂停按钮，整个练习室刹那之间就安静了下来，而安妮·海瑟薇正在舞动的步伐也停了下来。不过她并没有回头，因为练习室四面都是镜子，她从镜子里就可以看到来人是谁了。安妮·海瑟薇站在原地，又默默回忆了一下刚才练习的步伐。

　　复习过后，安妮·海瑟薇这才转过身，看到了埃文·贝尔在右侧的墙面已经席地而坐了。安妮·海瑟薇也朝这里走了过来。


第499章 心动瞬间

　　“刚才的舞步怎么样了？”埃文·贝尔将矿泉水瓶盖打开，递了过去。

　　安妮·海瑟薇先从埃文·贝尔的膝盖上拿起准备好的毛巾，然后大大咧咧地就在埃文·贝尔身边坐了下来，接过矿泉水，“没问题了。”

　　“接下来你就要反复练习，让舞步成为你肢体的习惯，只有这样，你的脑子才有空间去背诵台词和歌词。”埃文·贝尔将自己的经验传授给安妮·海瑟薇。其实，这些东西安妮·海瑟薇也都是知道的，埃文·贝尔只是用自己的经验，帮忙安妮·海瑟薇理清思路罢了。

　　“明天又要开始下一幕的练习了，我担心自己跟不上。”安妮·海瑟薇正在擦汗水的手不由停了下来，脸上有些担心。最近整个“九”剧团就像是急行军，大容量的新事物不断被塞进演员的脑子里。

　　要知道，“九”整出戏前后长达四个小时，有三次幕间休息。每位演员所需要接纳的内容都不是一个小数目。就算是埃文·贝尔、朱迪·登切、伊莲·佩姬这些老资格，也是紧绷着神经在跟进度。更不用说安妮·海瑟薇、西耶娜·米勒、瑞秋·麦克亚当斯这些经验不足的新人了。所以，每天练习室的灯都势必会亮到午夜，第二天八点不到又开始热闹起来。大家都是卯足了劲投入前期的练习之中。

　　在前期的准备中如果就掉队，那对之后的重复练习、整体排练会有致命性的影响。没有人希望自己成为掉队的那个人。安妮·海瑟薇更加不想。

　　“呵呵，现在才来担心，太迟了吧。”埃文·贝尔不但没有安慰她，还幸灾乐祸地说到，让安妮·海瑟薇用手肘狠狠砸了埃文·贝尔一下。

　　不过回头想想，也是这个道理。安妮·海瑟薇来参加面试的时候，其实就做好一切准备了。为了“九”这出剧目，她这学期的课程只修了一门必修课而已，就是希望自己能够全身心投入其中。

　　“你不是一直都梦寐以求登上百老汇的舞台，现在机会来了，你就必须付出百分百的努力，牢牢把握住机会，这才是你唯一需要考虑的。”埃文·贝尔拍了拍安妮·海瑟薇的肩膀，坚定她的信心。

　　安妮·海瑟薇从小以来的梦想，其实并不是电影，而是像埃文·贝尔一样，登上百老汇的舞台，只是她一直都没有寻觅到这样的机会。

　　安妮·海瑟薇仰头大口大口的喝起了矿泉水，一边喝，脑子一边想着，转眼，一瓶水就去了大半，她才停了下来。对！有时间去担心那些杂七杂八的问题，不如好好投入练习，这才是正途！安妮·海瑟薇的信心不由稳定了下来。

　　埃文·贝尔此时用食指敲了敲安妮·海瑟薇手中的矿泉水瓶，指甲和塑料的触碰发出清脆的响声，“你喝水还是这么不淑女啊。”安妮·海瑟薇根本没有回头，直接一肘子又朝埃文·贝尔顶了过去，惹得埃文·贝尔一阵怪叫。

　　离开百老汇剧院，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人结伴搭上了地铁。此时已经过午夜了，夜生活也正是高潮的时候，地铁上空荡荡的没有什么人。埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人一人霸占一排椅子，面对面地坐着。

　　“当时我就站在书架前面，看着最上面一排的书，无论怎么样努力伸手，都拿不到。我左右看了看，想寻找一张凳子或者小楼梯之类的，可以让我攀登上去，拿到那本该死的书。结果，他就出现了。他站在我的身后，询问说，‘小姐，你要拿的是哪本书？’我指了指，‘追忆似水年华’。然后他就为我拿下来了。上帝！在那个瞬间，我就感觉他的气息把我牢牢包围，我只知道，他解救了我，那个时刻的气息和氛围，我到现在都还记得。”

　　安妮·海瑟薇在对面手舞足蹈地说着。埃文·贝尔听完之后，扑哧一下就笑了出来。安妮·海瑟薇顿时就撇了撇嘴，“怎么，你有意见？”

　　“没有，我只是觉得，‘解救’这个词的使用方法，你确定不要查查字典？”埃文·贝尔的一句话安妮·海瑟薇顿时怒气冲冲地把手里的矿泉水扔了过去，不过准头不怎么样，偏离至少有好几码的距离，这让埃文·贝尔再次哈哈大笑起来。

　　安妮·海瑟薇也抿了抿嘴，郁闷地说到，“我是认真的。你不知道，解救对于女人来说有多么重要，就好像是白马王子在为难时刻从天而降一样。让人怦然心动。”虽然安妮·海瑟薇男孩子气，但她终究是一个女生，还是会做一些浪漫的幻想。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“那我从小到大解救你的次数可是数都数不完了，你是不是每次都对我心动？那你现在不是应该爱我爱到无法自拔了。”安妮·海瑟薇张了张嘴，似乎想反驳，但却发现自己无从下手，然后就听到埃文·贝尔接着说到，“上次我带着伞去学校接你，不就是在大庭广众之下解救了你。那你是不是心动了？”

　　安妮·海瑟薇脑袋里有一根弦轻轻拨动了一下，就好像上次搬家去王子街十一号时，两个人打闹在一起的瞬间一样，这让安妮·海瑟薇的心跳漏了一拍。不过很快，安妮·海瑟薇看到了埃文·贝尔那一脸得意的笑容，她的思想就立刻被转移了，“你又不是白马王子，我为什么要为你心动。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“好吧，如果你这样认为的话……”一副毫不在意的欠扁模样，让安妮·海瑟薇顿时就郁闷了。从小到大，两个人已经斗嘴过无数次了，可每次她还是会被郁闷到。

　　“哼哼。”安妮·海瑟薇决定不在这个话题之上继续绕下去，心底的那一瞬间再次被埋藏了下去，“反正我觉得那一瞬间，他真的帅呆了。”

　　埃文·贝尔知道安妮·海瑟薇是在说谁，“那你之后和图书馆男还有联系吗？”

　　“他不叫图书馆男，他叫布兰登，布兰登·海斯。”安妮·海瑟薇继续回忆着，图书馆事件发生已经有一段时间了，只是最近埃文·贝尔和安妮·海瑟薇都没有碰面，所以到现在才说起。“之后他就向我要了电话号码，我们有过几次联系，还出去吃过两次晚餐。不过，不过我也不确定他到底是不是追求我。因为，我感觉不出来他有什么特别的举动，更像是比朋友再亲近一点。”

　　“你都已经怦然心动了，图书馆男是不是在追求你，你居然都还不知道？”埃文·贝尔故意夸张的语气，在地铁车厢里回荡。

　　安妮·海瑟薇顿时有些泄气，“这就是问题所在了。我都不确定他到底是什么感觉，我就已经觉得心动了。万一，万一他只是当我是朋友，那不是丢脸丢大了。”

　　此时，埃文·贝尔没有再捉弄安妮·海瑟薇，而是放缓了一些语气，“不要着急。你们才认识多久，一个月？三个星期？事情慢慢来嘛。”

　　“可是，很多时候，爱情不就是一个瞬间的问题吗？”安妮·海瑟薇的语气略带好奇，还有一点疑惑。“一见钟情！又或者是在某个瞬间发现了自己内心的真实感情。一旦错过了，也许就不会再出现了，不是吗？”

　　埃文·贝尔听了之后，没有立刻回答，而是低低地笑了起来，“亲爱的，你从小到大真正心动的次数有多少？一只手就可以数得出来吧。”安妮·海瑟薇听了埃文·贝尔的话，默默地在心底数了数，不得不认同埃文·贝尔的话，而且她心动的瞬间，甚至有好几次都是属于埃文·贝尔的。这个想法，让安妮·海瑟薇不由瞪大了眼睛，彷佛被自己的想法吓到了一般，有些心虚地朝埃文·贝尔看了过去。

　　然后安妮·海瑟薇就看到了埃文·贝尔一脸玩味的笑容，“所以说，你目前真正喜欢的对象，都是因为有心动的瞬间咯？”埃文·贝尔转了转眼珠，“教堂里的那个马克？”

　　安妮·海瑟薇心底的胡思乱想都被驱赶到了一个角落，注意力随着埃文·贝尔的话语而转移，想了想，“他的手很好看，修长而宽厚，握起来暖暖的。”

　　这话让埃文·贝尔低低地笑了起来，“那下雨那次我碰到的那个亨利呢？他的腿很……长？”听到埃文·贝尔那拖长的音调，带着浓浓的戏谑感，安妮·海瑟薇没好气地瞪了埃文·贝尔一眼，但也不由觉得好笑，最终还是没有忍住，笑了起来。

　　“不是，他总是很温柔，风趣。”安妮·海瑟薇回忆了一下，“也许也因为他一直对我死缠烂打吧。不过还好，我没有和他有进一步发展，他转头就和安娜在一起了。”

　　“瞧，这就是我说的。一个瞬间，并不可靠。”埃文·贝尔一副高深莫测的模样，在给安妮·海瑟薇授课，“瞬间的心动，不可否认很美好，那种心跳的悸动，总是让人难以忘怀。但是如果真的要在一起，还是需要时间的沉淀。”

　　“你这是在说谁呢？经常一个晚上都看不到人，每次枕头旁边都有不同女人的男人，还和我讨论感情？”安妮·海瑟薇可不会乖乖束手就擒，仅仅一句话就扳回了优势。

　　埃文·贝尔摊手，“这就是我说的重点。瞬间的心动，只是一个瞬间，就好像一个夜晚。但也就只有一个夜晚而已。”

　　狡辩！这绝对是狡辩！安妮·海瑟薇很不给面子的翻了一个大大的白眼。


第500章 图书馆男

　　“你就是狡辩，为自己的花心在寻找合理借口！”安妮·海瑟薇才不给埃文·贝尔面子，再说了，埃文·贝尔也从来没有刻意掩盖自己的花心，作为青梅竹马，埃文·贝尔大多数的女伴，她都是知道的。如果有短暂交往过的，安妮·海瑟薇更是可以如数家珍。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，没有否认，“你知道我的意思。我重点就是在说，如果瞬间的心动就是爱情，那么也许我们爱的人就太多太多了。你难道说你就没有对我有过瞬间的心动？”

　　埃文·贝尔这神来一笔，让安妮·海瑟薇愣了愣。有，当然有。刚才她的心跳就漏跳了一拍。如果再往前数的话，更是数不胜数。不过，安妮·海瑟薇是不会承认的，“切。对你有什么好心动的。你干过什么我全部都知道，我可不是那些为你疯狂呐喊的无知少女，才不会为你而心动呢。”

　　此时，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇已经下了地铁，往纽约大学走去。埃文·贝尔护送着安妮·海瑟薇回宿舍。

　　听到安妮·海瑟薇嘴硬地反驳，埃文·贝尔一把搂住了安妮·海瑟薇，然后猛地一下将两个人的距离拉近，鼻子和鼻子之间只不过薄薄一张纸的距离，两个人的眼睛互相望入眼底深处，鼻翼之下和唇瓣之间呼出的热气，搅合到了一起。刹那之间，安妮·海瑟薇就感觉到自己的心跳拍子数急剧上升。

　　“只是因为被吓到了，猝不及防。”安妮·海瑟薇原本想要用这个理由即使心跳的反常，可是当埃文·贝尔那熟悉的男性气息顺着鼻翼往脑袋里蹿的时候，安妮·海瑟薇只感觉自己的心跳居然漏了一拍。脑袋一片空白，安妮·海瑟薇只好笨拙地屏住了呼吸，并且让自己的眼睛瞪圆，直直地望向埃文·贝尔那双眸子的深处。

　　“你确定刚才这个瞬间，你没有心动？”埃文·贝尔那犹如大提琴的嗓音在安妮·海瑟薇的耳边缓缓拉响。这话原本充满了男性魅力，让人不由沉醉，但听在安妮·海瑟薇耳朵里，却无疑是幻想破灭的警钟。两个人是在是太过熟悉了，埃文·贝尔忽然换一个方式说话，反而让安妮·海瑟薇回到了原本的轨道上，清楚地意识到眼前男人是从小认识到大的埃文·贝尔。

　　也许，埃文·贝尔说的是对的。瞬间的心动，只是一个瞬间；只有当时间累积沉淀之后，发现心动不再仅仅是“瞬间”而已时，那才是爱情的开始吧。

　　安妮·海瑟薇下巴一收，额头就撞到了埃文·贝尔的额头上，然后得意洋洋地笑了起来，“没有。刚才那瞬间，我没有心动。”

　　埃文·贝尔狼狈地揉了揉自己的脑门，“安妮·海瑟薇！你的脑袋还是那么硬，你确定你的脑袋里不是石头？”

　　“埃文·贝尔！我不是笨蛋，我的脑袋当然不是石头！”安妮·海瑟薇不仅不笨，还很聪明，自然一下就明白了埃文·贝尔话语里的潜台词，“难道你的脑袋是奶酪吗？才轻轻撞一下就喊疼。”

　　埃文·贝尔松开了脑门上的手，无奈地笑道，“你长大了，没有以前那么好骗了。我记得以前你总是会轻易上当。”这个把戏，埃文·贝尔不是第一次玩了。

　　安妮·海瑟薇抬脚就试图给埃文·贝尔的小腿一下，可惜被埃文·贝尔灵敏地躲避了开来，“拜托，我认识你了十四年！”

　　看到埃文·贝尔躲避开来，安妮·海瑟薇又不甘心地追了上去，埃文·贝尔只好继续往前跑了。两个人嬉闹地在大学的走道上追逐了起来。笑声在已经过午夜的校园里显得有点空旷，不过并不稀奇，显然这个时间点对于大学生们来说，并不算是睡觉时间。

　　“嘿，安妮……”前方传来一个爽朗的声音，不过在午夜的时候略带一点疲倦。

　　此时，安妮·海瑟薇的右手正卡住埃文·贝尔的脖子，试图使用暴力制服埃文·贝尔。不过，这个招数显然没有腰部搔痒、腰部龙抓手来的有效，埃文·贝尔的反抗，让安妮·海瑟薇有些自顾不暇了，不住地在大呼小叫。恍惚间，彷佛回到了两个人小时候。

　　前方那个呼声，第一遍效果似乎不够，对方又喊了一遍，“嘿，安妮！”

　　这一次，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔都听到了，察觉到前方有人。安妮·海瑟薇连忙慌手慌脚地将手收了回来。埃文·贝尔倒是不介意，不过脖子被解放了，他还是开心地站直了腰。

　　“嘿……谁，谁在那儿？”安妮·海瑟薇回答了一声，可是却不确定面前是谁，只能犹豫不决地扬声询问到。

　　正前方的阴暗处走出一个身影，走到宿舍门口昏黄的灯光下，顿时显现出身形来。六尺多高的身型，看起来比埃文·贝尔还高一些，修长结实的体魄透着黑色夹克外套清晰可见。借着昏黄的灯光可以看到一个男人的轮廓，短发、瓜子脸，浓眉大眼，俊挺的鼻子让人很容易联想到意大利人。下巴上青涩的胡渣让男人变得性感慵懒。模糊的轮廓，就显示着，这是一位帅哥。

　　“哦，安德鲁。”安妮·海瑟薇认出了眼前的男人，接着又感觉到了意外，声音不由扬高了一些，“嘿，安德鲁……很高兴，很高兴见到你。”说完之后，安妮·海瑟薇转头看了埃文·贝尔一眼，接着又转身过去，“现在很晚了，你为什么会在这儿？”可她好像又想到了什么，顿了顿，“等等。安德鲁，这是埃文·贝尔。北，这是安德鲁·贾西奇。”

　　说完之后，安妮·海瑟薇并没有转头，就可以察觉到埃文·贝尔疑惑的眼光，于是侧头在埃文·贝尔的耳边轻声说到，“就是他。”埃文·贝尔顿时明白过来了，“图书馆男！”

　　于是，埃文·贝尔微笑地伸出了自己的右手，“贾西奇先生，晚上好。很高兴认识你。”

　　“贝尔先生，晚上好。”安德鲁·贾西奇很有礼貌地握住了埃文·贝尔的手，轻轻的晃了一下，然后才松开，“是这样的，安妮。我给你发短信，询问你是否需要吃夜宵，你说你正在练习室里彩排。所以，我就带着夜宵过来找你了。”安德鲁·贾西奇举了举右手精致的蛋糕小盒子。

　　安妮·海瑟薇似乎有些意外，她记得安德鲁·贾西奇的短信应该是晚上十点左右来的，现在都已经快要一点了。“哦，是这样的。谢谢，真的很感谢。还有，抱歉，让你等了如此久。你应该给我电话的。”

　　安德鲁·贾西奇十分绅士地摆了摆手，带着和煦的微笑说道，“是我唐突了。我只是想，你练习完之后，应该需要补充一点食物。没有想到，你的练习持续到如此迟，是我估计错误。”安德鲁·贾西奇的双眼真诚而温柔，说话的时候认真地看着安妮·海瑟薇。

　　埃文·贝尔可以感受得出来，安妮·海瑟薇只所以不确定，的确是有道理的。眼前的图书馆男似乎有些礼貌得过分了，不够热情，即使他的举动已经传达出他的想法，但还是无法让人感觉出来恋爱那种炙热感。难怪安妮·海瑟薇也不确定图书馆男对她到底是什么意思。只是，看看现在，夜宵、通宵等候、体贴得体，这一切都再明显不过了。

　　正当埃文·贝尔张口想说些什么，安德鲁·贾西奇再次开口了，“贝尔先生，你也应该是彩排到现在吧。如果你不嫌弃草莓蛋糕的话，我想我们可以找一个地方坐下来，慢慢享用。”

　　“草莓蛋糕……”埃文·贝尔挑了挑眉，意味深长地重复说到，视线余光却看向了安妮·海瑟薇，一脸幸灾乐祸。

　　安妮·海瑟薇抿着嘴角，无奈地瞪了埃文·贝尔一眼。安妮·海瑟薇对于草莓蛋糕一向不太感冒，因为她觉得甜到发腻。何况，现在还是午夜一点。如果让安妮·海瑟薇选择，埃文·贝尔知道，她绝对会选择柠檬口味，或者香草口味。

　　埃文·贝尔却是把安妮·海瑟薇的无奈抛在了脑后，微笑地说到，“贾西奇先生，我想我还是应该回去了。毕竟，我已经将安妮送到了宿舍门口。我必须早点赶回去，家里还有事要我处理。希望你们好好享受夜宵。”说完之后，埃文·贝尔挥了挥手，表示道别，但脚步才刚抬起来，彷佛想到了什么似的，回头加了一句，“对了，我想配上一杯咖啡是个很好的选择。毕竟，现在已经深夜一点了，如果要聊天，你知道的，需要提提神。”

　　转过身，埃文·贝尔朝安妮·海瑟薇挑了挑眉，一脸幸灾乐祸地用口型说到，“草莓蛋糕……”然后埃文·贝尔就看到安妮·海瑟薇一脸挫败的表情，在外人面前，安妮·海瑟薇可没有在埃文·贝尔面前的直爽大方，更多时候，她需要成为淑女。女生，总是如此。

　　接着，安妮·海瑟薇就看到埃文·贝尔那讨人厌的口型，“瞬间，现在？”不等安妮·海瑟薇有反应，埃文·贝尔就笑呵呵地快步离开了。

　　后面还传来安德鲁·贾西奇礼貌的声音，“晚安，贝尔先生。”


第501章 意外夺标

　　“九”的练习进展虽然比预期得慢了一些，毕竟主要演员阵容还是偏年轻一些，但也正式因为年轻，大家都肯学习肯练习肯吃苦，每天晚上大家都会留下来加练，互相帮助，直到将当天的学习内容消化完毕之后才会离开练习室，所以排练效果却是比预期好了许多。总体来说，虽然进度慢了下来，但质量却是稳扎稳打。

　　埃文·贝尔成为了瑞秋·麦克亚当斯和西耶娜·米勒的课外辅导老师，帮助她们加快对台词、舞步、演唱的理解。当然，还有安妮·海瑟薇。埃文·贝尔不是神，分身乏术。其实他在帮助伙伴们的同时，也是在进行对戏，毕竟埃文·贝尔是中心，所有女性角色都是围绕他转的。所以，埃文·贝尔在帮助他人的同时，也在练习自己的部分，并且培养默契、尝试对戏。这不仅让大家的练习效果一点一点好起来，也让整体配合练习在不知不觉中得以进行。

　　自从那个晚上之后，图书馆男安德鲁·贾西奇似乎意识到了埃文·贝尔的威胁，毕竟媒体之上对埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻就没有放弃炒作过。最近几次埃文·贝尔送安妮·海瑟薇回宿舍的事，都被媒体曝光了，媒体一致认为埃文·贝尔和安妮·海瑟薇确认了关系。所以，图书馆男不得不更加主动，加快了追求的脚步。前后多次到百老汇剧院探班，并且晚上充当护花使者，护送安妮·海瑟薇回学校。

　　此时，安妮·海瑟薇确定了图书馆男的确是在追求她，但是，她反而不急了。也许是因为埃文·贝尔那番话，心动瞬间也只是一个“瞬间”而已，真正的爱情，是需要无数心动瞬间累积起来的。

　　纽约的冬天终究走了，依稀可以看到春天的曙光，这使得纽约这个蒸汽弥漫了三四个月的城市，一点一点拨开雾气，呼吸到了属于春天的气息。三月份过去大半，埃文·贝尔除了排练“九”之外，就连“神秘肌肤”的改编事宜都暂时搁浅了，因为他需要将精力集中在百老汇音乐剧之上。

　　繁忙之中，一条消息石破天惊，打乱了埃文·贝尔平静的排练生活。

　　“大家好，我是纽约市长迈克尔·布隆伯格。自从去年年末，我们宣布了‘自由塔’和‘独立塔’入围世界贸易中心重建大楼的最后评选，已经过去了近四个月。经过我们认真的讨论和研究，最终确定‘自由塔’将成为新世界贸易中心大楼的设计图纸。接下来，我们将与图纸设计师埃文·贝尔进行细节讨论修改，新大楼将于今年的九月正式动工！一座崭新的世界贸易中心大楼，将在曼哈顿下城区伫立而起！”

　　这是迈克尔·布隆伯格于三月十六日宣布的最新消息。沉寂了足足三个半月的世界贸易中心大楼重建工作，终于揭晓了最终的结果。埃文·贝尔，来自哈佛大学的埃文·贝尔，刚刚在金球奖上拿下最佳男配角、又在格莱美颁奖典礼横扫七座奖杯的埃文·贝尔，他设计的“自由塔”将成为纽约的新地标性建筑。

　　还有什么消息可以更加劲爆的吗？也许美国正式宣布对伊拉克开战可以吧。

　　迈克尔·布隆伯格代表纽约市政府召开的新闻发布会，召集了多达三百名记者的强大阵容。当迈克尔·布隆伯格宣布完消息之后，记者们都炸开锅了，一个个问题都疯狂地抛向市长先生。而此时，坐在后台的埃文·贝尔，却是怡然自得地背诵剧本。

　　埃文·贝尔是在三月十四日当天接到来自迈克尔·布隆伯格的电话，并且得知了最后的结果。迈克尔·布隆伯格在电话之中承诺，除了安全问题之外，“自由塔”的设计性将会最大限度地保留下来，这是他斡旋之后最后的结果。

　　虽然迈克尔·布隆伯格没有说“绝对不更改”、“没有任何需要修改的地方”，但埃文·贝尔知道，政治里是没有绝对性的。迈克尔·布隆伯格会如此说，才符合现实的结果，这已经是最好的结果，不是吗？

　　自从去年年底的会面之后，迈克尔·布隆伯格在为“自由塔”展开公关工作的同时，也卷进了即将爆发的伊拉克战争之中。“自由塔”的确是成为了政治的角力场，但是埃文·贝尔说得对，与其不断更改设计，去取悦市民，以期待得到更多选票，不如坚持立场，毕竟众口难调，将“自由塔”的优点发扬光大，力图以实际行动说服更多市民喜欢上“自由塔”，从而赢得选票。

　　政治，是一场没有硝烟的战争。权衡利弊，谋求利益最大化才是他们需要做的。没有绝对的对错，也没有绝对的对立，只要能够实现利益最大化，与虎谋皮的事他们也在所不惜。在这一点之上，政治其实和商人有着惊人的相似之处。

　　总之，最终，迈克尔·布隆伯格成功了。埃文·贝尔成功地说服了迈克尔·布隆伯格，而纽约有史以来最开明最成功的市长之一也成功地说服了其政党为“自由塔”拍板买单。只是，这个过程稍微长了一些，前后足足消耗了三个月。

　　埃文·贝尔在征询了伊登·哈德逊的意见之后，与纽约市政府签订了合作协议，在合同之中提及：如果对“自由塔”的修改意见高于百分之十五的话，埃文·贝尔有权利单方面撕毁合同，收回纽约市政府对“自由塔”的使用权。

　　事实上，迈克尔·布隆伯格料到了埃文·贝尔肯定会为自己留后手，埃文·贝尔原本要求是修改意见不能高于百分之十，在设计图纸的修改问题上十分坚定。最后经过协商，才稍作退让表示诚意。不过，如果这个合同公布给媒体，绝对会掀起惊涛骇浪，谁又能够预料到，在赢得了万众瞩目的机会之后，埃文·贝尔依旧如此个性十足。

　　今天是伊登·哈德逊陪伴埃文·贝尔过来的，泰迪·贝尔在波士顿的期间，伊登·哈德逊偶尔客串一回助理，还是没有问题的。但是，门口的工作人员已经在第二次喊“准备”了，伊登·哈德逊依旧兴致盎然地打量着热闹的新闻发布会现场，一点助理的模样都没有。最后，工作人员也不敢去惹伊登·哈德逊那座冰山，只好拍了拍埃文·贝尔，示意他要准备上台了。

　　埃文·贝尔走到伊登·哈德逊身边，将“九”的剧本拍在伊登·哈德逊的胸口上，然后就站到了新闻发布厅的入口处。伊登·哈德逊此时才意识到自己助理的身份，将剧本放到随身的提包之中。在埃文·贝尔的耳边低声说道，“那些记者眼睛都泛红光了，估计想好一大堆问题来轰炸你了。”

　　“这些记者哪有娱乐记者刁钻，他们的提问都很无聊的。我用官方回答就能打发他们。”埃文·贝尔游刃有余地整理着自己衬衫的领子，一副毫不在意的模样。

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，“拜托。别人都玩官方回答那一套，不要告诉我，你也如此无聊。”埃文·贝尔得意洋洋地无视了伊登·哈德逊那面无表情的鄙视，然后就听到了热烈的掌声，还有迈克尔·布隆伯格的声音，“欢迎‘自由塔’的设计师埃文·贝尔。”

　　在掌声中，埃文·贝尔走上了新闻发布会的讲台，连成一片的闪光灯，对于埃文·贝尔来说已经不奇怪了。看着埃文·贝尔的打扮，依旧让记者们轻易解读出他的个性：白色竖纹无领衬衫，让人想起棒球服的模样，但是穿在埃文·贝尔身上，搭配一件浅灰色棉质休闲西装外套，下身则选择了黑色牛仔裤和皮鞋，却意外张扬出青春活力和沉稳可靠的味道，让人见识到这位风头正劲、青春年少关注焦点的十足魅力。

　　“大家早上好，我是埃文·贝尔，‘自由塔’的设计者。”埃文·贝尔面带微笑自如地做了简单的开场，“很荣幸我的设计能够最终中标，希望在下城区建立起来的‘自由塔’，能够成为人们生活中值得关注的一部分。”埃文·贝尔没有刻意去说什么“希望‘自由塔’成为新标志”、“希望市民们会喜欢‘自由塔’”这种类型的场面客套话，因为他知道这些都是废话。所以，埃文·贝尔只是简单表述了自己的愿望。

　　这细微的不同，不知道在场记者有多少人听出来了。

　　待埃文·贝尔的自我介绍结束之后，就有记者举手提问了，舞台旁边的新闻发布官点了其中一位记者，是“纽约时报”的记者，并不意外的选择。

　　“贝尔先生，对于‘自由塔’最后的中标，有消息说是你的歌迷对作品进行了集中投票，才使得你在第二轮市民评选之中脱颖而出，你可以对这个消息进行解释一下吗？”问题很犀利，超出预期的犀利。

　　埃文·贝尔不用回头，就可以感觉到伊登·哈德逊兴致盎然的目光了。显然，这些记者们虽然没有娱乐记者的娱乐精神，但问题的犀利程度却是一点都不差。而此时，埃文·贝尔的回答才真正成为了万众瞩目的——靶子。


第502章 舌战群雄

　　在美国，埃文·贝尔是一个很有趣的人，或者是一个很有趣的现象。值得研究。

　　如果去询问娱乐记者，他们会咬牙切齿地表达自己对埃文·贝尔又爱又恨的情绪。一方面，娱乐记者们总是可以在埃文·贝尔身上挖掘到爆点，发现新闻。绯闻，作品成绩，与记者的冲突，颁奖典礼的服装，口才……更不用说两年之内火箭速度蹿红，去年暑假还经历了惊天动地的诽谤事件；另一方面，埃文·贝尔拒不合作的态度总是让人恼火，宣传期还好说，一旦牵扯到拍摄期间、课业时间，埃文·贝尔就销声匿迹。记者们高喊着“我们有采访的权利”，埃文·贝尔撇一个眼神过来，不用说话就清晰传达了他的意思“我有拒绝的权利”。

　　就拿最近的情况距离，就可以清楚地说明娱乐记者的心态了。第四十五届格莱美颁奖典礼的横扫，“天光”、“顶级”两首单曲的辉煌。这对于任何一名歌手来说，都是宣传的大好时机。但是埃文·贝尔呢？闭关排练百老汇音乐剧“九”。

　　随后爆出了和安妮·海瑟薇的绯闻，紧接着又是世界贸易中心大楼重建设计图纸中标人选的公布，一个个都是大新闻，但埃文·贝尔依旧沉稳地在继续排练着，拒绝一切专访，这让记者们都已经被气到无话可说了。气愤过后，记者们却还是要去追逐埃文·贝尔，因为这些都是大新闻，都是记者们养家糊口的饭碗。

　　如果去询问专业人士，可以询问许多专业人士，音乐专家，电影专家，心理学专家和建筑设计专家。音乐业内人士会感叹埃文·贝尔的惊世才华，电影业内人士会认为埃文·贝尔是一个演技天才，心理学专家对于埃文·贝尔的论文品头论足、议论纷纷，建筑设计专家们则会研究“自由塔”所带来的综合性建筑革命性概念。专业人士们，一方面惊叹着埃文·贝尔的奇思妙想，他总是可以让人感觉到意外和惊喜；一方面又对埃文·贝尔的才华赞不绝口。毕竟，在专业领域里，实力永远是衡量分量的第一标准。

　　不过，奥斯卡颁奖典礼的举办者电影艺术与科学学院最近就对埃文·贝尔颇有微词了，因为埃文·贝尔认为“为了表达电影届反对战争的立场，今年的奥斯卡应该取消”。这个言论，特别是风口浪尖上的埃文·贝尔清晰传达出来的言论，可是让电影艺术与科学学院吃了不少苦头。不少反战人士都开始游行示威反对美国攻打伊拉克，同时洛杉矶也出现了演员、编剧等人士们的游行，反对今年奥斯卡的继续举办。所以，电影艺术与科学学院的委员们，对于埃文·贝尔的口无遮拦绝对没有太多的好感。

　　如果去询问社会记者，他们会一脸兴致盎然的表情反问，“就是去年暑假那个闹得翻天覆地的小子？”对于诽谤事件的始末，社会记者们知道的不太清楚，更多是从同僚、从报刊杂志上知道的只言片语。社会记者对埃文·贝尔不了解，所以他们不知道所谓“知音”、所谓舞台、所谓理解音乐是怎么样一个情况。他们只知道，一名歌手遭受了诽谤，其后又成功翻身。这在社会记者们看来，更接近一场闹剧：事实上也的确是一场闹剧，克雷格·库克幕后导演的闹剧。

　　社会记者们再进一步回想一下，很快就会为埃文·贝尔加上新的标签，“哦，就是那个在世界贸易中心大楼重建设计图纸竞标会上大出风头的歌手、演员？”他们对于埃文·贝尔在音乐、电影取得的成绩不感兴趣，也没有这个精力去探讨，至少在埃文·贝尔拥有类似于披头士、迈克尔·杰克逊、马龙·白兰度等人的影响力之前，最低也要有汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特等人的影响力之前，社会记者是不会太过关注埃文·贝尔的。所以，社会记者们的印象之中，就是一名歌手或者演员，跨界过来建筑设计领域玩票一下而已。

　　当所谓“玩票性质”的跨界之行，居然不再是玩票，这名歌手或者演员居然实实在在地拿下了世界贸易中心大楼重建设计图纸的竞标。那么，对于社会记者们来说，质疑声自然是铺天盖地，他们有理由怀疑其中的猫腻和黑幕，他们也有理由怀疑这是纽约市政府自我炒作的闹剧，他们有理由对埃文·贝尔的一切发出质疑。

　　于是，在纽约市政府举行的“关于世界贸易中心大楼重建设计图纸中标”新闻发布会之上，埃文·贝尔就成为了靶子，“纽约时报”第一个举起了手中的弓箭，径直朝埃文·贝尔射了出去。

　　对付媒体的犀利提问，埃文·贝尔从来都不是被动防守之人，即使在去年的诽谤事件中也是如此。所以，听到提问之后，埃文·贝尔露出了一个微笑，“首先，就我所知，第二轮投票时，所有设计者的名字都是隐匿的。所以，投票者是无法知道我的作品是那一个的，不是吗？难道，你是在指责纽约市政府保密工作的失责？还是在指责这次的竞标暗箱操作？如果是真的，请第一时间让我知道，我很好奇谁在我背后进行了如此伟大的操作，居然让我成功走到了最后一步，并且顺利夺标，这可让我出了不少风头，我应该买瓶红酒上门拜访才对。”

　　埃文·贝尔的幽默，让现场的记者们发出了低低的笑声，但埃文·贝尔的回答还没有结束，“其次，我的歌迷参与投票？你是指我的美国公民歌迷们吗？对，我想这位记者现在才知道，第二轮的投票是所有美国公民都可以投票的，我的歌迷也拥有投票权，所以他们投票有任何不妥之处吗？”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，似乎恍然大悟的模样，“哦，我想你应该是在质疑他们是否成年的问题吗？那么你的调查工作应该很庞大，毕竟投票人数可不是一个小数目。”

　　记者们再次哄笑了起来，那名“纽约时报”的记者也不恼，毕竟记者会本来就是你来我往。如果埃文·贝尔用官方回答搪塞，说一些“这个问题绝对是空穴来风，我是依靠自己实力拿下竞标”之类的，那就无趣了。相反，埃文·贝尔愿意用他自己的方式进行调侃反驳，记者们才有更多材料可以使用。

　　埃文·贝尔用讽刺的方式反驳了刚才的问题之后，主持人又点了下一位记者。来人一站起来，埃文·贝尔就笑了，这不是老熟人肖恩·霍尔嘛。经历了去年的诽谤事件之后，埃文·贝尔在报纸上见过肖恩·霍尔的脸无数次，更不要说埃文·贝尔还封杀了“世界新闻报”对自己的采访权。不过，这次是诽谤事件之后，埃文·贝尔和肖恩·霍尔第一次正面交锋，倒让人有些期待。

　　肖恩·霍尔得知今天的新闻发布会，就在猜测，埃文·贝尔是否能够最后中标。如果中标的话，那幕后就有无数新闻可以挖了。抱着这种想法，肖恩·霍尔来到了现场。当得知中标者正是埃文·贝尔时，肖恩·霍尔体内的血液就开始快速奔驰起来。

　　“贝尔先生，有传闻说，你和布隆伯格先生有亲戚关系，他在幕后操纵了这次竞标过程。”肖恩·霍尔的提问，一如“世界新闻报”——或者准确点说是“太阳报”的风格，八卦低俗粗暴，空穴来风的猜测满天飞。

　　埃文·贝尔脸上的笑容不变，但是说出的话却让现场所有记者露出了惊讶的表情，“霍尔先生，我拒绝回答‘世界新闻报’或者‘太阳报’任何形式的采访，包括新闻发布会。”

　　所有人一片哗然。大家都在猜测，肖恩·霍尔的问题如此犀利，埃文·贝尔肯定会迫不及待地反驳，就算不直接反驳，至少也会有一堆说辞作为回答。当然，如果埃文·贝尔被吓呆了，回答不出来，那就更妙了。可是，埃文·贝尔对如此夸张的指控，却是脸色不变，丝毫不在意，直接拒绝了回答。要知道，在这种情况下拒绝回答，记者完全可以自我理解成为“默认”或者心虚。这可是致命的！

　　肖恩·霍尔早就知道埃文·贝尔不会束手就擒的，他如果不是一个硬骨头，肖恩·霍尔也就不会如此穷追猛打了，对于埃文·贝尔的反应，肖恩·霍尔也早就有所准备，“贝尔先生，这是纽约市政府组织的新闻发布会，‘世界新闻报’在受邀之列，我们拥有提问的权利。”

　　“这的确是纽约市政府组织的新闻发布会，你的确拥有提问的权利。”埃文·贝尔笑容满面，从容地回答到，“但同时，我也有拒绝回答的权利。如果这是十一工作室组织的新闻发布会，我想你应该会被扫地出门，就不会在这里高喊‘我拥有提问的权利’了。”

　　记者之中传来了稀稀拉拉的几个闷笑，其实“世界新闻报”作为八卦小报，在媒体业内也不是太受欢迎的，可以看到大名鼎鼎的肖恩·霍尔吃瘪，的确是一件值得开心的事。

　　但是，肖恩·霍尔岂是那么容易妥协的人，他直接无视了埃文·贝尔刚才的反击，快速提问到，“那我是不是可以理解成为你默认了这个传言呢？”


第503章 兵来将挡

　　“那我是不是可以理解成为你默认了这个传言呢？”肖恩·霍尔的机敏，让记者们再次把注意力放到了他刚才的问题之上。

　　这一次，肖恩·霍尔的攻击再明显不过了。如果埃文·贝尔不回答，那就是默认了他和迈克尔·布隆伯格有亲戚关系的传言；如果埃文·贝尔回答，他又打破了拒绝“世界新闻报”一切采访的宣言。埃文·贝尔骑虎难下了。

　　但是，埃文·贝尔的选择总是让人意外，只见他根本没有理会肖恩·霍尔，转头看向旁边的主持人，两个人眼神交流了一下，然后就看到埃文·贝尔用手掌在脖子处比划了一下，用不大不小的声音说到，“每家媒体不是只有一次提问机会吗？”

　　主持人很快就反应了过来，“请坐下。下一个提问。”肖恩·霍尔一口气顿时被卡在了喉咙里，谁又能够想到埃文·贝尔会如此干脆利落而且强硬呢？他居然冒着媒体认为他是“默认和心虚”的危险，强势地延续了对“世界新闻报”的封杀。

　　不过很快，肖恩·霍尔就舒展开了眉头，因为他意识到，如果埃文·贝尔太弱了，也就不会有那么多新闻了，不是吗？

　　“贝尔先生，有传闻说，你和布隆伯格先生有亲戚关系，他在幕后操纵了这次竞标过程。请问你对此有什么看法呢？”

　　这个问题听起来有些耳熟。没错，正是刚才肖恩·霍尔提出的问题。接下来起立的记者，居然又再次绕了回来。这一次，记者们全部都炯炯有神地盯着埃文·贝尔：这回你总不能逃避了吧！

　　主持人看向埃文·贝尔，也是一脸的无奈。而后，他又看向了迈克尔·布隆伯格，有些求救的意思在里面。毕竟，迈克尔·布隆伯格作为纽约市长，应付这些媒体已经有经验了，肯定能够解决。但是，迈克尔·布隆伯格却是一点都不着急，一方面是因为玩政治的人最忌将情绪失控，一方面则是他也很好奇埃文·贝尔会如何处理。

　　埃文·贝尔这一次没有直接回答，而是往前倾了倾身体，然后才开口询问到，“这位记者，请问你是……哦，很好，‘国家询问报’。”“国家询问报”，美国最著名的八卦小报之一，臭名昭彰。“‘国家询问报’也成为‘太阳报’旗下的小报了？这是什么时候的新闻，我怎么不知道。真抱歉，我落伍了。”

　　埃文·贝尔直接讽刺“国家询问报”被“太阳报”收购，才会代替“世界新闻报”继续提问。这话，让全场再次闷笑起来，那低低的笑声带着浓浓的嘲讽味道：对于记者们来说，别人的出丑就是自己的幸福，这也是一个新闻看点。

　　“贝尔先生，没有。‘国家询问报’是一家独立的报纸，并没有隶属于默多克集团。”那名记者慌张地解释到，他的脸上带着愤怒。显然，他的涵养没有肖恩·霍尔那么出色。

　　“好吧，真是让人失望的消息，我原本还想说可以连带封杀‘国家询问报’呢。”埃文·贝尔脸上那清晰的失望让记者们乐不可支，此时，大家似乎才想起来，埃文·贝尔是一位演员，而且是十分出色的演员。“既然大家对这个问题如此感兴趣，我还是回答一下吧，不然今天的新闻发布会可能就会成为无限循环了。”

　　埃文·贝尔的打趣没有让记者们继续笑下午，因为大家都在等待他的回答。

　　“当然，全美国都知道迈克尔是我的舅舅了，难道你还不知道吗？去查查贝尔家和布隆伯格家的家谱吧，我想你会有收获的。”埃文·贝尔一脸努力回忆的模样，一本正经的表情更是让人觉得很是怪异，“当然当然，记者先生，如果‘国家询问报’在欧洲势力足够强大的话，我想你应该着重去查查我曾曾曾祖父的情况，也许他曾经和布隆伯格家在一战时期是同一个战壕的战友。”

　　一开始，埃文·贝尔说出第一句话时，不少记者都倒吸了一口凉气，包括旁边的主持人。而站在旁边的迈克尔·布隆伯格只是挑了挑眉毛，一脸玩味的笑容。

　　待埃文·贝尔全部都说完之后，“国家询问报”那名站立的记者一张脸憋得通红：他被埃文·贝尔侮辱了，这再明显不过了。这名记者不由恶狠狠地瞪了一眼旁边惬意的肖恩·霍尔一眼。

　　肖恩·霍尔发现，就算不用他出马，今天到场的记者们也似乎都卯足了劲要和埃文·贝尔作对。看来，纽约市政府最终选择了“自由塔”，的确是一石激起千层浪啊。因为，又有一名记者起来之后提出了一个新的问题，“有传闻说，你的设计是剽窃的，对此你有什么需要辩解的吗？”

　　不过，人的思维的确是很奇怪的。埃文·贝尔通过第一轮、第二轮的时候，大家都拍手叫好，认为他是一个建筑设计方面的天才，难得的多面手。可是，当埃文·贝尔的设计真正中标之后，人们又心里不平衡起来了：凭什么一个“门外汉”战胜了无数专业人士中标，大家都开始质疑竞标的公正性和透明度。此时，大家都选择性地遗忘了，埃文·贝尔是哈佛大学建筑设计系的学生。又或者说，大家认为仅仅是一名学生，又如何能够脱颖而出呢？

　　当然，如果最终事实被证明是真实的，媒体会毫不介意再次开始追捧，称赞天才的出世，彷佛之前的质疑从来不存在过一般。媒体总是如此，就好像三月的天气，也好像十七岁的少女，反复无常。

　　面对剽窃指控，埃文·贝尔不怒反笑，“当然当然，我的设计理所当然应该是剽窃的。这位记者你叫什么名字？贝聿铭？对，太对了，我的设计就是剽窃贝聿铭的。你不认识贝聿铭？我想你应该去查查建筑设计师名册了。”埃文·贝尔根本不给记者反应时间，他就是在自问自答，加快的语速表明了，他此时生气了！

　　的确，辛辛苦苦制作出来的设计图纸，结果被别人一句“传闻是剽窃的”，就把所有的努力都抹杀了。没有人能够心平气和。

　　“请问，传闻我的设计是剽窃的，请问传闻从哪里出来的？我剽窃的对象又是谁？请出示我剽窃对象的设计图。你这是对我知识产权的侮辱和污蔑，我保留对你追求法律责任的权利。”埃文·贝尔很清楚地知道，这种指控是毁灭性的，这不同于娱乐圈。虽然他是歌手是演员，但站在这里，他只是一名建筑设计师，他的作品被指控剽窃，他绝对拥有追究法律责任的权利。

　　埃文·贝尔的强硬，让那名记者站也不是坐也不是，只能讪讪然地左顾右盼了一下，然后缓缓坐了下来。主持人刚刚想说什么的时候，埃文·贝尔却打断了他的开口，接着说到，“请问还有关于贿赂的提问吗？请举手。”埃文·贝尔反客为主地率先开口到，现场一片沉默。

　　主持人看了脸部线条僵硬下来的埃文·贝尔，意识到如果情况得不到控制，今天的新闻发布会恐怕就无法收场了，这原本是一件喜事的，结果成为了一场闹剧。主持人连忙用眼神示意之前安排好的记者，站起来提出一些官方安排好的问题。

　　一名记者站起来了，他扬起声音问到，“贝尔先生，请问你对于自己的中标心情如何？”

　　这就是标准的官方制式问题了，埃文·贝尔只需要回答一些“我很开心”、“我很荣幸”之类的话语，就可以将僵硬的现场气氛逐渐缓和回来了。

　　可惜，埃文·贝尔似乎不买账。“太好了，终于有一个像样点的提问了，终于问到了问题的核心。对，我的设计图中标了，我十分伤心，上帝，为什么要让我中标，让我站在这里接受这些侮辱。看在耶稣的份上，我的设计图中标了，我当然很开心，很高兴，这是对我专业的肯定。如果你们不记得的话，我想哈佛大学会十分愿意出示一份我建筑设计专业大学毕业，以及硕士在读的证明。”

　　埃文·贝尔虽然十分生气，但一番话并没有大吼大叫，而是用平缓而沉稳的口气叙述出来，反而让话语之中的讽刺意味越发浓重起来。“我想，大家对我中标这件事似乎还存在许多疑问。那么你们不应该来采访我，应该去采访一些那些专业评委，还有为我投票的市民，当然还有布隆伯格先生，询问他们一下，为什么会选择我的设计。想象一下，‘自由塔’是要成为世界贸易中心新大楼的设计，如果我的设计漏洞百出、不堪一击，那么最终出丑的只会是纽约。”

　　其实这些道理记者们都懂，只是，如果按部就班提问的话，那就没有爆料了，这不是他们需要的结果。埃文·贝尔也知道记者们的想法，所以最后说道，“我对我的设计十分有信心，我认为我完成了一次很出色的工作。如果你们对我的工作还有质疑，请去询问那些对我设计有疑惑的人，亦或者是，在新闻发布会之前，仔细翻阅一下我的设计。我想，这是最基本的尊重。”

　　说完，埃文·贝尔就摆了摆手，单方面宣布，“新闻发布会结束。”然后就转身离开了。


第504章 水来土掩

　　没有人一而再再而三被质疑被挑衅被轻视之后，还笑得出来。埃文·贝尔也不行。

　　所以，面对最后一个正常的官方提问时，埃文·贝尔也没有顺着台阶走下来，而是用他最擅长的方式说的现场记者哑口无言，然后单方面宣布了新闻发布会到此为止，接着就……离开了。

　　对于埃文·贝尔的离开，记者们很难说清楚自己是什么感觉。一方面他们是愤怒了，愤怒自己被无视了，新闻发布会被中断了；一方面他们是开心了，因为爆点足够多，再加上埃文·贝尔还强制中断新闻发布会，这简直太完美了。但是，隐隐的，他们又觉得有些遗憾，毕竟新闻发布会上他们对埃文·贝尔的指控，都只是“传闻”而已，没有任何蛛丝马迹可以将这些罪证落实，这的确是各个爆点的一大遗憾。至于内疚什么的，这种情感对于记者们来说从来都不存在也不需要。

　　迈克尔·布隆伯格对于埃文·贝尔的提前离场倒是没有生气，反而对于埃文·贝尔在新闻发布会上的精彩表现赞不绝口，“你完全狠狠地踢了他们的屁股，这真的太棒了。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，脸上带着淡淡的笑容，云淡风轻地说着狠话，“这不算什么，娱乐圈里打记者的人都不在少数呢。”这是大实话。约翰尼·德普、西恩·潘、小罗伯特·德尼罗这些个性演员们和记者的肢体冲突，早就不是新闻了。

　　“哈哈，放心，不用等你动手，这些记者就会知道你是依靠自己实力拿下最终竞标的。”迈克尔·布隆伯格笑容满面肯定地回答到。

　　在对媒体的了解上，迈克尔·布隆伯格就比不上埃文·贝尔这个前职记者了。如果媒体报道“埃文·贝尔凭借实力拿下竞标”，那就只是快讯或者消息了，没有任何可读性；相反，媒体报道“埃文·贝尔拿下竞标，疑似有黑幕”，那么读者就热闹了。

　　所以，新闻发布会结束之后，媒体各式各样的新闻就铺天盖地袭来了。

　　肖恩·霍尔为“世界新闻报”撰写的新闻之中写到“埃文·贝尔骄傲自大、傲慢无礼，取得一点小成绩之后就目空一切”，新闻之中，肖恩·霍尔认为，埃文·贝尔是依靠“无知的歌迷”们对纽约市政府施压，才使得最终“自由塔”脱颖而出，得以中标。

　　“国家询问报”则认为“埃文·贝尔粗俗低下，毫无实力可言”，他们猜测埃文·贝尔的设计图是哈佛大学建筑设计学院里协力创作的作品，并且言之凿凿地说有建筑设计学院的学生愿意指证埃文·贝尔。不过，在新闻之中，“国家询问报”没有提及任何具体证据，只是模糊地说“请期待后续报道”。

　　反而是挑起了战争开端的“纽约时报”言论相对来说收敛一些，毕竟他们不是八卦小报，就算凭空捏造新闻，也有要蛛丝马迹才行。所以，“纽约时报”认为“埃文·贝尔的最终中标虽然令人吃惊，但之前就有征兆了。连续闯过三关的考验，这是对埃文·贝尔实力的认证。至于，‘自由塔’最终击败‘独立塔’，成为世界贸易中心大楼的新设计，这是纽约市政府的选择，是否能够得到市民的认证，需要时间的证明。”

　　虽然“纽约时报”的言论看似中立，但实际上还是按照讽刺了迈克尔·布隆伯格的选择，对“自由塔”获得纽约市民认可并不看好。

　　上一辈子，世界贸易中心大楼中标设计揭晓之后，媒体的反应其实也相距不大。只是，当时的设计者不是埃文·贝尔，大家对于设计者本身没有集中攻击，更多是将攻击目标放在了设计图纸上，认为设计不够精美、安全度不够高等等。在媒体的煽动之下，纽约市民先后就不断发动了游行抗议示威。

　　这一辈子，设计师换成了埃文·贝尔，情况还是一样。事实上，正如埃文·贝尔所说，不管最终中标的设计图是谁，都势必要接受媒体的狂轰滥炸，因为众口难调。而且，世界贸易中心大楼还是具有如此特殊意义的建筑，又在美国即将宣布攻打伊拉克的当口，势必会成为风口浪尖的牺牲品。

　　还好，虽然埃文·贝尔面临的媒体压力不可小觑，但现在的埃文·贝尔却不是毫无反手之力的。首先，迈克尔·布隆伯格这一次是站在埃文·贝尔这边的，他们将会和埃文·贝尔一起承受压力，接受挑战，有纽约市政府做靠山，“自由塔”的推行显然会顺利许多；其次，经历了去年诽谤事件之后，埃文·贝尔在媒体在歌迷影迷之间的声望已经不可同日而语，更何况，这半年来，埃文·贝尔在音乐、电影方面的成绩又更上了一层楼。

　　所以，虽然大部分媒体铺天盖地地发出质疑声，但质疑声很快就减弱了下来。包括“纽约客”、“洛杉矶时报”、“华盛顿邮报”等在内的不少媒体，都对整个竞标过程进行了讨论，最终都证实了埃文·贝尔的实力，还有经过层层选拔而脱颖而出的“自由塔”的确是经受得起考验的。建筑设计专业人士，哈佛大学建筑系的学生，还有破例出镜的理查·温迪，都对埃文·贝尔表示了支持。虽然每个人的审美观点都有差异，每个人对于世界贸易中心大楼的定义也有差异，但是不可否认的是，“自由塔”的确是一个出色的作品。

　　另外，在媒体的煽动之下，纽约市民的确有不少抗议的声浪。毕竟，“自由塔”的定位不可能取悦所有人，甚至还有人希望世界贸易大楼不要重建，就保留废墟，以做几年呢。埃文·贝尔早就预料到这种情况，也成功说服了迈克尔·布隆伯格。

　　所以，面对抗议声浪，迈克尔·布隆伯格将埃文·贝尔当初的观点抛了出来，并且坚定地站在埃文·贝尔身后表示支持，这改变了不少市民的看法。

　　同时，埃文·贝尔庞大的支持者们终于找到发泄点了，为了证明去年的诽谤事件之后大家已经改过自新了，这一次，在针对埃文·贝尔的质疑之中，网络上的声音始终是支持者稳占上风。粉丝们坚定不移地认为，纽约市政府选择“自由塔”是明智的选择。

　　埃文·贝尔虽然因为他艺人的身份，而导致“自由塔”面临更大的指责声；但同时也因为他艺人的身份，还有他过去的每一个脚印，使得媒体和许多市民都愿意站在埃文·贝尔身后表示支持。这也是没有预料到的结果。

　　关于“自由塔”的争论，从新闻发布会结束之后就开始了，但和埃文·贝尔记忆之中上一辈子的情况不同，争论来势汹汹，却遭遇到了严峻挑战，随后就流于平庸。支持者和反对者的声音不分轩轾，甚至在纽约市，支持的声音还占据了上风。毕竟，埃文·贝尔是出身纽约，他是纽约自己培养出来的明星，整个北美都知道，贝尔一家定居在纽约的王子街十一号。所以纽约市里，埃文·贝尔的支持率可帮了不少忙。

　　这种情况，也更加坚定了迈克尔·布隆伯格支持埃文·贝尔的信心。

　　正所谓兵来将挡，水来土掩。“自由塔”被宣布成为世界贸易中心重建大楼的设计图纸之后，媒体的喧闹就没有停止过，不过目前看来，“自由塔”在争论之中支持率强势前行，位置反而越来越稳，支持率已经超过了百分之三十五，这个数据足以让迈克尔·布隆伯格喜出望外了。同时，对埃文·贝尔的称赞也开始冒头。

　　度过了最初的质疑声之后，社会记者们这才意识到，娱乐记者们的报道重点说得很对，一名横扫格莱美的歌手，一名拿下金球奖最佳男配角的演员，现在又成为了世界贸易中心大楼的新设计师：媒体都知道，“自由塔”将成为未来纽约的标志性建筑，埃文·贝尔的名字也将作为设计师一起被写进历史。如此壮举，的确让人惊叹。

　　于是，社会记者也开始追随娱乐记者的脚步，去挖掘埃文·贝尔的生平事迹，并且感叹这位不务正业的少年，创造出一个又一个的奇迹。

　　“自由塔”中标的消息才公布不过几天，媒体的喧闹就经历了各种变化，让人应接不暇。在这种情况下，美国、英国正式宣布发动对伊拉克的军事打击，战争的气氛刹那之间就笼罩全美国，甚至在全世界范围之内都蔓延了开来。许多国家都指责，美国不应该绕开联合国，单方面宣布展开这次非正义的军事打击。

　　刹那间，“自由塔”的新闻就显得不那么重要了。在战争面前，各个党派领导人的观点成为了市民们的关注焦点，当然还有战争所带来的影响：经济、社会、生活各个方面，都势必将遭受影响。

　　随后，电影艺术与科学学院宣布，第七十五届奥斯卡颁奖典礼将于三月二十三日照常举办。一石激起千层浪，瞬间，奥斯卡成为了瞩目焦点。


第505章 挑战权威

　　“战争就要打响了，有无数家庭将会因为战争而陷入破灭的可能。我们一方面在高喊着反对战争，维护和平；一方面却在战争即将打响的关头，歌舞升平，饮酒作乐。这实在一件很可笑的事。也许，有人认为，奥斯卡的举办可以冲散战争所带来的阴霾，让人们感受到生活还是有很多欢乐的。但我认为这都是狗屎！我从来不认为，一座小金人可以弥补失去亲人所带来的伤痛和阴霾！以前不会，现在不会，以后也不会！所以，在这个关头举办奥斯卡，是一件让我百思不得其解的事情，难道颁发小金人就如此重要？我是坚决不会出席本届奥斯卡颁奖典礼的！”

　　这是埃文·贝尔在百老汇剧院门口被记者围堵时，通过话筒清晰表达出来的言论。“自由塔”中标的新闻才过去不到三天，开战宣言、奥斯卡照常举行的新闻就前后脚公布出来。媒体都记得，埃文·贝尔在格莱美红地毯上的言论：反对战争，如果奥斯卡依旧一意孤行要举行的话，他将不会出席颁奖典礼。所以，奥斯卡将举行的新闻出来之后，就有记者赶来围堵埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔依旧将主要精力专注在“九”的彩排之上，被近五十名记者围堵之后，他发现离开是不可能了，这才停下脚步接受了采访。对于战争，亲眼见过九一一爆发、并且参与了志愿者行动的埃文·贝尔，想法再明确不过了，他是坚定的反战份子。所以，对于战争即将爆发之中举行的奥斯卡，埃文·贝尔的观点也十分清晰，“不会出席！”

　　事实上，好莱坞的反战声音一向很大，包括达斯汀·霍夫曼、金·凯利、朱莉安·摩尔、本·阿弗莱克等人都反对战争。而入围了影帝争夺的提名者阿德里安·布洛迪也呼吁反对战争，还有依靠纪录片“科伦拜校园事件”入围最佳纪录片争夺的导演迈克尔·摩尔更是对布什政府进行了大力的抨击。

　　“科伦拜校园事件”是一部探讨美国枪支管制的纪录片，记录了1999年在科伦拜校园发生的美国历史上最血腥的校园枪击事件，这部纪录片在国际上引发了巨大的反响，也使得迈克尔·摩尔被美国政府列入需要注意的刺头之一。

　　由此可见，好莱坞其实也是十分反对战争的。不过，真正落实到行动上还是雷声大雨点小，直接声明要退出奥斯卡颁奖典礼的只有两三个未获得提名的人而已，这两三个人对于奥斯卡颁奖典礼来说，没有任何影响。其中最强烈的声音，也不过是入围了最佳外语片的芬兰电影“没有过去的男人”导演阿基·考里斯马基致信美国电影艺术与科学学院，谴责美国政府为了经济利益而滥杀无辜。

　　现在，埃文·贝尔，入围奥斯卡最佳男配角奖提名名单的埃文·贝尔，并且携带着金球奖、北美广播影评人协会、纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、美国导演工会奖、美国演员工会奖等一系列最佳男配角的问鼎声势，以最大热门的姿态入围第七十五届奥斯卡最佳男配角的角逐。如此一个重要的关注焦点，居然宣布要退出奥斯卡颁奖典礼。这无疑成为了最大的爆点。

　　这一次，埃文·贝尔的发言不是格莱美颁奖典礼上预测性的回答，而是确确实实地表示，他将不会出现在奥斯卡颁奖典礼之上。

　　三月二十日，伊拉克战争打响，三月二十三日，奥斯卡颁奖典礼举行。埃文·贝尔觉得，这真的不是一个好时间，颁奖典礼年年都可以举办，可是战争爆发之后，生命就永远无法挽回了。也许，有人认为埃文·贝尔是自命清高在作秀，也有人认为埃文·贝尔是以出位博取关注度，还有人认为埃文·贝尔吃饱没事干去关心远在中东的伊拉克。但是，在埃文·贝尔看来，他只是表达了自己的观点，做自己认为应该做的事，仅此而已。

　　当所有人都在关注伊拉克战争的时候，的确没有人愿意去关注奥斯卡。就算是关注，媒体也是在吃惊，美国电影艺术与科学学院的决定。现在，娱乐记者们需要关注的事情又多了一项：埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔是第一个，也是唯一一个，获得提名并且拒绝出席第七十五届奥斯卡颁奖典礼的人，他十分清晰地表达了自己的观点，再清晰不过了。

　　于是，媒体又热闹了，要讨论的焦点可不止一个。埃文·贝尔的这个举动是否会触怒美国电影艺术与科学学院？又是否会影响到埃文·贝尔未来在奥斯卡上获奖的机会？还有，埃文·贝尔是在作秀说说而已，还是真的不会出席颁奖典礼？最后还有，原本专业人士们都看好埃文·贝尔在奥斯卡之上拿下自己人生第一座小金人，现在埃文·贝尔缺席了，最佳男配角奖又是否会改变风向？

　　在第七十五届奥斯卡提名名单揭晓的晚会之上，“狙击电话亭”、“白夜追凶”等电影都未能取得突破，未能为埃文·贝尔拿下一个最佳男主角的提名。但是，整个颁奖季表现强势的“改编剧本”，却为埃文·贝尔顺利拿下了他人生中第一个演技提名：最佳男配角提名。

　　如此看来，埃文·贝尔的2002年绝对是春风得意马蹄疾，经历了诽谤事件之后，更是强势反弹。如果不出意外，音乐、电影颁奖典礼双丰收的局面几乎可以预见了。可是现在，在颁奖季最后一个颁奖典礼，也是电影届最重要的一个颁奖典礼：奥斯卡，即将举行之际，却发生了如此意外，未来的发展就让人摸不着头脑了。

　　奥斯卡经过七十五年的发展，美国电影艺术与科学学院的机制也早已经形成了自己的潜规则，没有人可以挑战学院的权威。就算是再大的电影公司，就算是再著名的演员，就算是再成功的作品，想要在奥斯卡之上有所斩获，就必须和学院委员们打好关系。

　　如果要举例子的话，数不胜数。

　　“哈利·波特”系列在票房之上横扫无数，却从来没有能够获得一个奥斯卡的演技提名；“暮光之城”系列之后引爆全球票房时，却有专业人士说到，几位主演短十年之内是不要希望能够进入学院派的视线里了；莱昂纳多·迪卡普里奥的努力足以让人感叹落泪了，却屡屡铩羽而归，让不少媒体都为他抱不平；马丁·斯科西斯纵横影坛几十年，为了一座小金人苦苦打拼，前后耗费了近三十年才得偿所愿。

　　说两个最直观的例子，2011年第八十三届奥斯卡颁奖典礼上，整个颁奖季强势领衔的“社交网络”，最后输给了公关实力强劲的“国王的演讲”，空手而归；2010年第八十二届奥斯卡颁奖典礼之上，“拆弹部队”更是实现了大逆转，让世界之王“阿凡达”铩羽而归。

　　不是说美国电影艺术与科学学院腐败、有黑幕，只是说，要赢得奥斯卡，就必须让学院委员们满意，公关工作必须做好。当然，以上例子也不是一个环节就能解释清楚的，最终结果的产生有各方面的因素在共同起作用。但有一个事实却不容忽视，如果一个环节出错了，也许就要与小金人失之交臂了。

　　埃文·贝尔这一次公然挑战了美国电影艺术与科学学院的权威，以反战的名义，拒绝出席第七十五届奥斯卡颁奖典礼。这个举动，对于学院委员们来说，究竟代表什么，又有什么意义，是否会对未来产生影响，没有人知道，也没有人能够预测。毕竟，学院委员们也都是人，人心是世界上最难测的东西，不是吗？

　　反过来想，埃文·贝尔是否会顾忌因为挑战美国电影艺术与科学学院权威而带来的后果，也许他未来的奥斯卡之路就会变得无比坎坷。就算不说未来，单说本届奥斯卡，埃文·贝尔绝对是最佳男配角这个奖项最强劲的竞争者，如果他成功的话，他将成为奥斯卡历史上最年轻的最佳男配角获奖者。

　　目前，这个记录的保持者是蒂莫西·赫顿，他在1981年的奥斯卡颁奖典礼上，以其处女作“普通人”获得了最佳男配角的小金人，当时他仅有二十岁零七个月。而这一次，如果埃文·贝尔顺利获奖，他将以二十岁零四个月刷新这项记录，成为奥斯卡历史上最年轻的男性演技获奖者。

　　所以，埃文·贝尔是否愿意放弃如此好的机会，缺席奥斯卡颁奖典礼，也是媒体关注的焦点。

　　三月二十三日，全世界的各路明星都齐聚洛杉矶，战火纷飞的伊拉克还是带来了无法忽略的影响。柯达剧院不仅迎来了市民们的游行抗议队伍，到场的明星们也都佩戴上了“艺人反战联盟”的和平胸章，还有不少人举着口号牌、呼喊着反战宣言入场。最重要的是，吸引无数目光的红地毯被取消了。

　　记者们兵分两路，大部队在洛杉矶关注颁奖典礼，还有少数记者留在了纽约跟随埃文·贝尔，他们希望知道，埃文·贝尔到底在做什么。


第506章 意见相左

　　“什么？埃文·贝尔搭乘飞机过来洛杉矶了？”在柯达剧院的大堂，一名记者止不住将声音扬了起来，周围一圈人都将耳朵竖了起来，希望能够打听到一些消息。

　　这一次，埃文·贝尔缺席奥斯卡颁奖典礼的事，本身就是少有的提名获得者缺席事件，再加上伊拉克战争的背景，还有埃文·贝尔公开反对奥斯卡举行的发言，几乎所有记者都分出了注意力去关注这件事的后续发展，甚至不少演员们都投去了关注的视线。

　　二十三日一天下来，只有记者遇到了停下脚步的明星，势必都会询问大家对埃文·贝尔此举的看法。如同预料一般，有支持有反对，有大加赞赏也有不屑一顾，还有不少独善其身不愿意发表任何言论。只是，一天轮番询问下来，埃文·贝尔缺席奥斯卡这件事本身，还有演员们的反战情绪，都取代了奥斯卡颁奖典礼这件正事，成为了关注的焦点。这应该叫做喧宾夺主，还是叫做本末倒置。

　　不过，不等那名记者扬起的声音继续下去，不少记者口袋里的手机就都震动起来。大家心里都明白，估计是纽约的同事那里有了最近进展，纷纷打电话通知柯达剧院驻守的记者们了。

　　不少记者都露出了早知如此的表情，年轻气盛的埃文·贝尔，怎么可能会错过第七十五届奥斯卡颁奖典礼，之前的言论绝对只是炒作而已。当下，记者们都开始在脑海里构思新闻应该如何写了。

　　可是，早早在柯达剧院占据位置的威廉·伍德，却总觉得有些不对劲。看了看手表，此时已经是下午两点了，现在从纽约飞过来洛杉矶，然后着装、出席，从时间上来说是勉强赶得上的。可是威廉·伍德却总觉得，这不是埃文·贝尔的风格。

　　按照埃文·贝尔的个性，一旦决定了就会去做。去年“加勒比海盗”的拍摄那么辛苦，他也始终没有缺席哈佛大学基础心理学的授课，由此可见一斑了。既然埃文·贝尔决定退出本届奥斯卡颁奖典礼，他势必就不会出席了。就算埃文·贝尔最后还是决定出席，他也不会可能犹豫到最后时刻再后悔，势必早早就会做决定，然后出发过来洛杉矶了。

　　更重要的是，埃文·贝尔是一个人过来洛杉矶的，泰迪·贝尔没有跟随还可以理解，伊登·哈德逊也没有一起出行，这就解释不通了。如果埃文·贝尔是来参加奥斯卡颁奖典礼的，势必需要有人同行。虽然十一经纪在洛杉矶有分部，但大卫·格林布拉特可从来没有担任过埃文·贝尔的经纪人或者助理。

　　所以威廉·伍德隐隐觉得，埃文·贝尔此行过来洛杉矶，应该是有其他事情需要处理。

　　埃文·贝尔抵达洛杉矶时，机场稍显冷清，因为主要的娱乐记者们都在柯达剧院就位了。大卫·格林布拉特十分轻松地就接到了埃文·贝尔。

　　此时的十一工作室，比起一年前来说，也有了翻天覆地的变化。选秀节目的收入全额到账，苹果公司的分红，再加上埃文·贝尔专辑、电影的收入，十一工作室的资产已经远远超过了五亿，正在往十亿的方向全力奔跑。十一经纪自然也不是当初那个捉襟见肘的小分部了，大卫·格林布拉特是开着十一经纪自己的车过来接送埃文·贝尔的。

　　埃文·贝尔也就提着一个小包，里面塞了几套换洗衣服，轻松上阵，一点也没有要去参加颁奖典礼的模样。

　　“埃文，你确定不去柯达剧院吗？”大卫·格林布拉特一脸担忧地询问到。

　　“不去。”埃文·贝尔没有任何犹豫给出了自己的答案，如果记者们听到埃文·贝尔现在的回答，只怕都会失望之极，他们刚才的猜测全部都落空了，埃文·贝尔到底还是拒绝出席奥斯卡。那么，埃文·贝尔此行来洛杉矶，又在这个特殊时刻之上，到底是为什么呢？

　　大卫·格林布拉特不由有些烦躁，他回头看了一眼正在闭目养神的埃文·贝尔，“埃文，你难道不知道这次奥斯卡对你来说有多么重要吗？这也许是你拿最佳男配角的最好时机，如果你拿下了这座小金人，你未来的事业发展轨迹就会完全不一样。举一个最简单的例子，你的片酬就可以提升到一千五百万了。而且，拿到了最佳男配角的小金人就意味着，你进入了学院派的视野，未来在挑战其他小金人，显然是有绝对好处的。可是你现在，不但拒绝如此好的机会，而且还和学院作对，这不是一个明智的行为，绝对不明智。”

　　大卫·格林布拉特越说就越兴奋，甚至有些愤怒。作为经历过起起伏伏的经纪人，大卫·格林布拉特很清楚，人脉在娱乐圈的作用，他同样清楚印象、形象在娱乐圈的作用。如果真的和美国电影艺术与科学学院作对，那么埃文·贝尔也许一辈子就和奥斯卡无缘了。大卫·格林布拉特经历过自由选择的低潮沉闷期，现在如此大好机会就在他眼前，却不能牢牢把握在手中，这让他感觉心如刀绞。

　　这不是大卫·格林布拉特和埃文·贝尔意见第一次相左了，因为两个人个性风格的差异，大卫·格林布拉特在当初处理诽谤事件的时候，就和埃文·贝尔有过多次思想的冲突碰撞；其后，在“加勒比海盗”等剧本筛选问题上、学业和事业的平衡上，大卫·格林布拉特都和埃文·贝尔有过争执。只是，之前所有的矛盾，都比不上这一次来得直接。

　　大卫·格林布拉特一转头，就看到了依旧稳坐钓鱼台的埃文·贝尔，看他那悠哉的模样，就差没有惬意地哼个小调了。这让大卫·格林布拉特一股火顿时就往上冒，他是经纪人，一名职业经纪人，放着如此大好的机会在眼前，却不去把握，这对他来说，是对他职业的蔑视。

　　一甩车头，大卫·格林布拉特在公路右侧的缓冲带将车子停了下来。埃文·贝尔也察觉到了车子的停滞，睁开了眼睛，无奈地看着大卫·格林布拉特。

　　大卫·格林布拉特似乎有很多话要说，噼里啪啦就开始了，“就算这一次拿不到最佳男配角小金人，你如此和学院作对，也不是正确的行为。看看那些大牌明星，比你有个性比你大牌的绝对不在少数，为什么他们反战言论也只是说说而已，结果还是出席了奥斯卡。因为，战争终归是国家的事，我们个人的力量太过渺小，表达了自己的政治立场之后，我们的生活还是要继续。奥斯卡的举行与否，对伊拉克战场不会有任何影响。但是，我们参加与否，却与我们有很大的关系。拿奖，自然好；不拿奖，也没有必要和学院作对，不是吗？所以，那些明星都明智地参加了奥斯卡，你为什么就不明白呢？”

　　埃文·贝尔看了大卫·格林布拉特一眼，丝毫没有打断他的打算，只是用眼神示意，让他继续说下去。

　　大卫·格林布拉特并没有注意到埃文·贝尔的眼神，但是最近的事情接二连三，他的确有很多想法要说。泰迪·贝尔虽然是埃文·贝尔的经纪人，但他只是半路出家，对经纪人的职位还是在熟悉过程中；伊登·哈德逊更是只能算助理，还是一个不称职的助理。所以，在关键事情上，大卫·格林布拉特这个正规出身的经纪人，必须站出来提醒才行。但问题就在于，埃文·贝尔不在意，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊两个人也随着埃文·贝尔任性。这让大卫·格林布拉特觉得自己都操碎了心。

　　“还有，这一次你为什么选择百老汇？‘国家宝藏’、‘后天’、‘机械公敌’、‘特洛伊’……我那里有好几个剧本，都在等着你挑。不是说百老汇不好，可是你现在的发展机遇正好，如果再出一两部高质量的作品，你在电影方面的级别就可以再上一个层次。到时候，如果你想回归百老汇，机会还多得是……”大卫·格林布拉特显然对于埃文·贝尔回归百老汇的事怨念多多，絮絮叨叨说了好大一堆。

　　“你参加世界贸易中心大楼重建的设计图纸新闻发布会时，媒体的挑衅你又不是不知道，何必较真呢？之前我们和媒体的关系好不容易有了缓和，现在又是一片骂声。埃文，和媒体站在对立面，对你的发展不好。这些媒体，你要学会利用他们，有时候虚言说两句好话，他们就会把你捧上天，这对我们对他们都好，何乐而不为呢？”

　　大卫·格林布拉特一个人在那里口沫飞溅，埃文·贝尔双眼炯炯有神地认真倾听着。

　　这些道理，埃文·贝尔都知道，两世为人了，他又如何不知道呢？大卫·格林布拉特虽然屡屡和自己意见相左，但是埃文·贝尔也知道，他只是做好自己经纪人的职责，所以他倒不生气。

　　只是，埃文·贝尔知道自己在做什么，他也知道自己要的是什么。他只是不想委曲求全，只是想肆意任性地做自己想做的事，仅此而已。如果要像大卫·格林布拉特所说这样，处处瞻前顾后，处处受到约束牵制，他当初就会直接选择华纳唱片了，还省了成立十一工作室这些麻烦事。


第507章 上门说客

　　“大卫，你说的，我都知道，可是如果我想要事事都受束缚的话，我当初就会加盟华纳唱片了。我成立十一工作室的理由，你不会不知道。”埃文·贝尔看大卫·格林布拉特话说完了，直直地就顶了回去。虽然大卫·格林布拉特为他操心是好意，可是埃文·贝尔不想每次都在自己的个性和所谓世俗道理做选择，每次都和大卫·格林布拉特起争执，这可不会让心情变好。

　　大卫·格林布拉特在加盟十一工作室的第一天，就知道了这家公司的风格：自由，这是绝对的第一要素。从来就没有动摇过。

　　“我知道，可是……”大卫·格林布拉特感觉到了浓浓的挫败感。

　　埃文·贝尔伸手阻止了大卫·格林布拉特继续说下去，“大卫，对记者我不会解释这些，但是我对你解释一遍，仅此一遍。”

　　“不出席奥斯卡，不是因为我对荣誉不敢兴趣，小金人，我当然想要。只是，在战争爆发的当口，奥斯卡一边反对战争，一边纸醉金迷；一边呼吁和平，一边又禁止演员在颁奖典礼上谈论战争；一边悲天悯人地为反战、和平类型的影片大家赞词，一边却无视刚刚爆发的战争、举行一个庆典。这让我觉得恶心！”埃文·贝尔觉得，这种情况用中文一句话来诠释，再清楚不过了：当了婊子，还要立牌坊。“我不认为我有需要为了一个小金人，或者是为了讨好所谓的学院评委，他们也是人，只是因为掌握了投票权，就可以让他们口是心非的行为得到谅解？我不同意。”

　　“我不出席奥斯卡，不仅我是反对战争，也是因为奥斯卡自己毁坏自己的形象，我不认为第七十五届奥斯卡有出席的必要。如果为此我错失了小金人，我不遗憾；如果为此学院委员们要记恨我，那就让他们记恨去好了，如此小心眼，我才不在乎。”埃文·贝尔翻了一个大大的白眼，他对美国电影艺术与科学学院这一次的决定，的确是大大的不满意。

　　埃文·贝尔刚才的话可不是随口说说的。事实就是如此，第七十五届奥斯卡这里高喊着反对战争、维护和平，就连颁发的奖项都选择了“钢琴师”这样反战情绪浓烈的作品，获得最佳外语片的也是讲述为躲避战祸而远赴非洲不幸遭遇的“何处是我家”；可是歌舞升平的颁奖典礼却办得轰轰烈烈，战争对于他们来说也就是遥远中东爆发的一次“冲突”、一个名词意义而已。

　　在颁奖典礼之后，第七十五届奥斯卡反战情绪、呼吁和平成为了绝对的主角。特别是大爆冷门包揽三个重要奖项的“钢琴师”让人跌破眼镜，美国媒体都只能用“令人非常惊讶”表达心中的不解和疑惑。

　　由此可见，美国电影艺术与科学学院是反战的，却不愿意付诸行动，取消颁奖典礼的举办。这种自相矛盾的做法，让人不齿。本届奥斯卡的收视率也创造了七十五年来的最低，几乎没有观众愿意收看欢乐开心的颁奖典礼。

　　所以，埃文·贝尔用自己的实际行动，最直接的选择，表达了他对反战的坚定立场。仅此而已。

　　“我选择百老汇，而不是其他剧本，只是因为我觉得‘九’是一个很出色的剧本。”埃文·贝尔接着解释到，“大卫，那些剧本听起来都是大制作好作品，但是，你能确定这些作品就一定能够成功？选择作品，从来就没有绝对的对错，我只是选择了我喜欢的作品。至于这部作品是电影、音乐还是百老汇，一切都只是巧合而已。”

　　大卫·格林布拉特哑口无言，在口才方面，要说过埃文·贝尔，可不是一件容易的事。

　　“最后，关于记者。我从来不认为说好话就可以讨好记者。也许，友善可以让我和记者的关系融洽，但友善却无法让记者对我绯闻描述时手下留情，因为他们的职业要求他们必须炒作、制造爆点。”埃文·贝尔一语道破了艺人和记者之间的关系，“我们和记者之间，更是互相合作互相牵制的关系。有时候我占上风，有时候记者占上风，这都不是绝对的。那么，记者都指着我鼻子骂了，我为什么不选择反驳呢？如果选择怯懦地躲避或者拒绝，只怕这些记者会更加得意吧。”

　　“大卫，我想我已经解释清楚了，你为什么不继续开车，我想我们就快要迟到了。”埃文·贝尔指了指自己的手表，然后抬抬下巴示意前方。

　　大卫·格林布拉特“唉”地长叹一口气，埃文·贝尔这张扬不羁的个性，让他的工作每每都觉得充满挫败感。其实，埃文·贝尔说的话虽然有道理，但归根结底其实就是一句话：我不想那样做，我想这样做。

　　大卫·格林布拉特只能重新启动车子，继续前行。但接下来的旅程，两个人之间都陷入了沉默。埃文·贝尔是继续闭目养神，而大卫·格林布拉特则是专注开车，至于两个人的脑袋里在想什么，就只有他们自己知道了。

　　很快，驻守柯达剧院的记者们就接收到最新消息了，埃文·贝尔前往的方向不是柯达剧院，所有人都愣住了。不是来参加奥斯卡颁奖典礼，那么埃文·贝尔今天来洛杉矶干什么？有不少记者猜测，埃文·贝尔应该是去更换衣服、梳化打扮了。这个想法出来之后，大家都恍然大悟。今天虽然没有红地毯了，但是依旧是全球直播的，总不能穿着T恤牛仔裤就登台了。那么美国电影艺术与科学学院的委员们估计会对他开罚单了。

　　说到服装，记者们都想到，埃文·贝尔在今年金球奖颁奖典礼上就个性了一回，美国电影艺术与科学学院的不少委员就颇有微词，现在埃文·贝尔又对奥斯卡开炮了，估计双方的矛盾还会纠缠一段时间。当然，如果埃文·贝尔人今天出席了奥斯卡，说不定情况又是两说了。

　　威廉·伍德也得到了埃文·贝尔的最新消息，虽然他没有联络埃文·贝尔或者泰迪·贝尔，但是他的直觉还是告诉自己，埃文·贝尔应该不是来参加奥斯卡的，而是别有目的。

　　果然，最新消息很快就得到了更新，埃文·贝尔居然前往了伯班克。伯班克？那里可是各大电影公司的基地，埃文·贝尔在这个时间点过去那里干什么？难道是去谈电影剧本的？

　　囧！几乎所有记者都有些哭笑不得。一方面因为埃文·贝尔选择这个重要时刻去谈电影剧本的可能性而觉得荒唐，另一方面又好奇埃文·贝尔会去谈什么剧本。不过，在事情得到证实之前，记者们也不知道事情最后会如何发展。

　　伯班克虽然是电影公司的大基地，但同时也有大片的居民区，比如布莱克·莱弗利就住在这里。不过，埃文·贝尔今天可不是过来见布莱克·莱弗利的。大卫·格林布拉特将车子停好之后，埃文·贝尔一走下车，就看到了已经焕然一新的尚恩·博南。

　　此时尚恩·博南换上了干净的西装，胡子也都清理干净，一头银白色的头发干爽飘逸，倒是年轻了好几岁。

　　“尚恩，就是这里吗？”埃文·贝尔和尚恩·博南拥抱了一下，指了指面前的两层楼小别墅。

　　“对。就是这里。这就是马克·哈蒙的家。”尚恩·博南点了点头，“这已经是我第三次过来了，只希望你能够说服他了。”说完之后，尚恩·博南看到大卫·格林布拉特也走了过来，就往房子的大门走了过去，“可是埃文，你为什么如此坚持要用马克·哈蒙呢？好莱坞从来都不缺乏演员啊，硬汉类型的演员更是大把大把。”

　　埃文·贝尔笑了笑，只是简单说到，“因为他合适。”

　　事实上，埃文·贝尔会临时赶过来好莱坞，是为了“海军罪案调查处”的演员而来的。埃文·贝尔钦点的男主角杰瑟罗·吉布斯扮演者马克·哈蒙，说服工作似乎遇到了一点挑战。马克·哈蒙扮演的老大杰瑟罗·吉布斯，可以算是“海军罪案调查处”的灵魂人物，埃文·贝尔当初收看这部连续剧的时候，就留下了深刻而不可磨灭的印象。所以，当初在对这个角色进行完善续写的时候，埃文·贝尔就是以马克·哈蒙为参照对象描写的。现在，他当然希望马克·哈蒙能够真实地出演这个角色。

　　除此之外，尚恩·博南的选角工作也进入了最后阶段，今天晚上八点半有一次和演员面谈的会议，谈过之后就可以确定演员，然后签约了。所以，埃文·贝尔临时赶来，也是为了十一工作室制作的首部电视剧而专程赶来的。媒体如果要费心思去猜测，只怕会失望了。

　　站在这座幽静小屋的门口，尚恩·博南看了埃文·贝尔一眼，发现他丝毫没有紧张的情绪，笑了笑，就按响了门铃。很快，里面传来一个沉稳的男士声音，“谁在那儿？”


第508章 说服老板

　　正在家里忙木匠活计的马克·哈蒙，手里拿着凿子打开家门，虽然视线之中有三个身影映入眼帘，但他的注意力还是一下就被站在门口右侧的身影吸引了过去，不仅因为右侧这个男人，亦或者是男孩身高六英尺，提拔的身姿很容易就被注意到，还因为他身上就是有一种不羁的朝气，让人不由自主就转移了目光。

　　虽然，马克·哈蒙才注意到了其他两个人，一个是尚恩·博南，一个是大卫·格林布拉特，前者已经是第三次来拜访自己，后者也是第二次见面了。“博南，我已经拒绝了你的请求。就算你再拜访我几次，我的答案也还是一样。我现在手头有电影剧本正在商谈，而且我暂时对电视剧没有想法。”马克·哈蒙说话的风格干脆利落，那种杀伐果决的硬汉气质，在语气之中就淡淡地流露了出来。

　　埃文·贝尔露出一个微笑，“哈蒙先生，你刚才是在做木匠活吗？”

　　马克·哈蒙将视线再次投注到刚才注视的少年身上，眉头微微一皱，“你又是谁？”这话一出来，尚恩·博南和大卫·格林布拉特的表情都有些古怪。

　　马克·哈蒙毫无疑问是一名演员，而且是在娱乐圈打滚近二十年的资深演员，去年还凭借“白宫风云”里的精彩演出，获得了艾美奖的提名。作为圈内人，要说不认识埃文·贝尔，的确是一件稀奇事。虽然埃文·贝尔的电影界，还是只能算新人而已，两部两亿票房、一连串最佳男配角奖，也仅仅是小有名气而已。但问题就在于，埃文·贝尔身上的新闻实在太多了，不说去年的诽谤事件，单说整个颁奖季以来，围绕在埃文·贝尔身上的新闻就没有间断过。所以，不认识埃文·贝尔这张俊脸的人，应该不会太多。

　　不过，埃文·贝尔却一点也不在意，他一点也没有名人、大牌自觉似的，笑容不变地做起了自我介绍，“哦，忘了。我是埃文·贝尔，‘海军罪案调查处’的制作人。”埃文·贝尔没有伸手，因为他知道马克·哈蒙对这种客套不感兴趣，伸出手只是自己找尴尬罢了。同时，埃文·贝尔也没有介绍名字就完毕了，彷佛认为对方就一定知道作为歌手、作为演员的“埃文·贝尔”一般，他而是以制作人的身份介绍了自己，彰显出了他今天的来意，还有诚意。

　　马克·哈蒙一边回到，“你好，我是马克·哈蒙”，同时皱着眉头上下打量着埃文·贝尔，眼神虽然并不带有侵略性的冒犯，但却是带着考究，“你怎么知道我在做木匠活？”

　　埃文·贝尔指了指马克·哈蒙手中的凿子，“这不是显而易见的吗？还有你T恤上的木屑。”

　　马克·哈蒙看了看右手里的凿子，然后抬起头来，将门完全打开，“请进。”然后他就率先走了进去，“咖啡还是茶？”的声音飘了过来。

　　埃文·贝尔高声喊了一句，“黑咖啡。”这让马克·哈蒙停下脚步回头看了埃文·贝尔一眼。尚恩·博南和大卫·格林布拉特都不由看了埃文·贝尔一眼，尚恩·博南是因为他不和黑咖啡，所以正犹豫是不是应该出声抗议一下，大卫·格林布拉特则是好奇埃文·贝尔什么时候开始喝黑咖啡了，这可不是他的风格。

　　马克·哈蒙今年已经五十二岁了，在成为演员之前，他的人生很循规蹈矩，在校期间还凭借足球特长赢得了美国国家足球基金会的奖学金。结婚生子之后，马克·哈蒙在1982年才出现在了电视屏幕之上。最开始，马克·哈蒙是以美国电视届肌肉最发达的男演员之一著称，接演的角色也大多都是依靠自己俊朗的外貌——也就是所谓的男花瓶。随着岁月的累积，马克·哈蒙的演技才打磨了出来，1991年和1992年他就连续两年获得了金球奖最佳电视男演员的提名。

　　马克·哈蒙在屏幕之上时常扮演硬汉角色，在现实生活中其实这就是他最鲜明的性格。曾经有一个车祸发生在他家门口，有两名孩子被困在了车子里。马克·哈蒙的妻子拨打911的时候，马克·哈蒙从车库里拿出了铁扳手敲碎车窗，冒着车子爆炸的危险将两名孩子拯救了出来。

　　在“海军罪案调查处”之中，杰瑟罗·吉布斯这个角色，从各个角度来看，都可以说是为马克·哈蒙量身打造的。所以，埃文·贝尔才如此坚持要让马克·哈蒙出演。

　　“哈蒙先生，你是在制作一张方桌吗？”大厅的地板上就摆放着一堆木料，显然马克·哈蒙刚才正在忙这件事，埃文·贝尔站在木料旁边开口问到。尚恩·博南和大卫·格林布拉特在沙发上坐了下来，之前两次他们过来，说服过程都不是很顺利，所以今天就交给了埃文·贝尔。

　　“不，八人长桌。”马克·哈蒙的回答十分简练，虽然马克·哈蒙如今已经不再青春年少了，可以看到他额头眼角的周围，还有一头灰白色的头发，但结实的身材依旧是肌肉隆起，无论是说话的气度还是风范，也还是凌厉逼人。

　　“你为什么不考虑做一个大物什呢？比如说衣柜，或者书架，又或者是船？”埃文·贝尔走了过去，顺手接过马克·哈蒙端过来的黑咖啡，喝了一口，眉头鲜明地皱了起来，清晰表达着他对黑咖啡的不适应。

　　大卫·格林布拉特不太清楚情况，但是尚恩·博南却若有所思，好像明白了一些。

　　“我又不出海。”马克·哈蒙看了整张脸皱在一起的埃文·贝尔，脸色不由放松了一些，显然黑咖啡不是人人可以接受的。“而且，就算做了一艘船出来，我也没有地方放。”

　　“哈蒙先生，如果你在仓库里做出了一艘船，仓库却没有门，你会怎么搬出去呢？”埃文·贝尔提出了一个看似荒谬的问题。在自己家的仓库里，制作出一个根本无法搬运出去的大物件，这应该是没有脑子的人才会做的事。

　　“把墙壁敲了，运出去之后，重新砌墙。”马克·哈蒙的回答，让大卫·格林布拉特嘴角抽搐，尚恩·博南却是露出了明悟的表情，他总算是明白了埃文·贝尔的想法了。

　　果然，然后就看到了埃文·贝尔满脸的笑意。马克·哈蒙对于这种情况也有些好奇，不过他掌握的情报太少，没有办法做出判断，所以他选择了最直接的办法，“贝尔先生，你上门不是为了和我探讨木匠活的吧？”

　　“当然不是。”埃文·贝尔手上端着黑咖啡，似乎不愿意放下来，和马克·哈蒙面对面地站着，两个人之间隔了约莫两三步的距离。“最爱喝黑咖啡，每天没有黑咖啡就无法开始工作；醉心于在地下室仓库里制造手工木船，旁人都好奇要怎么搬出去，他只是很简单地把墙壁给推了；对于电子产品一窍不通，手机、电脑完全就是天外来客；有着自己严格的准则，办事过程中必须遵守；对于自己手下虽然不假辞色，却呵护备至，不允许任何人伤害他们；精通审讯、武器，还曾经是侦察连狙击排的王牌狙击手；连续六年获得了海军罪案调查处的最佳特工，却从未出席颁奖典礼……”

　　埃文·贝尔噼里啪啦地说了一大串，马克·哈蒙意外地没有阻止埃文·贝尔，而是探究地看着埃文·贝尔，那双犹如鹰眼一般的睿智双眸，努力在埃文·贝尔脸上搜索着自己需要的信息。

　　“怎么样，听起来是否觉得有些耳熟？”埃文·贝尔笑了笑，其实他刚才的描述，都是对马克·哈蒙的描述，不过不完全准确，某些细节有所夸大了。埃文·贝尔并没有说完，也没有给予马克·哈蒙回答的时间，接着说到，“当然，还有一些额外的东西。比如他离过三次婚，而他心中最神圣的位置永远是留给他第一任妻子和女儿的，还有他对红头发的女人有着特殊的执着。他喝酒不喜欢找杯子，将放置螺丝的茶杯倒空之后，就可以成为酒杯了。他不喜欢将心中的感受表达出来，但不意味着他冷血。相反，他是一个很有魅力的男人，而且是一个很令人信服的上司。”

　　埃文·贝尔顿了顿，似乎在想出一个总结的语句，“他就是一个让人敬佩的硬汉，也是让人死心塌地追随的家长。”但埃文·贝尔对这个总结却不是很满意的样子，他回头看了看尚恩·博南，两个人无奈地耸了耸肩，要用一句话来总结杰瑟罗·吉布斯这个人物，实在太困难了。

　　尚恩·博南这算是明白了，埃文·贝尔从敲门开始，其实就是在描述杰瑟罗·吉布斯的形象，其中有不少部分都和马克·哈蒙契合在了一起。尚恩·博南不知道，埃文·贝尔是如何打听到这些的，但是目前他们塑造出来的杰瑟罗·吉布斯，的确就是这样一个人。现在看来，尚恩·博南也不得不承认，马克·哈蒙是最合适的人选。至于，埃文·贝尔是根据马克·哈蒙创作出来杰瑟罗·吉布斯，还是根据杰瑟罗·吉布斯的个性找到了最合适的马克·哈蒙，尚恩·博南绝对并不重要。

　　“贝尔先生，你说的这个角色，是哪个剧本里的，可以给我介绍一下吗？”马克·哈蒙迟疑了一下，说出了自己的想法。


第509章 选角面试

　　“海军罪案调查处”之所以能够成功，就是因为其中的角色都具有自己的人格魅力，几乎每一位收看的观众，都可以在剧中找到自己喜欢的角色：甚至不止一个。同时，在杰瑟罗·吉布斯带领之下的队员们，就好像是一个大家庭，紧紧地团结在一起，让人留下了深刻的印象。

　　完全可以说，角色本身才是“海军罪案调查处”成功的关键，剧情都要退居第三，排在第二的是角色之间的友情、亲情和爱情发展，那种大家庭的氛围。所以，撰写这部剧的重点不在于案件如何——毕竟美国的犯罪侦探剧五花八门，其中的案件更是花样百出，要在案件上写出新意，可以要绞尽脑汁了，重点应该是在于对角色的深入挖掘，将角色的个性和关系融入剧情之中，不是要让观众带入一个个案件中，而是将观众留在杰瑟罗·吉布斯所带领的小分队之中。

　　所以，每一个角色的演员选择，就成为了重中之重。

　　马克·哈蒙被埃文·贝尔说中了心事，心动了。其后，他就坐下来正式和尚恩·博南、埃文·贝尔对角色、剧本展开了正式的讨论。马克·哈蒙听了尚恩·博南对这个角色的仔细阐述之后，从原本的毫无关心，变成了兴致盎然起来。

　　在此之前，马克·哈蒙对于出演电视剧没有兴趣，手头还有几个电影剧本在谈，所以他根本没有给尚恩·博南切入主题的机会。今天之前，马克·哈蒙对于“海军罪案调查处”的了解就只有两点：破案侦探剧，海军部门。仅此而已。现在，通过埃文·贝尔的引导，马克·哈蒙对角色和剧本有了兴趣，深入了解之后，情绪自然就上来了。

　　大家围坐在一起，足足聊了有一个小时，等待马克·哈蒙的妻子和孩子们都回来了，这才意识到时间的流逝。马克·哈蒙本想留埃文·贝尔下来吃晚饭，不过埃文·贝尔等人晚上还要会面其他演员，很遗憾地只能告辞了。要知道，埃文·贝尔这次过来洛杉矶，也只是一个晚上而已，明天一早就要赶回去纽约，“九”的排练还在紧锣密鼓进行中呢。

　　“埃文，吉布斯连续六年获得了最佳特工的荣誉，却从未出席过颁奖典礼。是根据你自己的经历得出的感想吗？”在告别之前，马克·哈蒙突如其来的一句话，让埃文·贝尔愣了愣。随后，埃文·贝尔才反应过来。

　　即使马克·哈蒙一开始没有认出埃文·贝尔，经过一个多小时的交谈，也应该知道埃文·贝尔是谁了。至少，这两天因为奥斯卡颁奖典礼而闹得沸沸扬扬的“拒绝出席”事件，就够震撼了。否则，马克·哈蒙不听尚恩·博南和大卫·格林布拉特两个人说，却愿意听埃文·贝尔这样一个自称是制作人的二十岁小伙来说服自己，想想也觉得可能性不大。

　　埃文·贝尔笑了起来，“马克，我想，也许我们都是坚持自我个性的人吧。”

　　离开了马克·哈蒙的家，尚恩·博南这才松了一口气，“埃文，早知道就让你直接过来了，我们前后也就不用折腾这么久了。”

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“那可不一定，说不定第一次我就过来，他也还是不愿意听的。只是今天我们第三次来了，诚意是足够的，这对马克肯定是有影响的。”坐上车之后，埃文·贝尔正在扣安全带，却是忽然想起了一件事，“尚恩，其实马克本人还是很有幽默感的，不是吗？”埃文·贝尔不仅指刚才最后一句话的调侃，其实虽然马克·哈蒙一直都是硬汉形象，但他本人还是有温柔的一面的。就好像杰瑟罗·吉布斯也是如此，他对敌人不假辞色，但是对于去世的妻子和女儿，对于他的手下，却始终有一块柔软的部分不允许别人侵犯。生活之中，杰瑟罗·吉布斯也是一个风趣幽默的男人。“为什么我们不能给吉布斯添加上这个特色呢？铁汉柔情，这可不稀奇。”

　　大卫·格林布拉特启动了车子，没有去理会又再次陷入热烈讨论的埃文·贝尔和尚恩·博南。大卫·格林布拉特承认，虽然埃文·贝尔个性十足，而且不务正业，但是他一旦投入一件事，就会全身心地专注。这一点，其实早就证实过无数次了。不务正业归一码事，但是决定去做了，就要全力以赴，这是埃文·贝尔的处事哲学，这也是他能够在各个方面都取得好成绩的根源。如果埃文·贝尔本身就不务正业，然后又三天打鱼两天晒网，做一件事的时候总是分心，想必最后的结局就是鸡飞蛋打，一事无成。

　　想到这里，大卫·格林布拉特又叹了一口气，如果，如果埃文·贝尔愿意配合一些，身上的棱角少一些，他在娱乐圈的发展会更加顺遂吗？大卫·格林布拉特也不知道，毕竟，埃文·贝尔的个性就是他的标签，早就伴随他一起融入了骨髓里，不是吗？

　　第七十五届奥斯卡颁奖典礼已经进入了倒计时阶段，嘉宾都已经就座了，舞台也已经就绪，直播开始倒数。可是记者们却还是不住往门口望去，希望能够找寻到埃文·贝尔的身影。只是，他们又要再次失望了，因为埃文·贝尔还是没有出现。

　　此时，许多人的想法都在朝威廉·伍德靠拢：埃文·贝尔这个无法无天的家伙，的确是不会出现了，如果他要来，他早就出现了。

　　“Fuck”，记者们心中都不由暗暗骂道，几乎所有人都被埃文·贝尔耍了一道。听说埃文·贝尔要来洛杉矶之后，白白激动了一场，结果还是竹篮打水一场空。

　　可是转念一想，埃文·贝尔没有出席第七十五届奥斯卡？埃文·贝尔真的没有出席！这可是一个劲爆的大新闻！埃文·贝尔和美国电影艺术与科学学院之间关系的发展，可绝对是超级大新闻。学院委员们会破口大骂吗，会封杀埃文·贝尔吗？埃文·贝尔又会如何反击，会不会拳脚相向。

　　柯达剧院的舞台上已经开始直播倒数了，可是不少记者都开始心潮澎湃地拿出手机发短信，他们是要告诉自己的同僚：埃文·贝尔确定缺席！然后让他们在外面的同僚们迅速发布新闻，接着开始写社论，将这件事彻底地炒热起来。奥斯卡，波澜不惊好些年的奥斯卡，终于又要有爆点了。

　　柯达剧院到达发生了什么，记者们到底在策划什么，埃文·贝尔不介意，也不关心。他在决定不出席奥斯卡颁奖典礼之前，就预料到这样的情形了。不过，经历了去年诽谤事件之后，埃文·贝尔已经淡定了下来，事情还能够糟糕到哪去！

　　埃文·贝尔一行人离开了伯班克，在洛杉矶市区之内行驶了约莫四十分钟，途中还购买了汉堡、薯条、披萨等食物当做晚餐，抵达了一栋建筑。埃文·贝尔没有过多去分辨这里是哪儿，看起来像是剧院的模样，这让埃文·贝尔想起了当初在百老汇剧院参加“狙击电话亭”面试时的情形。

　　不过，和演员会面的地点不是在剧场里，而是在一间中型会议室里，差不多可以容纳八十人左右的空间里，空无一人。现在还不到八点，距离约好的半点半，埃文·贝尔有足够的时间把晚餐解决了。

　　“你今天是已经把演员都选好了，还是要进行面试？”埃文·贝尔咬着汉堡，右手的指尖在桌面上轻盈跳跃游走，他脑子里正在哼着“加勒比海盗”的主题曲，“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”。“加勒比海盗”拍摄完毕已经过去两个月了，现在还在进行后期制作当中，克劳斯·巴德尔特之前就和埃文·贝尔针对电影的配乐有过不少交流。这一次，克劳斯·巴德尔特将主题曲纯交响乐“他是海盗”创作完毕之后，却觉得主乐器不够出彩，所以找埃文·贝尔询问一些意见。

　　目前，克劳斯·巴德尔特尝试过钢琴、吉他、小号、圆号、竖琴等各种乐器来作为主乐器，其实钢琴的效果还是十分不错的，但克劳斯·巴德尔特还是觉得不够大气，惊涛骇浪的感觉没有勾勒出来。所以，克劳斯·巴德尔特自己在继续钻研的同时，求助了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔这两天一有空闲的时候，就在研究。不仅思考主乐器的事，还将自己对曲谱的想法一起写下来，希望能够对配乐工作有所帮助。

　　“要进行最后一轮面试。每个角色我现在有两到三个选择，希望你和大卫一起帮忙，今天就定下来。”尚恩·博南在吃薯条，桌子上的角色故事原稿散的到处都是，他正在把刚才对杰瑟罗·吉布斯这个角色的补充都添加上去，回去之后再系统进行整理。

　　“那时间够不够？八点半才开始。”大卫·格林布拉特看了看手表，有些担忧。埃文·贝尔明天一早七点的飞机。

　　“一共就四个角色，时间足够。”尚恩·博南没有抬头，随口说到，“最重要的吉布斯确定下来之后，今天晚上的工作就轻松多了。”

　　就在这时，会议室的门被敲响了，一个男人的声音传来，“抱歉，请问这里是‘海军罪案调查处’面试的会议室吗？”


第510章 拍板定角

　　眼前男人一头褐色短发，眉眼之间带着一股意大利男人的不羁风情，高挺的鼻子和汤姆·克鲁斯式的脸型，英俊而帅气。

　　“这里是面试的地点，不过时间应该是八点半才对。”大卫·格林布拉特站起来说到。

　　眼前男人的视线往下一看，就看到了满桌的凌乱，打开吃了一半的汉堡，散落的薯条，涂满番茄酱的披萨，还有乱七八糟的稿子。这哪里像是正规的电视剧面试场所，倒有些骗子中介的味道，这让男人的眼睛里竖起了警戒。

　　埃文·贝尔原本还在思索“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”的旋律，发现有人来了以后，往门口看了过去，还没有来得及打量对方，就从那双眼睛里接受到了警惕的信息。埃文·贝尔看了看狼藉的桌子，不由笑了起来，“我们正在吃晚饭，你吃过晚饭了吗？”

　　尚恩·博南也站了起来，“嘿，迈克尔，你比预约的时间早来了二十分钟。”

　　这个叫做迈克尔·韦瑟利的男人发现了熟悉的尚恩·博南，不由稍微安心了一些，不过警惕还是没有褪去。毕竟，这个场景实在太像是骗子公司了。如果之前正规面试的尚恩·博南也是骗子，那怎么办？不过随即，迈克尔·韦瑟利想到了，“海军罪案调查处”的面试他是在美国演员工会找到的机会，演员工会就是值得信任的了。这让他稍微安心了一些。

　　“是的。我担心迟到，所以早来了一些。”迈克尔·韦瑟利没有说的是，因为他自由散漫，先后已经错失过好几次面试机会了。这一次，他不想再错过，所以专门提早赶来了，结果看到了如此震惊的一幕。

　　迈克尔·韦瑟利走进了会议室，脚步还是有些犹豫，不过这时，他看到了站起来朝自己走来的这个年轻人：迈克尔·韦瑟利今年已经三十四岁了，埃文·贝尔对他来说的确是年轻人。迈克尔·韦瑟利所有的担心就都消失了，因为他一下就认出了来人是谁。

　　“贝尔先生，哇哦，很高兴认识你。”迈克尔·韦瑟利握住了埃文·贝尔伸出来的右手，总算是松了一口气。埃文·贝尔，如假包换的埃文·贝尔，之前尚恩·博南就提过“海军罪案调查处”是十一工作室负责制作的，所以迈克尔·韦瑟利去做了一番调查。对于埃文·贝尔，自然更是了解了许多内容。

　　“你是？”埃文·贝尔的话让迈克尔·韦瑟利意识到了自己的失礼，连忙说到，“迈克尔，你叫我迈克尔就好，迈克尔·韦瑟利。”

　　“迈克尔。”埃文·贝尔露出了大大的笑容，他此时近距离一看，就认出了这位“海军罪案调查处”里安东尼·蒂诺佐的扮演者，同时也是杰瑟罗·吉布斯最信任的手下，“你是要加入我们的晚餐，还是说稍微等待一下？”埃文·贝尔微笑地询问到，“当然，如果你不介意的话，我们也可以现在就开始面试。”

　　“你们请用晚餐，请用。”迈克尔·韦瑟利还是有些拘谨，和埃文·贝尔印象中电视剧里安东尼·蒂诺佐的形象有很大的区别，不过倒是让埃文·贝尔想起做错事之后安东尼·蒂诺佐在老大杰瑟罗·吉布斯面前的拘谨。

　　埃文·贝尔也不介意，让迈克尔·韦瑟利坐下来之后，又回到了自己的位置上，啃起了汉堡。

　　不过，这个场景的确有些怪异。想象一下，你去一家公司面试工作，结果看到几位面试官在自己面前吃饭，你只能干巴巴地坐在旁边。这的确让人手足无措。所以，迈克尔·韦瑟利的不自在也就不奇怪了。

　　埃文·贝尔把汉堡塞进了嘴巴里，喝了一口可乐，然后将桌面上写满“他是海盗”意见的本子合了起来，“迈克尔，你除了演员生活之外，有什么兴趣吗？”看这场景，好像就是普通的朋友聊天一般：除了两个人才刚刚见面，根本说不上朋友之外，一切都很正常。

　　迈克尔·韦瑟利有些不自在的摸了摸自己的耳朵，“我小时候玩过足球，我还玩过乐队。对，乐队。”迈克尔·韦瑟利想起了埃文·贝尔就是乐队出身的事，朝埃文·贝尔笑了笑。他得到了埃文·贝尔一个灿烂笑容的回应，这让他的尴尬稍微缓解了一些，“我当时是玩吉他和钢琴的，不过水平都很臭。”

　　“没关系，没关系。只要能够弹出一首完整的情歌，在和女生约会时可以用得上，那就足够了。”埃文·贝尔的调侃让迈克尔·韦瑟利呵呵地笑了起来，气氛又缓和了一些。

　　“我还卖过鞋子，送过披萨。哦，对了，我还写过歌来挣钱。不过，业绩不怎么好，所以我就放弃了。”放松下来，迈克尔·韦瑟利的声音就没有那么紧了，原本幽默风趣的个性就逐渐显现了出来。“其实我就是一个不安定的，大学期间，我就读过波士顿大学、美国大学华盛顿分校和巴黎分校，还去过一家小学院待过一阵子。所以，我总是过着丰富而缤纷的生活。”

　　“哇哦，真的是世界各地都待过，这可是一个多彩多姿的人生。”埃文·贝尔本身就是一个爱旅行的人，听到迈克尔·韦瑟利的大学经历，也不由笑了起来。

　　“耶，也许吧。”迈克尔·韦瑟利皱了皱鼻子，“也许和我家庭有关系吧。我有一个兄弟，还有十个姐妹，其中五位是亲血缘的。所以，我总是要学会自己找乐子，不是吗？不过，当我决定从事表演工作时候，我父亲就移除了我的继承权，所以我现在倒是清静了不少。”

　　“为什么呢？你父亲是一位古板的老先生吗？”埃文·贝尔看了尚恩·博南一眼，尚恩·博南这次一下就明白了过来，安东尼·蒂诺佐的个人速写当中，有很大一部分都可以借鉴一下迈克尔·韦瑟利的经历。事实上，埃文·贝尔当初补充撰写角色的时候，主要还是集中在杰瑟罗·吉布斯身上，其他角色还是相对少了一些。现在，听到迈克尔·韦瑟利的故事，倒产生了不少灵感。

　　“不，不，他是曾经在百老汇大道上拥有一家剧院，后来从事了瑞士军刀的进口工作。”迈克尔·韦瑟利看到了埃文·贝尔疑惑的眼光，他也不由苦笑起来，“我也很奇怪，他对于百老汇都可以接受，不知道为什么对于我从事表演工作却无法接受。”

　　“也许，他不希望你在这个行业里辛苦吧。”埃文·贝尔说的倒是实话，娱乐圈里能够真正闯出名堂的艺人，绝对只是少数而已，“那结果呢？你目前有什么代表作品吗？”

　　“代表作品，也许‘末世黑天使（Dark.Angle）’你应该听过吧。”迈克尔·韦瑟利歪了歪头，不是很确定地说到。要提起代表作，他现在的确没有太多，他的演员生涯已经持续了近十年，还是一事无成。

　　“‘末世黑天使’？你是说，女主角是杰西卡·阿尔芭吗？”埃文·贝尔有些意外。杰西卡·阿尔芭现在虽然籍籍无名，但其后她在2005年依靠“神奇四侠”和“罪恶之城”红遍全球。埃文·贝尔倒是知道“末世黑天使”的，所以才会一下子就反应过来女主角是杰西卡·阿尔芭，只是他从来都不知道，迈克尔·韦瑟利居然也有出演。

　　“是的，你知道杰西卡吗？”迈克尔·韦瑟利显然也有些意外，“她曾经是我的未婚妻。”

　　惊！埃文·贝尔可是从来都不知道这件事，他甚至不知道迈克尔·韦瑟利曾经和杰西卡·阿尔芭有过如此姻缘。当然，现在这个时间之下，杰西卡·阿尔芭说不上有名，迈克尔·韦瑟利更是无名小卒，没有人知道也算正常。但埃文·贝尔还是露出了吃惊的表情。

　　迈克尔·韦瑟利笑了笑，似乎并没有情伤的模样，应该是和平分手的……吧？“我们2000年的时候因为拍摄‘末世黑天使’认识的，之后交往订婚。不过，今年年初解除了婚约。”

　　埃文·贝尔顿了顿，这才露出笑容说道，“我们总是没有办法预测未来。”迈克尔·韦瑟利摊开双手，挑了挑眉毛，没有说话。

　　埃文·贝尔回头看了尚恩·博南一眼，低声询问到，“安东尼·蒂诺佐还有其他演员来面试吗？”

　　尚恩·博南点了点头，“还有两个。”

　　埃文·贝尔只略微犹豫了一下，轻声说到，“就他了吧。他和安东尼这个角色十分契合，我们可以根据他的经历，对安东尼这个角色做一些完善。”尚恩·博南对于这几个候选人都十分了解了，心中早有腹稿，很快就点了点头。

　　埃文·贝尔回过头，“迈克尔，我想面试已经结束了。”这话让迈克尔·韦瑟利露出了惊讶的表情，嘴唇动了动，似乎想说些什么。埃文·贝尔也猜得到他要说什么，毕竟刚才都只是闲聊罢了，根本没有对角色对剧本有任何涉及，这就面试结束了的话，身为演员，肯定是觉得十分不安的。

　　不过，埃文·贝尔要带来的，却是好消息，“恭喜你，我们希望安东尼·蒂诺佐这个角色由你来出演。”


第511章 最新消息

　　对于一位普通影迷来说，喜爱的电影演员电视演员出现在自己身边，这可以说是一件不可思议的事情。但是对于埃文·贝尔来说，这却不是梦，他现在就认识了不少以前只能在屏幕上看到的朋友，更进一步的是，当初他热衷收看的“海军罪案调查处”，就要在他的手上变成现实。这种感觉，十分微妙，有些激动有些开心，同时也有些小心有些谨慎。作为影迷，埃文·贝尔自然希望这套出色的剧集能够保持原有的水准，甚至焕发出更旺盛的生命力。

　　确定由迈克尔·韦瑟利出演安东尼·蒂诺佐的决定，不仅因为埃文·贝尔有上一辈子的记忆，知道他很合适；也是因为经过刚才的交流，让埃文·贝尔确定，他的确是这个角色的最佳演员。所以，埃文·贝尔没有说过多的废话，就确定了迈克尔·韦瑟利的出演。

　　先后确定了马克·哈蒙、迈克尔·韦瑟利将出演“海军罪案调查处”之后，埃文·贝尔按照自己上一辈子印象中原有的班底，还有当场面试的结果，将这部电视剧的演员阵容打造了起来。宝蕾·佩雷特、大卫·马克凯伦、萨沙·亚历山大这些演员都和上一辈子的阵容一样，先后确定将出演“海军罪案调查处”。这对于电视剧来说，是再好不过的消息了。

　　主要演员阵容都确定之后，尚恩·博南就可以组织演员们一起进行前期彩排。目前大卫·格林布拉特正在和CBS积极联系，只要摄影棚搭建起来，就可以投入电视剧的拍摄了。不过，现在距离九月份新季首播还有五个月，尚恩·博南还有足够的时间让剧组培养默契，大卫·格林布拉特也还有足够时间将配角们全部找齐，然后拍摄试播集，最后投入正式的拍摄。

　　待面试的事情都结束之后，已经快十一点了。

　　大卫·格林布拉特开着车送埃文·贝尔过去酒店，今天他还是要在这里住一个晚上的，飞红眼航班回去纽约完全没有必要，还不如好好休息一个晚上，第二天早点出发去机场。尚恩·博南也在车子上，一会埃文·贝尔下车了，大卫·格林布拉特再带他一起回去。

　　“埃文，奥斯卡应该结束了。”大卫·格林布拉特看了一眼哈欠连篇的埃文·贝尔，试探性地问到。埃文·贝尔没有给予回应，倒是尚恩·博南抬头看了大卫·格林布拉特一下。“我的意思是，你不好奇结果吗？”大卫·格林布拉特看埃文·贝尔一点都不在意的模样，不由提醒了一句。

　　“还好吧。也就两种可能性，得奖了，或者没有得奖。”埃文·贝尔耸了耸肩，说了一句废话，让大卫·格林布拉特一口气就噎住了，尚恩·博南在旁边却是扑哧一下笑了出来。

　　埃文·贝尔的如此漫不经心，让大卫·格林布拉特有些泄气。不过想想也是，既然埃文·贝尔都已经确定缺席奥斯卡了，事情已经发生了，与其依旧在这里提心吊胆，不如花一些心思在即将面对的情况，比较合适。大卫·格林布拉特还是在脑海中搜索自己在美国电影艺术与科学学院里的人脉，看看能不能打探一下学院里资深委员们的态度如何。如果学院委员们发难的话，又应该如何应对。

　　尚恩·博南的注意力都放在了“海军罪案调查处”的人物塑造上，今天晚上的面试，让他多了许多灵感，将角色和演员结合起来，发展出更多的背景细节，这可以使得角色逐渐丰满起来。

　　而埃文·贝尔此时脑海都在想“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”的旋律，他刚才在试想，用小提琴充当主旋律的话会是什么效果，不是埃文·贝尔擅长的是大提琴，所以脑海中效果不是很鲜明，他正想着回酒店之后，用电脑演奏看看呢。

　　三个人都各有所思，很快就抵达了位于比佛利山庄的四季酒店。埃文·贝尔直接走下了车，朝驾驶座挥了挥手，“大卫，你们回去吧。我自己进去就可以了。”

　　大卫·格林布拉特透过车窗往外看了看，四季酒店门口一片安静，也就点了点头，“明天早晨你到机场了记得给我短信。”埃文·贝尔明天可以称作酒店的大巴过去机场，倒不用大卫·格林布拉特大清早起来了。

　　埃文·贝尔挥了挥手，表示道别，然后就目送着车子离开。这才转身朝酒店大门口走去。

　　以金褐色、白色为主色调的大门，摆放着四季常青的盆栽，虽然此时已经接近午夜了，但灯火通明的门口依旧在广迎四方来客。只是门口不复白天的喧闹，就连车辆的鸣笛声都变得遥远而稀疏，三月份的寒风呼啦啦地将门口的树枝吹得摇曳作响。门口站在两位黑衣打扮的门童，看到埃文·贝尔提着背包走了过来，双双将玻璃门打了开来。埃文·贝尔微笑地点了点头，迈开步伐走了进去。

　　一走进玻璃门，是一个不过四百多平方英尺的小厅。淡金色的主色调之上，搭配了黑色、白色、褐色的瓷砖和雕花，四角各摆放着一人高的绿色盆栽，中间还有一大盆盛开的兰花。小厅左右都是同行的，往右走是电梯，往左走则是入住大堂。

　　埃文·贝尔在过来洛杉矶之前，大卫·格林布拉特就为他预定好房间了，他所需要做的，就是过去柜台登记入住。所以，埃文·贝尔迈着轻快的步伐，哼着“他是海盗”的曲调，往左边拐了进去。

　　相较于午夜十二点这个时间，大堂里的灯光十分充足，倒有些下午三四点的灿烂。埃文·贝尔的身影才出现在大堂里，迈出的脚步不过两步而已，就有一个声音尖叫着喊到，“埃文·贝尔！”声音十分尖锐，到顶点的时候，还有一点摩擦感，直接破音了。可见出声之人的激动了。

　　听到这个声音，有反应的人不止一个。首先，埃文·贝尔自己就抬起了头，他只是听到自己名字下意识做出反射动作而已，可才一抬头，视线之内就看到了至少有七名记者模样的身影，他们脖子上的相机，肩膀上的公事包，还有手上的笔记本，清晰地传达着他们的职业。紧接着，埃文·贝尔就发现，何止七名，他甚至觉得应该在这个数字后面添加一个零才对，因为听到“埃文·贝尔”这个呼声之后，四面八方都有人惊起。

　　刹那间，埃文·贝尔脑海里居然浮现出一个词汇，“十面埋伏”，这让他不由哑然失笑。

　　埃文·贝尔原本迈向前的步伐，因为有人呼喊而停住了，不过随后，又继续前行，只是速度稍微慢了一些。“呼哒哒”，站着的记者们一连串小跑就包围了上来，不过比记者们反应更快的，是酒店的大堂工作人员们，有四名穿着黑色制服的工作人员小跑过来，站在了埃文·贝尔的周围。

　　“贝尔先生，请问需要帮忙你办理入住手续，护送你回房间吗？”其中一名工作人员礼貌性的询问到。

　　没有想到，四季酒店还有这样的服务。不过也不意外，这里就在威尔榭大道隔壁，出入明星本就不少。提供这样的服务，不仅是对艺人的保护，也是维护大堂秩序的必要手段，可以说是双赢的。

　　埃文·贝尔还没有来得及回答，记者就包围了上来，埃文·贝尔只觉得自己就像瓮中之鳖，迅速陷入了包围圈。这一回，埃文·贝尔是真的笑了出来，“不用。”埃文·贝尔只来得及说一句话，记者们的提问就如同倾盆大雨一般倾倒了过来，埃文·贝尔只来得及听到“埃文”、“奥斯卡”之类的词汇，然后就是一片混乱了。

　　埃文·贝尔朝刚才和自己说话的工作人员点了点头，那位工作人员很快就领悟了意思，“大家安静，请安静。”不仅如此，外围也有工作人员上来帮忙，混乱的场面很快得到了控制。想来，这些记者们聚集的时候，四季酒店就做好了防护措施了。

　　这回，埃文·贝尔才有时间说话，“不用了，他们既然都来了，不回答他们的话，迟早还是会被围堵的。”埃文·贝尔明天回纽约，在百老汇剧场门口，一样也是会被围堵的，还不如今天就地解决了。他也猜测到，应该是和刚刚结束的第七十五届奥斯卡颁奖典礼分不开关系。

　　酒店工作人员迅速点了点头，“各位记者请到沙发这里集合，贝尔先生会统一在这里对大家的问题进行回答。”虽然工作人员如此说了，但是记者又怎么会那么容易配合，大家还是望向了埃文·贝尔。在得到了埃文·贝尔点头确认之后，记者们才在工作人员的引导下，往右手边的沙发群走过去。

　　工作人员示意，他们为帮埃文·贝尔办理入住手续，埃文·贝尔直接过去沙发那里就行了。埃文·贝尔也就迈开了脚步，走到沙发旁边坐了下来。就有记者迫不及待地举手提问了，这一次没有人再抢话了，因为大家都知道声音连成一片，那就是什么也听不见，还不如派代表提问，就好像新闻发布会一样。

　　埃文·贝尔点头示意过后，记者说话了，“埃文·贝尔，在刚刚结束的第七十五届奥斯卡颁奖典礼之上，你凭借‘改编剧本’中的出色表演，获得了最佳男配角奖，成为了奥斯卡历史上最年轻的男演员演技奖项获得者，请问你有什么感想吗？”

　　哇哦，这个最新消息，是个喜讯。


第512章 情理之中

　　第七十五届奥斯卡最佳男配角获得者，奥斯卡历史上男演员在演技方面最年轻的获得者，埃文·贝尔人生的第一座小金人……似乎一夜之间，埃文·贝尔就登上了巅峰。这座小金人也成为埃文·贝尔辉煌的2002年最后的总结，音乐方面销量、口碑和奖项横扫之势，电影方面票房、口碑和奖项齐齐丰收。

　　当然，如果埃文·贝尔出现在今天晚上柯达剧院的舞台上，那么一切就更加完美了。可惜，最佳男配角的小金人是由“改编剧本”的制片人兼编剧查理·考夫曼上台代替埃文·贝尔领奖的。而且，随之而来的，是埃文·贝尔因为反战而拒绝出席奥斯卡，还有和美国电影艺术与科学学院的矛盾争执，这下，就尴尬了。

　　“谢谢更新消息。不过，我更加好奇的是，我才是刚刚到酒店，在此之前，就连我都不知道自己今天晚上要住哪里，你们又是如何知道的？”埃文·贝尔的脸上带着浓浓的好奇，彷佛在探讨一个很严肃的话题。

　　现场的记者们面面相觑。这个反应……是正常的吗？埃文·贝尔没有针对得奖发表任何言论，彷佛是别人拿奖似的，那云淡风轻的模样，就好像这条消息仅仅只是一个“消息”而已，没有任何附带价值。而在这个时间点，埃文·贝尔居然还有心思关心记者是怎么知道他下榻四季酒店的。囧。

　　“格林布拉特下午四点预定了酒店，而后，洛杉矶的狗仔队能力总是神通广大……就这样。”有记者犹犹豫豫地回答了埃文·贝尔的问题，然后大家就看到了埃文·贝尔意味深长地发出了一声感叹，呢喃了一句“狗仔队真强大”之类的话。

　　紧接着，就有记者再次提问到，“埃文，你获得了你人生第一座小金人，你没有什么感想吗？”记者们其实满肚子都是问题，比如说他和学院的矛盾该怎么办；比如说他对于学院摒弃成见，将奖项颁发给了缺席的他，又有何感想——要知道，一般来说缺席就等于退出争夺了；再比如说他缺席了奥斯卡，会不会对于错失站在舞台上感到遗憾；还有，他今天出现在洛杉矶是为了什么，是否原本打算出席奥斯卡的，最后时刻改变想法，如果不是，又为什么选择在这个敏感时刻来洛杉矶……

　　上帝！记者们只感觉巴不得一吐为快。只是，他们必须忍耐，一个问题一个问题引导才行。否则，埃文·贝尔直接甩袖子走人了，那怎么办？就算想虚构一篇新闻出来，至少也要有只言片语才行。

　　“感想？”埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“不久前我的设计中标世界贸易中心新大楼的时候，也有记者询问我这个问题。我当时的回答是，除了高兴，我还能有什么其他感想吗？难道因为拿奖了，我还伤心得无法自已吗？”虽然这话的内容是转述上次新闻发布会的，但今天埃文·贝尔完全是以轻松开玩笑的语气在说，倒多了一些调侃的意味。“你们是希望我在这里说得奖感言吗？呵呵，还是算了吧。”

　　埃文·贝尔顿了顿，“唯一的感想，就是感谢吧。”这个感谢，其中就包含很多内容了，记者可以自行理解。就埃文·贝尔自己来说，他还是感谢查理·考夫曼愿意相信他，也感谢梅丽尔·斯特里普给予他指导，同时也要感谢美国电影艺术与科学学院最后时刻的选择吧。当然，埃文·贝尔还有些感叹，自己这第一座小金人来得有些突然，也有些意外。

　　说实在的，从记者口中听到这个消息时，埃文·贝尔是真的没有太多感觉，不是故意装做淡定的。这里只是四季酒店的大堂，不是柯达剧院的舞台，也没有颁奖典礼的气氛，没有宣布奖项之前的紧张，也没有得知获奖之后的狂喜，更没有小金人和鲜花。埃文·贝尔的确没有太多实感，这个消息就仅仅是一个消息而已。换做埃文·贝尔自己来说，他倒是对金球奖那次得奖经历印象深刻。

　　但无论如何，凭借着“改编剧本”的出色演出，埃文·贝尔横扫了颁奖季，也收获了他人生第一座小金人，这还是需要感谢的事。所以，埃文·贝尔用了一句最简单的话，也是最真实的话，表达了自己的心情。“唯一的感想，就是感谢吧。”这是实在话。

　　没有想象中的激动，说一大窜感谢词；也没有意外中的困惑，说自己缺席还获奖很意外之类的；更没有期待中的愤怒，说什么如此奥斯卡颁发的奖项不要也罢……这可不是记者们想要的结果。

　　虽然记者们脑海中已经在构思，“埃文对获得小金人不屑一顾”之类的新闻标题了，但还不够，他们需要爆点。于是，又有记者举手提问了，现在还真像是一个小型新闻发布会。说来搞笑，奥斯卡颁奖典礼结束之后，获奖人无数，还有奥斯卡之夜在举行，那里值得关注的大牌们数不胜数。结果却在四季酒店这里，仅仅埃文·贝尔一个人，举行了一场小型新闻发布会。

　　“那么你对于缺席了今夜是否感觉遗憾呢？学院在你缺席的情况下，却依旧将奖项颁发了给你，你又有何感想？”

　　“不，我不遗憾。对于反对战争的立场，对于反对本届奥斯卡举办的立场之上，我还是一如既往。”埃文·贝尔这一次的回答很坚决，很果断，让记者们都不由一喜，爆点终于来了。“我还是认为，在战火爆发仅仅不到三天的情况下，本届奥斯卡完全可以不用办。这是坚定我们反对战争立场的好契机。所以，拒绝出席奥斯卡，我从来不觉得后悔，因为这是我的立场。”

　　一般来说，缺席了颁奖典礼，基本就等于自动弃权，组委会也会将奖项颁发给愿意到场的艺人们。当然，这只是一般情况。如果提名人选之中，缺席之人实在太过强势、太过出色，拥有绝对优势，那么颁发给缺席之人，以示颁奖典礼的公正权威，同时也表达对缺席之人真心实意的嘉奖，这种情况也不少。

　　但问题就在于，埃文·贝尔的情况实在太过特殊了。

　　纵观整个颁奖季，埃文·贝尔在最佳男配角奖项上一枝独秀，在“改编剧本”上映之后举行的颁奖典礼之上，埃文·贝尔大包大揽，完全是横扫之势，无论是角色本身的演绎，还是埃文·贝尔突破年龄桎梏的演出，都让他在奥斯卡最佳男配角小金人的争夺上，确确实实地拥有压倒性的优势。

　　但是，埃文·贝尔拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，并且抨击美国电影艺术与科学学院在伊拉克战争爆发之际，依旧一意孤行决定举办颁奖典礼。这时候，埃文·贝尔和学院的关系就微妙了。同时，在第七十五届奥斯卡颁奖典礼之上，最佳女配角的争夺之中，在整个颁奖季之中也领先一筹的梅丽尔·斯特里普，居然意外落马，输给了“芝加哥”里有出色表现的凯瑟琳·泽塔·琼斯。这让不少人跌破了眼镜，同时也认为是在战争大背景之下，评委们表达了厌恶战争、期待早日歌舞升平的期望。

　　就连梅丽尔·斯特里普都落马了，而拒绝出席奥斯卡的埃文·贝尔却拿奖了，这实在太过怪异了。

　　事实上，这就要牵扯到美国电影艺术与科学学院内部的问题了。学院是由超过六千名电影节的专业或自身人士组成的非盈利组织。其主要成员包括了演员、摄像、导演、制片、化妆、音乐、公共关系、编剧等多个领域，可以说，学院其实就是电影届内部专业人士构成的。

　　在反对战争的立场上，学院成员大多都是同意的，希望能够维护和平。所以，在针对本届奥斯卡颁奖典礼是否举办的问题上，也有过争论，最后还是由主管委员会拍板，决定举办。也就是说，与埃文·贝尔站在对立面的，只是小部分委员而已。

　　同时，埃文·贝尔的反战立场，和本届奥斯卡的主题不谋而合，虽然埃文·贝尔反对的就是奥斯卡本身，但是奥斯卡已经先后从对“钢琴师”、“何处是我家”、“芝加哥”等影片的嘉奖中表达出自己反战的倾向。那么，针对埃文·贝尔的问题，也就很简单了，首先他很有实力，的确出众，其次他是反战的，至于他反对的是战争还是奥斯卡，学院成员们自有争论。争论的结果，就是第七十五届奥斯卡的结果了：埃文·贝尔拿奖了。

　　这是一方面，另外一方面，奥斯卡对于灾难性的悲情人物总是有特殊的爱好。本届奥斯卡最佳导演的获得者罗曼·波兰斯基，他二十六年前因为不道德丑闻而闹得声名狼藉，甚至惊动了警方，威胁如果他一旦前来参加颁奖典礼，就将他逮捕归案。这一次，奥斯卡就给予了罗曼·波兰斯基一个“补偿”，还他一个“清白”。埃文·贝尔去年经历了诽谤事件，在奥斯卡看来也是如此。一位经历了风雨之后，重新站立起来的少年的励志故事，还在演技方面展现出了让人叹为观止的天赋。奥斯卡的嘉奖，肯定会名留青史的。

　　所以，埃文·贝尔拿到了他人生第一座小金人。


第513章 采访陷阱

　　“学院在我缺席的情况下，依旧颁奖给我。我想，是对我的肯定吧。”埃文·贝尔狡黠地眨了眨眼，用一句官方说辞回答了刚才记者问题之中危险的一部分。埃文·贝尔虽然个性洒脱，但他又不是傻子，给记者们当枪使。

　　虽然埃文·贝尔和记者们对于美国电影艺术与科学学院内部是如何争执、如何决定的过程不太了解，他们也无从了解，因为学院成员讨论过后，还是匿名投票选出最后奖项的，就连学院成员们自己都不知道情况是怎么样的。

　　换句话说，也就是学院内部的成员，有的人是支持埃文·贝尔的，并不觉得他拒绝出席奥斯卡是一件冒犯的事；有的人认为埃文·贝尔应该拿下最佳男配角奖，但依旧看不惯他拒绝出席颁奖典礼的傲慢行为；也有的人认为埃文·贝尔应该为他的言行付出代价……

　　所以，埃文·贝尔、美国电影艺术与科学学院的矛盾争执，将会如何发展，还真是值得期待的一个问题。

　　“埃文，那我可不可以理解为，学院害怕了你的抗议，认为你拒绝出席奥斯卡是正确的决定，所以他们还是将小金人颁发了给你。”瞧，记者就是一个煽风点火的能手，他们可不会甘于平淡的。

　　埃文·贝尔又怎么会上当呢，他摇了摇头，“这位记者，话可不能乱说。我的抗议，是我的立场。最佳男配角的奖项，和我的立场没有任何关系，仅仅是对我工作的而一个表彰，不是吗？”埃文·贝尔顿了顿，接着说到，“我认为，学院其实也是反对战争的，只是他们没有勇气取消奥斯卡罢了。所以，他们选择了举办奥斯卡，然后通过嘉奖反战主题的影片，表达自己的立场。这是学院的选择，我不赞同，因为我有我的立场，但是不代表学院害怕我了、与我妥协了。这是一个错误的理解。战争，是全世界的事，不仅仅是我和学院之间的事。”

　　记者们敏感地从埃文·贝尔的话语中提取出了自己要的结果，“学院没有勇气取消奥斯卡”，这绝对是一个劲爆的焦点。学院为什么没有勇气取消奥斯卡，因为害怕演员的抗议？因为反战思想不够坚决？还是因为……学院委员内部已经腐朽了，不愿意放弃接受瞩目的机会，不愿意放弃手中的权利？记者们想象的翅膀已经飞得十万八千里了。

　　“埃文，那么这一次，你和学院站在了对立面，你拒绝出席奥斯卡，而学院却依旧将奖项颁发给了你，对于你和学院的关系，你认为会继续恶化下去吗？”又一个陷阱提问。

　　“难道你刚才没有听到我的回答吗？是我说话太小声，还是你耳朵不好使？”埃文·贝尔春风满面地调侃到，让这位提问记者一脸尴尬，其他记者都投来了幸灾乐祸的目光。“我拒绝出席颁奖典礼，是我个人的立场。学院颁奖的程序，是学院专业评选的结果。我想，这是完完全全的两回事。如果记者们一定要将两者之间牵扯出一些关系来，那绝对是你们个人的猜想，和我无关。”

　　“埃文，那我是不是可以理解为，你不后悔错失了领取你人生第一座小金人的机会。那么，明年你会出席奥斯卡颁奖典礼吗？”如此大的一个坑，没有任何遮掩地，就摆在埃文·贝尔面前。跳，还是不跳呢？

　　“对，我不后悔。”跳了。看埃文·贝尔从容淡定的神情，记者就知道，在对于今晚缺席奥斯卡这件事的立场上，埃文·贝尔就没有任何的动摇，“至于明年，谁知道呢？”

　　埃文·贝尔其实已经解释过很多次了，他缺席第七十五届奥斯卡，主要就是因为，这届奥斯卡就在伊拉克战争爆发之后三天，居然还一意孤行举办，美国电影艺术与科学学院在反对战争的立场上完全就是自掌耳光。而未来，七十六届、七十七届……当然就是未来的事。埃文·贝尔针对的，只是学院这一次的决定，而不是学院、奥斯卡本身。

　　可惜，记者们总是不愿意听埃文·贝尔的这种言论，他们就是要忽略这个中缘由，将埃文·贝尔和学院、奥斯卡简单粗暴地对立起来，这才有爆点。

　　“那么你今天为什么会来洛杉矶呢？难道不是准备出席奥斯卡，最后时刻放不下面子，才坚持缺席了？”一个记者的提问话音才刚落，紧接着又有一名记者顺着问了下去，“还是说，你专门过来洛杉矶，就是给学院难堪。表示说，就算你不参加奥斯卡，你也可以过得很惬意，而且学院依旧把奖项颁发给了你。”

　　现在的陷阱，已经越来越露骨，甚至都不带遮掩了，直接就是一个万丈深渊，逼着埃文·贝尔站在悬崖边上做选择。

　　埃文·贝尔听了这问题，不由呵呵地笑了起来，“我知道你们想听我说什么，但很遗憾，都不是。我今天会过来洛杉矶，只是因为工作室出了一些问题，需要我亲自过来处理。所以，我才离开了百老汇剧院，在下午两点的时候从纽约出发过来。如果按照你们的说法，无论是哪种目的，我都不会如此匆忙，我想我应该准备更加充足一些才对，不是吗？”埃文·贝尔今天心情还是不错的，“海军罪案调查处”的主演问题都解决了，“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”的伴奏也有了头绪，当然，奥斯卡的好消息虽然不够真切给力，但毕竟是好消息。否则，此时埃文·贝尔哪还有心情在这里和记者们调侃。

　　“埃文，那你认为奥斯卡这次由‘钢琴师’拿下三项大奖，最佳影片则由‘芝加哥’获得，再包括嘉奖了没有出席的你：你可是坚定的反战份子。那么我们是不是可以理解为，奥斯卡也是在用他们自己的方式，表达反对战争立场的。”这个问题就是站在美国电影艺术与科学学院立场上，为学院辩护了。其中的深意自然是讽刺埃文·贝尔做事不用脑子，贸贸然地拒绝出席奥斯卡，结果奥斯卡用他们的实际行动证实了他们的立场。

　　一旦埃文·贝尔表示了认同，记者肯定会接着询问，那埃文·贝尔拒绝出席奥斯卡的行为是不是在自我炒作。反之，如果埃文·贝尔表示了否认，那么记者肯定就会让埃文·贝尔评判一下奥斯卡奖项颁发的原则之类的。总之，这后面肯定有无限循环的圈套等着埃文·贝尔钻。

　　可是，却见埃文·贝尔转了转眼睛，笑着询问到，“这位记者，你确定你是在询问我吗？我是埃文·贝尔，不是美国电影艺术与科学学院的成员，我又如何知道他们评选奖项的标准和目的是什么。当然，如果你问我意见，我觉得获奖作品都是十分出色的。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，摊开双手，一副无奈的模样，“至于这些奖杯背后的深意，请原谅我，我只是一名普通的演员，不是专业的评论家。”

　　三条黑线。此时几乎所有记者心里都有一个想法：你可以再装逼一点，你和稀泥的技术可以再高超一点。记者们都知道，以埃文·贝尔的聪明才智，还有他出色的口才，要回答刚才的问题，绝对是绰绰有余，他肯定胸有点墨了。只是，埃文·贝尔预见到了，他如果回答那些问题之后，后续问题的棘手，所以他干脆就以官方说辞搪塞记者。

　　此时此刻，记者们心中的怒火都在熊熊燃烧。这个埃文·贝尔实在太狡猾了，什么时候该直接什么时候该尖锐，什么时候该回避什么时候该打太极，他就是一清二楚。总之，埃文·贝尔的目的就是一个：不让记者舒服！

　　可是记者们却忘了。猎人和猎物之间本就是如此，猎人挖陷阱，希望猎物入网。但如果猎物狡猾地逃脱了，不能怪猎物太聪明，只能怪猎人的段数还不够高。

　　埃文·贝尔回答完之后，才不管记者们心中是怎么想的，往左手边看了一眼，酒店大堂的工作人员立刻识相地走了上来，将房卡交给了埃文·贝尔，然后提起埃文·贝尔放在一旁的行李，恭敬地站在了一旁。

　　埃文·贝尔笑着说到，“很晚了。我想，我应该去休息了。感谢大家带来的好消息。晚安。”

　　说完，埃文·贝尔根本不管后面骚动起来的记者——大家显然都还没有挖掘到足够的爆点，自然不愿意放弃——但大家只看到了埃文·贝尔快步离开的背影，酒店大堂的工作人员将大堂和中庭的玻璃门关了起来，待埃文·贝尔上了电梯之后，才再次打开。只留下一群暴跳如雷的记者。

　　埃文·贝尔走到自己房间门口之后，将小费放在工作人员的手中，微笑地说到，“感谢四季酒店的配合。”今天酒店工作人员的帮忙，让埃文·贝尔十分满意，他甚至考虑，以后来洛杉矶的时候，是不是都住四季酒店好了。

　　“能够为您服务，是我的荣幸。”工作人员微笑地鞠躬回答到。

　　夜深了，埃文·贝尔终于可以休息了。可是，关于奥斯卡的报道，才刚刚拉开帷幕。


第514章 煽风点火

　　位于洛杉矶威尔榭大道8949号的美国电影艺术与科学学院，迎来了2003年三月二十四日的第一缕朝阳。弗兰克·皮尔森比平常早了一些来到学院办公室，作为美国电影艺术与科学学院现任主席，弗兰克·皮尔森清楚地知道，昨天奥斯卡颁奖典礼落幕了，今天势必会有记者上门采访。

　　编剧、制片人出身的弗兰克·皮尔森今年已经七十八岁了，穿着黑色三件套西装，右手拄着一根梨花木拐杖，一头银白发的头发整齐伏贴地梳成了背头。左胸口袋连着一根银色的小链子，从马甲的第二颗扣子穿进行，连在内袋里。站在威尔榭大道街道一旁，弗兰克·皮尔森拿出左胸口袋里的怀表，打开一看。上午九点三十七分，比预期早了一些。抬起头，美国电影艺术与科学学院的办公大楼就在两百码之外。

　　办公大楼的门口熙熙攘攘围绕着一大群人，这让弗兰克·皮尔森不由皱了皱眉头，不过很快就又恢复了原本的优雅，握着拐杖迈开步伐。看样子，今天到场的记者比想象中还要多一些，这让弗兰克·皮尔森想起了被炮火包围的伊拉克，还有那桀骜不驯、公然挑战学院权威的小子。“该死的。”弗兰克·皮尔森的眼角不由抽了抽，在心底咒骂了一番。

　　弗兰克·皮尔森其人，是2001年成为美国电影艺术与科学学院主席的，接手成为了奥斯卡的当家掌门人。从去年和今年奥斯卡的奖项走向就可以看出，他是一位很保守的绅士。更不用说他一丝不苟的发型和服装，还有翩翩有礼的礼仪和口吻了。

　　在美国电影艺术与科学学院内部，与任何一个组织相似的，分为了老派势力和新派势力。老派势力是学院里的资深成员，他们墨守陈规、安于现状，很满足奥斯卡如今在世界范围的强大影响力，同时他们对于影片的选择也趋于保守，更加钟意传统；新派势力则是学院里的新晋成员，他们渴求创新、力求改变，希望能够以奥斯卡为平台，为电影届带来更多的活力，所以他们对于影片的选择更为新颖、大胆，对欧洲新势力也更加看重。学院内部，如何平衡老牌和新派之间的关系，是一个不变的主题。

　　显然，弗兰克·皮尔森是老派势力的代表。无论是第七十四届奥斯卡的“美丽心灵”，还是第七十五届奥斯卡的“芝加哥”、“钢琴师”，都在说明奥斯卡的保守。去年，奥斯卡以两位黑人演员一起问鼎影帝影后成为了焦点，但这事后也被认为是奥斯卡在向政治低头的信号，总体来说，整个奖项的走向还是保守而平淡；今年，在反对战争的立场上，奥斯卡又再次选择保守、回归到传统上来。

　　去年，奥斯卡就创造了转播时间最长，收视率历史最低的两项“记录”；今年，奥斯卡的转播时间倒是因为红地毯的取消而加快了不少，但收视率却继续创造新低，比去年还要糟糕了许多，转播收视率甚至连三千万都没有到，分段收视率还输给了正在热播的“美国偶像”。这对于老派势力来说，不是一个好信号。

　　老派势力和新派势力的斗争，势必将会持续下去。目前，弗兰克·皮尔森依旧在主席位置上，老派占据上风的情况还是会持续下去。

　　早在金球奖颁奖典礼的红地毯之上时，弗兰克·皮尔森就对埃文·贝尔颇有微词，他无法接受埃文·贝尔居然挑战了红地毯男士们的正装传统。不过，当时弗兰克·皮尔森保持了自己的风度，并未在公开场合发表言论。

　　但是这一次，埃文·贝尔居然指责奥斯卡不应该举办，应该取消颁奖典礼，以表示对美国发动战争的抗议。弗兰克·皮尔森自然愤怒了，而且是出离地愤怒了，他直接就在媒体上指责“埃文·贝尔哗众取宠”，语气十分强硬。这也直接导致了媒体的各种猜想，其中最直接的猜想就是埃文·贝尔将彻底无缘他的第一个小金人。

　　现在，颁奖典礼落下帷幕了。弗兰克·皮尔森也不得不承认，学院内部支持埃文·贝尔的声音还是占据了上风，毕竟奥斯卡自己就一向主张政治与他们无关，所以，埃文·贝尔的个人立场不应该影响到奖项的颁发。而事实上，最佳男配角奖的确是埃文·贝尔一枝独秀。除此之外，奥斯卡奖项的走向的确是在表达反战主题，所以，最佳男配角奖给予了“反战斗士”埃文·贝尔，也符合本届奥斯卡的主题。弗兰克·皮尔森为代表的老派势力，最终妥协了。

　　想到这里，弗兰克·皮尔森已经打好腹稿，一会面对记者要如何回答了。在他想来，获得了最佳男配角的埃文·贝尔，在媒体上肯定会说一些客套场面话，表示感谢之类的。所以，他完全可以说，奥斯卡是公正公平的，不参与个人情绪，只嘉奖那些在表演上有真才实学的演员，而埃文·贝尔是凭借他实力拿下这座小金人的……巴拉巴拉。这可是一个为奥斯卡树立正面形象的大好时机。

　　可是很快，弗兰克·皮尔森就发现自己错了，而且错得离谱。因为，和记者一照面，他就听到了提问，“皮尔森先生，埃文·贝尔说，他对于自己缺席奥斯卡一点都不后悔，也一点都不遗憾。对此，你有什么看法？”

　　记者果然是断章取义的高手，将埃文·贝尔前后文掐去，只留下一句似是而非的话，轻而易举就将弗兰克·皮尔森的火气煽动了起来。这句话在弗兰克·皮尔森听起来，直接的理解就是：我一点都不后悔缺席，怎么样，你们还不是一样把奖项颁发给了我。这是典型的得了便宜还卖乖的举动。弗兰克·皮尔森又如何能够不生气呢。

　　“他应该弄清楚自己的位置，他只不过是一个演了两年电影的小演员而已，奥斯卡这样世界性的颁奖典礼，从来都不介意他是否缺席。事实上，我们不介意任何一位演员的缺席！”弗兰克·皮尔森的话掷地有声，这是事实，奥斯卡并不需要看演员的脸色，即使这名演员的声望再高，也比不过由六千名专业人士组成的美国电影艺术与科学学院、还有全世界享有声誉的奥斯卡。“他有权利表达他的立场，只是在我看来，他就是一个用出位言论博取关注度的小丑。如果有时间在那里玩弄这些计谋，不如多花一些时间在表演的钻研上！”

　　弗兰克·皮尔森是一位绅士，至少他认为自己是一位绅士，所以他不会因为愤怒而失去理智，从而飙出一些不得体的话语。发泄完内心的愤怒之后，弗兰克·皮尔森接着说到，“我认为，奥斯卡一向是公平公正的。我们不会因为对演员的个人偏见而影响专业性的判断……”接下来，弗兰克·皮尔森就噼里啪啦地为学院做起了宣传。话语里的意思很简单：我们大人不记小人过，你埃文·贝尔就是一个跳梁小丑，但是学院依旧明察秋毫、宽宏大量地将小金人颁发了给你。

　　对于弗兰克·皮尔森的回答，当埃文·贝尔抵达百老汇剧院之时，就已经有记者在那里等着了，他们十分期待埃文·贝尔能够爆出一些猛料。但事实是，埃文·贝尔听到记者的转述，一点都不生气，反而呵呵地笑了起来，“我知道是你们在搞鬼。”虽然埃文·贝尔不知道记者是怎么挑拨弗兰克·皮尔森生气的，但他很清楚，事情绝对没有那么简单。

　　人与人之间的沟通，最忌讳有传声筒，因为一旦中间这个传声筒将话语改动一下，就会产生巨大的误会。所以，埃文·贝尔不会让这些唯恐天下不乱的记者们继续挑拨的。

　　“我的确只是一个不过演了两年电影的小演员，不是吗？”埃文·贝尔算是承认了弗兰克·皮尔森的话，耸了耸肩，然后就走进了百老汇剧院，继续“九”的练习了。

　　埃文·贝尔的反应，到了记者口中，传达给弗兰克·皮尔森时，又演变成为了，“埃文·贝尔认为他无话可说！”这一句“无话可说”，从记者口中说出，听在弗兰克·皮尔森耳朵里，就变成了埃文·贝尔十分鄙视学院的自命清高，“如果你们学院要欺压我这个小演员，我认栽”。

　　“哗”地一下，弗兰克·皮尔森的火气就蹿了上来，“他就是一个自以为是、愚昧无知的自大狂。既然他反对战争，他为什么不去白宫门口示威游行？他为什么不直接去伊拉克表示反对。他有什么资格对学院的所作所为指手画脚……传统，我们要遵循的是传统，他只不过是一个愚蠢的小丑！”

　　记者们面无表情，但是手中的话筒都不由自主往弗兰克·皮尔森的嘴边伸了一些。他们终于成功了，成功地在埃文·贝尔和学院之间挑拨出了火气，也成功地让弗兰克·皮尔森这位绅士失去了理智和风度。

　　对于弗兰克·皮尔森的这番话，埃文·贝尔的回答是，“既然学院反对战争，为什么又在战争爆发之后三天，举行了欢乐的颁奖典礼；既然举行了颁奖典礼，为什么又要自诩慈悲地将奖项颁发给反战意味浓郁的影片。这不是自相矛盾吗？”

　　“砰”……媒体们终于开心了，因为埃文·贝尔和学院要开战了。


第515章 唇枪舌剑

　　是非对错，其实总是有一个衡量标准，才能进行判断的。

　　埃文·贝尔拒绝出席第七十五届奥斯卡颁奖典礼，一如他对媒体所说，“我拒绝出席战争爆发之后三天时，依旧歌舞升平的颁奖典礼，这是我的立场。仅此而已。”这只是他自己的个人立场，并没有牵扯其他问题。就算埃文·贝尔示威游行了，就算埃文·贝尔煽动一群演员一起退出奥斯卡，这都是他的自由。至少，他没有绑着炸弹，冲进柯达剧院的里面抗议颁奖典礼的举行。

　　弗兰克·皮尔森代表的美国电影艺术与科学学院老派势力，他们生气的不是埃文·贝尔的言论，而是埃文·贝尔出格的行动，以及对奥斯卡权威的挑战。反战，喊着反战口号的人多了去了，就连学院自己都是反战立场的。不过，别人只是喊喊罢了，而埃文·贝尔付诸了行动。就学院本身，他们不喜欢埃文·贝尔，但是对于埃文·贝尔的行为却没有指手画脚的打算。美国是一个讲究人权的国家，不是吗？所以，学院虽然生气，但最佳男配角奖最终还是颁发给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔没有错，美国电影艺术与科学学院也没有错，因为这不是一件可以判断是非对错的事，双方也没有站在完全对立的立场之上。只是，媒体的转述，让事情变得一发不可收拾起来。当然，这就是媒体希望看到的局面。

　　自那之后，埃文·贝尔就拒绝再发表言论了，也拒绝所有媒体的采访，包括“娱乐周刊”。因为埃文·贝尔要说的、想说的、该说的，都已经说过了。最后，威廉·伍德还是整理了一篇埃文·贝尔立场的文章，刊登在了“娱乐周刊”，将事件还原。

　　虽然埃文·贝尔拒绝接受采访，但是美国电影艺术与科学学院有近六千名成员，自然不可能全部都拒绝采访。所以，这场对抗还是被媒体炒作了起来。

　　制片人霍克·科赫是老派势力代表，“我认为埃文·贝尔就是一个自命不凡的混蛋，他应该好好冷静下来看看事情的真相。当然，前提是他不能再喝酒了。”他认为埃文·贝尔就是一个酗酒、吸毒、没有头脑的年轻人。

　　时任学院执行官的约翰·拉塞特也站在了弗兰克·皮尔森这一边，“可笑，这太可笑了，这完全是他在自我炒作，你们看不出来吗？他获得了关注，获得了奖项，获得了他想要的一切。结果就只有我们学院自己受伤，我们是受害者，我们才是受害者。”

　　今年已经六十三岁的希德·甘尼斯，却有不同的看法，“首先，埃文·贝尔配得上小金人的赞誉，这是他应得的。其次，他的说法很正确。在战争爆发的关键时刻，我们的视线是应该放在中东战场上。学院原本以为通过一场热闹的晚会，可以让人们暂时忘记战争的苦痛，但结果证明，我们错了。”这里的结果，指的是历史最低收视率，“埃文做出了正确的决定，当然，这是他个人的决定。我认为他很明智。”

　　希德·甘尼斯进入美国电影艺术与科学学院董事会已经有二十一年历史了，他现在还是哥伦比亚制片公司和派拉蒙电影公司在内的几家电影公司的经理人。可以说，希德·甘尼斯算是老派势力中的一员，但同时因为个人个性的关系，他对新派势力也十分了解赞同。

　　从希德·甘尼斯的发言就可以看出，他是支持埃文·贝尔的。不过，隐隐地，他还是在为学院开脱。成功地表达了自己的观点，同时又挽回了学院的面子。

　　汤姆·汉克斯，这位历史上第二位蝉联奥斯卡影帝的著名演员，也是学院里的老资格了，他对于埃文·贝尔的行为却是秉持中庸之道，“埃文只是做出了自己的选择，做了他认为自己应该做的事，仅此而已。同样，学院也只是根据投票做出了选择，没有什么特别的。你们不要可以炒作了，埃文没有和学院对立的意思，学院更没有打击埃文的想法。”

　　而另外一位老资格学院成员，汤姆·谢拉克却是新派的代表人物，他对埃文·贝尔表示了旗帜鲜明的支持，“我认为埃文做了大家想做而不敢做的事。战争当头，的确没有人有心思观看颁奖典礼。学院一方面想要支持反战、维护和平，一方面却又舍不得取消颁奖典礼，这种矛盾看起来的确十分可笑。”

　　一时间，各家媒体爆料的言论层出不穷，各大媒体完全就是刀光剑影、唇枪舌剑。最开始，话题还是围绕在埃文·贝尔身上，对于埃文·贝尔的行为、言论，大家发表自己的观点。如同预料，有赞同有反对有中立。采访、言论、文章满天飞，闹得沸沸扬扬。即使在伊拉克战争进行当中，这方面的娱乐新闻也依旧热闹非凡。

　　不过，随着埃文·贝尔的潜水，拒绝任何形式的采访，话题逐渐改变了方向。最先，就有学院成员认为埃文·贝尔是在自我反省，意识到了自己的错误，也有媒体认为这是埃文·贝尔示弱的信号。毕竟，没有演员愿意真的和学院对立，因为对立就意味着将来奥斯卡之路的坎坷。

　　可很快，形式又发生了改变。话题离开了埃文·贝尔本身，演变成为了美国电影艺术与科学学院自己内部的争执。老派势力和新派势力的斗争，蔓延了开来。

　　老派势力认为第七十五届奥斯卡虽然收视持续低迷，但他们终究是让人们短暂忘却了战争的苦痛，而且“芝加哥”、“钢琴师”等影片的获奖也很好地表达了学院反对战争的立场。

　　相反，新派势力认为没有人会在战争爆发的时刻，还去注意谁获得了奥斯卡。要不是有埃文·贝尔这件事，根本没有人知道本届奥斯卡究竟发生了什么。事实就是，“纽约时报”做了一份街头采访，有超过六成的市民只知道埃文·贝尔拿下了最佳男配角，除此之外对本届奥斯卡没有任何印象。所以，新派势力认为奥斯卡是需要改革了。不仅仅是第七十五届奥斯卡是否需要举办的问题，更多是奥斯卡颁奖的方向应该创新、打破桎梏。

　　原本是埃文·贝尔与学院之间的战争，战火却蔓延到了学院内部，成为老派和新派势力的斗争，这倒让人跌破眼镜。

　　不出意外地，这次事件，在普通市民之中也引发了剧烈反响。

　　“纽约时报”、“华盛顿邮报”、“洛杉矶时报”等纸质媒体和福克斯电视台针对这次事件的调查之中，超过七成的市民认为，埃文·贝尔此举说出了美国人的心声。

　　伊拉克战争刚刚爆发三天，还有谁会去关心奥斯卡之上到底谁拿奖？拿奖影片究竟反映了什么主题，此时此刻还重要吗？根本不重要。人们就连走进电影院观看电影的心思都没有了，何来心思去关注什么电影获奖了。

　　同时，这部分超过百分之七十的市民都觉得，埃文·贝尔的行为值得赞许，他做出了许多艺人们想做却不敢做的事。在奥斯卡颁奖典礼之前，不少演员都表达了反战的心声，但却没有人愿意退出奥斯卡：因为小金人的意义非凡。而埃文·贝尔就敢冒天下之大不韪，拒绝出席奥斯卡，并且真的做到了，用实际行动向学院、向白宫、向普通民众发出了自己的反战信号。

　　这些市民都认为，埃文·贝尔的所作所为就是他们想做的，希望做的。因为战争，真的不是他们希望的。

　　约莫两成的市民认为，埃文·贝尔是在自我炒作。他退出奥斯卡的行为，赢得了声誉；同时也拿下了小金人，并且还获得了关注。这一切都是埃文·贝尔的诡计，他成功地欺骗了所有美国人。这部分市民都觉得，也许埃文·贝尔是在反对战争，但事实上他还是一个艺人，依靠镁光灯吃饭的艺人，所以依旧不可靠。

　　剩下不到一成的市民则是中立，他们倒不是说居于埃文·贝尔和学院之间的那种中立，而是对此事没有任何看法的中立。他们没有心思去关心其他事。战争就已经让人焦头烂额了，而且他们还要生活，什么埃文·贝尔、什么学院、什么奥斯卡，都只是浮云而已。

　　令人意外的是，经过这次事件，埃文·贝尔在普通市民之中引发剧烈反响。他们认为埃文·贝尔敢说敢做，个性十足，立场坚定。同时，埃文·贝尔的反战言论更是代表了他们的心声。“顶级（The.A.Team）”这首歌在媒体的渲染之下，已经成为了反战背景之下的代表曲目，所以，埃文·贝尔的正面形象居然得到了迅速的提升。这绝对是非本意的结果。

　　来自普通民众的支持，让埃文·贝尔的反战言论再一次回暖，美国国内的反战浪潮再次掀起了高潮。

　　美国电影艺术与科学学院内部的斗争，学院对埃文·贝尔的看法，未来埃文·贝尔奥斯卡之旅是否会受影响，反而成为了无关紧要的事情。无论是媒体还是民众，都再一次将所有精力放在了反战抗议的浪潮中去。


第516章 情敌警报

　　先有“自由塔”成为世界贸易中心新大楼的设计图纸，后有为了反对战争拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，再有坚定不移的反战声音，埃文·贝尔最近的确是出尽了风头，社会记者、娱乐记者、政治记者，大大小小有超过三百家媒体都在报道埃文·贝尔的事。无论是从哪个角度来进行报道，但不可否认的是，“埃文·贝尔”这个名字，经过这次事件已经是家喻户晓的程度了。

　　不同于去年七月份的诽谤事件，这一次反战事件过程中，始终是支持和争议并存的，最重要的是，埃文·贝尔对于战争深恶痛绝的态度，赢得了无数普通民众的支持。虽然在伊拉克战争爆发之后，“反战代表”的人士就层出不穷，但这其中，埃文·贝尔这个娱乐人物无疑是风头最劲的。如果仅仅有拒绝奥斯卡颁奖典礼，那影响力也就是在娱乐圈里有一些罢了，但重点是，埃文·贝尔还是“自由塔”的设计师，这就让埃文·贝尔在娱乐、社会两方面都拥有了巨大的号召力。

　　世事无常。未来美国电影艺术与科学学院是否会对埃文·贝尔产生偏见，无法预知，但这一次埃文·贝尔和学院在媒体煽风点火之下演变出来的对立，最终却是导致了两个结果，学院内部矛盾的激化，还有埃文·贝尔正面形象的家喻户晓。

　　离开了风暴漩涡的埃文·贝尔，专心致志地投身于百老汇剧目“九”的排练之中。从格莱美结束之后，整个剧团就在认真排列中，在三月份结束之前，整个剧团终于进入了合体排练的阶段。舞台道具的制造打造，也接近了尾声，很快就可以登上舞台进行实战排练了。

　　从洛杉矶回来之后，“海军罪案调查处”和“撞车”这两部作品的事，埃文·贝尔就没有再管，目前都是泰迪·贝尔在波士顿、伊登·哈德逊在纽约一起协管的。不过，一回来之后，埃文·贝尔就将“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”的旋律完善好，然后将自己关于使用小提琴做主乐器的意见，还有编曲，都写在笔记本上，传真给了克劳斯·巴德尔特。

　　目前“加勒比海盗”的后期制作已经接近了尾声，听泰迪·贝尔提起过，迪士尼是打算暑假上映，前期宣传已经准备就绪，等后期制作一完成，就会拉开宣传大幕了。埃文·贝尔和克劳斯·巴德尔特关于配乐方面的讨论很繁多，但大部分时候，都是克劳斯·巴德尔特在说，在传授，埃文·贝尔只是提一些建议，更多时候是在学习，以助理的身份提供帮助。

　　虽然埃文·贝尔曾经创作过“海阔天空”、“天光”这些气势恢宏的歌曲，但是在师从汉斯·季默的克劳斯·巴德尔特面前，埃文·贝尔还是略显稚嫩。交响乐团的演奏，才是将旋律大气发挥淋漓尽致的最佳渠道。克劳斯·巴德尔特曾经重新编制了交响乐版“天光”给埃文·贝尔试听，虽然不比原版好听，但是气势的确惊人，让人叹为观止。

　　“他是海盗”这首歌是纯乐曲，克劳斯·巴德尔特将他在交响乐上的造诣发挥得淋漓尽致。得到了埃文·贝尔使用小提琴之前，其实克劳斯·巴德尔特就考虑过使用这种乐器了，不过当时在主旋律的编写上还是不够成熟，之后与埃文·贝尔邮件来往了六七回之后，克劳斯·巴德尔特终于将这首“加勒比海盗”的主旋律编写完毕。最终，克劳斯·巴德尔特还是确定了小提琴做主乐器和钢琴做主乐器的两个版本，分别适用于电影不同时段的需要。

　　“加勒比海盗”的配乐工作，埃文·贝尔作为一名学生，学习到了不少。不过他始终只是助理的位置，如果让他站在主要配乐师的位置上，视角和思路肯定又不一样了。如果有机会，埃文·贝尔觉得这会是一个不错的尝试。

　　除此之外，正当整个美国都陷入了战争的讨论之中时，作为话题一部分的埃文·贝尔自然也无法避免。虽然他将全部精力都倾注到了“九”的排练中，但是剧团成员们、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔、安妮·海瑟薇的追求者图书馆男还是或多或少会提及，这可不是埃文·贝尔两耳不闻窗外事就可以避开的话题。

　　“现在伊拉克全境都出现了断水和停电等人道主义危机，已经有多个国际人道组织向伊拉克运输救援物资了。”这条最新消息，是来自图书馆男安德鲁·贾西奇的，他今天又来接安妮·海瑟薇了。

　　在埃文·贝尔的刺激之下，安德鲁·贾西奇的追求攻势终于看出一些端倪了，确认了图书馆男的心迹，安妮·海瑟薇反而不急了。也许是听进了埃文·贝尔的劝，不单凭心动而冲动，还是要多考察考察。而且，安妮·海瑟薇知道，最近埃文·贝尔忙得不行，有安德鲁·贾西奇送她回学校，也让埃文·贝尔安心一些。当然，埃文·贝尔说这叫“享受被追求被呵护的感觉”吧，安妮·海瑟薇觉得也是有道理的。

　　埃文·贝尔听到关于战争的最新消息，就知道，正面战争就要结束了，不久之后美国军队就会进驻巴格达市区。在这之后，就是战争的缠绵期了，埃文·贝尔知道，这一缠绵，就持续了七年多。美国也深陷在伊拉克泥沼里无法自拔。

　　指了指安妮·海瑟薇的脚踝，埃文·贝尔随意地说到，“回去记得用热水泡泡脚，上次我不是给了你一瓶药水吗？使用方法记得吧……”安妮·海瑟薇点了点头，一副“你很啰嗦”的表情，“涂抹到手心，搓热之后，然后擦抹到脚踝上，一直到摩擦。”

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“恩，就是这样。小心不要受伤。晚上记得穿袜子睡觉。”今天安妮·海瑟薇在练习的时候，脚踝有点扭伤，不严重。但是埃文·贝尔过去十年都是如此过来的，很清楚，一点小伤如果不注意，很容易就会造成致命伤害。所以，埃文·贝尔还是特别叮嘱了一番。

　　安德鲁·贾西奇站在旁边，眼神儒雅而礼貌地看着埃文·贝尔，但是眼底深处却有着无法抹去的警惕。身为安妮·海瑟薇的追求者，安德鲁·贾西奇虽然知道安妮·海瑟薇和埃文·贝尔是朋友，青梅竹马的朋友。但是，站在追求者的立场上来看，他们两个人的默契实在太好了，往往只需要一个眼神就可以互相明白。那种融入生活细节的关怀，更是让他心中警铃大作。

　　眼前这一幕就是如此，埃文·贝尔在那里絮絮叨叨，安妮·海瑟薇表情虽然不耐烦，但其实都是有在认真听的。他们两个就是有这种无需言语的默契，让人羡慕不已。

　　虽然知道这种想法有些不可思议，但是安德鲁·贾西奇脑海之中的情敌警报就是拉响了。事实上，他才刚刚开始追求安妮·海瑟薇，还处于循序渐进的过程中，但此时安德鲁·贾西奇就已经意识到，在追求安妮·海瑟薇的过程中，埃文·贝尔势必将会成为一座大山，而且是必须翻越的大山。

　　安德鲁·贾西奇倒是想主动出击，他可以说，“放心，安妮的脚踝我会照顾”之类的话语，但这不是他的风格。所以，安德鲁·贾西奇只是往安妮·海瑟薇的方面迈出了一小步，双手有意无意地虚扶了一下安妮·海瑟薇，用这种方式，隐隐地宣告了他追求者的身份。

　　安妮·海瑟薇也感受到了身后突然靠近的身影，不由回头看了安德鲁·贾西奇一眼，只得到了一个温和的笑容。安妮·海瑟薇抿了抿嘴唇，回头看向了埃文·贝尔，可是嘴巴口型就冒出来，眉头微微皱了皱，“他怎么了？”对于神经比较粗的安妮·海瑟薇来说，她可没有明白安德鲁·贾西奇心中的小算盘。再说，就算她明白，她也会觉得诧异，因为她和埃文·贝尔真的只是很好很好很好的朋友。

　　可是，那些心动瞬间呢？安妮·海瑟薇主动地屏蔽了。

　　埃文·贝尔也察觉到了这细微的变化，抛了一个幸灾乐祸的眼神给安妮·海瑟薇，让她翻了一个大大的白眼。埃文·贝尔抬起头，对安德鲁·贾西奇露出一个笑容，“你们一起走回去，还是坐出租车？我自己从这里走回去。”

　　安德鲁·贾西奇此时巴不得能够离埃文·贝尔远一些，“我们坐出租车吧。安妮的脚不宜多走路。”

　　埃文·贝尔没有反驳，依旧带着笑容点了点头，“那我先走了。”

　　没有互道晚安，也没有挥手道别，埃文·贝尔只是简单抛下一句话，然后就干脆利落地转身离开了。安德鲁·贾西奇下意识地看了安妮·海瑟薇一眼，她也是如此，再正常不过地看向了另外一个方向，似乎在寻找出租车的身影。

　　这个场景，原本十分正常。可是安德鲁·贾西奇却又叹了一口气，他们之间就是有这种默契，即使不用道别即使不用晚安甚至不用眼神手势，就可以简单地告别，这是相处多年累积下来的默契。没有客套，没有礼仪，没有疏离，那种融入血液里的熟络。

　　安德鲁·贾西奇长长吐了一口气，将脑海里的互相乱想都撇了出去，他可不想还在追求阶段，就让自己变成一个醋坛子，那么他是绝对绝对没有可能追求成功的。


第517章 二次合作

　　纽约，一座不眠的城市，二十四小时运行的地铁，就好像这座城市的脉搏，永不停止地奔驰着，将曼哈顿的繁华，和布鲁克林、皇后区的衰败连接起来。深夜十一点半，这座城市繁华得像是白昼。背对着时代广场，沿着百老汇大道，一路往前走，璀璨的灯光逐渐减少，被装点得五光十色的夜色越来越浓，那种漂浮在空气中的夜晚气息越发浓郁起来。进入下城区时，才能够真正感受到纽约稍微接近夜晚的一面。

　　街边闪烁着红色灯光的酒吧，玻璃门被撞了开来，一个人跌跌撞撞地跑了出来，酒吧里的喧闹从打开的大门之中倾斜出来，并且伴随着眼前大门的徐徐关上，逐渐小了下去。还没有等待大门完全关上，紧接着又一个人冲了出来，大门再次被“砰”地一下撞到了墙壁上，发出吱呀吱呀的哀鸣声，喧闹声再次吵闹起来。午夜的街道带着哈德逊河的一点湿气，还有冬天残留在空气之中的寒气，酒吧里的热气被喧闹声拖拉着不断往外冒，让空气都变得活泼了起来。但很快，大门还是自动关上了。将里面的吵闹、热气、灯红酒绿，都再次关闭在了那个狭小的空间里。

　　第一个跑出来的人，没有跑太远，爬在街边的垃圾桶上，就开始狂吐不止。看来是一个被灌到吐的人，至于会如此疯狂喝酒的原因，就无法追究了，因为可能性太多。第二个跑出来的人，四处张望了一下，视线甚至没有在埃文·贝尔身上停留半刻，就落在了垃圾桶边上的人身上，“凯文，辛蒂在和别的男人聊天了，你必须振作起来……”

　　哦，看来是一个情伤的故事。只是，看这个模样，似乎已经有一方举手投降、放弃努力了。

　　埃文·贝尔不由开始在脑海之中猜测，也许这个凯文做了对不起辛蒂的事，然后一直向女友道歉，却得不到原谅。结果只好买醉。但不想，辛蒂反而更加生气了，因为她期盼男友能够继续挽回自己，但凯文却没骨气地选择了醉酒逃避问题。于是，辛蒂就和别的男人搭讪聊天了。

　　人生的确很有趣。看着酒吧门口的陌生人，凭借着对话的只言片语，猜测别人的人生故事。也许埃文·贝尔完全猜对了，更大的可能性是埃文·贝尔一点都没有猜对，但人生就是这样。每个人都是自己人生的主角，主宰着自己的人生，在自己这一段人生之中，别人都是配角，拥有选择权的只是自己。凯文在他自己的人生里选择了买醉，无论辛蒂这个配角想法是什么，凯文就已经将自己抛弃了；而在辛蒂的人生里，凯文这个配角是否还有戏份，还是已经彻底出局了，也只是她的一念之差而已。

　　“给我一点时间，让我理清思绪，死党醉倒在洗手间里，比那帝国大厦还要兴奋。爱人在酒吧的另一头等着我，一个戴着墨镜的人占据了我的位置，谈起你我的情伤。我知道我伤你很久，我知道你在尝试遗忘，但是在酒醉金迷之间，我的道歉苍白无力。你知道我在尝试挽回，所以如果酒吧打烊的时候，你的脚步蹒跚，我将会带你回家。”

　　埃文·贝尔的脚步没有停止，依旧在霓虹灯倒影的道路上行走着，嘴里哼唱着脑海里流淌的旋律。其实他演唱的，根本就是刚才对凯文、辛蒂故事的猜想。但是哼唱完的时候，埃文·贝尔莫名想到了去年创作的半阙“花样年华（We.Are.Young）”。

　　“花样年华”那首歌，其实就是在“赛道摇滚音乐节”结束之后，乘坐火车离开纽博格林的时候，埃文·贝尔脑海里一时迸发出来的火花。现在已经过去了半年多，埃文·贝尔几乎以为自己要忘记这首歌了，可是此时，却互相想了起来。

　　当时只创作了一句，“今晚！花样年华的我们（We.Are.Young），将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失色！”

　　但重点在于，埃文·贝尔刚刚创作的半阙歌，和去年的那一句旋律，风格差异很大，似乎不是那么融洽。两阙旋律，无论是旋律本身，还是节奏，亦或者是埃文·贝尔对编曲的构想，都有很大的差异。

　　就连埃文·贝尔自己都不知道，为什么刚才会突发奇想，把这两部分融合在一起，构成一首歌。也许，还是因为埃文·贝尔想到了“花样年华”这句词吧，毕竟我们都还年轻，肆意着做着疯狂而张扬的举动。学习如此、友情如此、爱情也如此，整个生活都如此。

　　不过要如何将两阙旋律融合在一起，这是一个问题。埃文·贝尔相信自己的灵感绝对不是空穴来风，所以他绝对之后有灵感的时候可以尝试看看。

　　距离王子街越近就越安静。周围的嘈杂喧闹似乎都沉淀了下来，落在路边的梧桐树根上，消无声息。刚才酒吧门口的场景已经淡去，但是刚才安德鲁·贾西奇关于伊拉克战争的消息却又浮现了出来。埃文·贝尔不由放缓了脚步。

　　天灾人祸，生老病死。其实人一直都是很脆弱的。虽然一直都说要努力和命运抗争，但是在战争面前，又或者是在自然灾害面前，人类的力量却渺小到无法相抗衡。这让埃文·贝尔想起了当初创作“天光（Iridescent）”时的心境。有面对大自然壮观的惊愕，也有面对灾难过后废墟的忧伤。

　　“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”忽的，埃文·贝尔脚步骤然停了下来，那最后一个“不”字，就好像是一声惊雷，在埃文·贝尔的耳边炸了开来。随后，埃文·贝尔闭上眼睛，眼皮覆盖下来所带来的黑暗，却没有将这个世界的光亮抽走。“当我今夜闭上双眼，炫目光线如同交响乐般扰乱思绪。哦！就像寒冷中腐朽的记忆，回荡蔓延传达远方，远离尘世中的你我，在那海洋之水流向苍穹的入口。”

　　这是一种很奇妙的感觉，埃文·贝尔可以感觉到无数的鼓点在血液里奏响，耳膜就好像踏板一般，震撼着太阳穴之上的青筋，全身的脉搏开始充满节奏地敲打着。虽然埃文·贝尔脑海之中没有旋律，只有一连串的歌词，但是这种热血沸腾的感觉，却让埃文·贝尔恍惚间来到了演唱会现场一般。

　　“上帝拯救我们每一个人，我们会在烈日千阳之下被焚烧吗，因为我们双手犯下的罪恶，我们言语犯下的罪恶，我们父辈犯下的罪恶，我们年轻犯下的罪恶，不！当我今夜闭上双眼，炫目光线如同交响乐般扰乱思绪。哦！就像寒冷中腐朽的记忆，回荡蔓延传达远方，远离尘世中的你我，在那海洋之水流向苍穹的入口。”

　　埃文·贝尔的大脑里意识十分清醒，每一个歌词都清晰地在大脑里跳跃，但他拼凑出副歌里巅峰的那句歌词时，“让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！”埃文·贝尔忽然就觉得想呐喊，疯狂地喊出来，“让我升华，放我自由！”

　　那种蕴藏在血液之中的能量，埋藏在心底深处的肆虐，还有烙印在脑海里的火热，彷佛失去了控制一般，在这一瞬间全部都要冲出胸口，爆裂开来。

　　埃文·贝尔睁开了双眼，那双湛蓝色的眼眸波光在迅速转动，心脏强壮有力而快速的脉动在耳膜之上咚咚作响。埃文·贝尔掏出手机，迅速拨通了一个电话号码，对方电话才一接起来，埃文·贝尔没有打招呼，就冲口而出，“我这里有一首歌词。”对方应了一声，“好！”然后埃文·贝尔就迅速而快捷地把刚才的歌词念了两遍，当念到“让我升华，放我自由”时，电话另一端也传来“操”的声音，那激烈而暴虐的声音，彰显了电话另一端接电话之人热血沸腾的情感。

　　这首歌，就好像“催化剂（The.Catalyst）”一般，将内心所有的情感都释放了出来，轻而易举就点燃血液里最微弱的兴奋，然后放大到最大。

　　“查斯特，查斯特，查斯特！”埃文·贝尔快速地低声念叨着对方的名字：林肯公园的主唱查斯特·贝宁顿。

　　事实上，现在查斯特·贝宁顿正在录音室里，他的队友们也全部聚集在了一起，听到埃文·贝尔的来电，所有人都聚集在了一起，仅仅从纸面上埃文·贝尔吐露的歌词，大家就可以感受到自己热血沸腾的激情。

　　“埃文，你听！”查斯特·贝宁顿拿着手机走到了录音台之上，用键盘开始演奏起来，麦克·信田也走到旁边，打开了节拍器和混音器，开始用节奏融入查斯特·贝宁顿的旋律之中。

　　伴随着旋律，埃文·贝尔再次迈开脚步，嘴里吟唱着，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳……”虽然查斯特·贝宁顿才刚刚拿到歌词而已，虽然埃文·贝尔也才是耳朵第一次接收到旋律而已，但两个人的合作，通过电话线的连接，就好像是天作之合一般，天衣无缝地契合到了一起。

　　埃文·贝尔的脚步越来越快，随着旋律的加快，逐渐演变成了跑步，内心所有的火热和能量，在带着寒气和湿气的空气之中，伴随埃文·贝尔的脚步，彻彻底底爆裂了开来。


第518章 尘埃落定

　　这是埃文·贝尔和林肯公园的第二次合作。

　　第一次，林肯公园先谱曲，而后由埃文·贝尔填词，于是有了“永不独行（Not.Alone）”；第二次，埃文·贝尔先写词，而后由林肯公园搭配旋律，这就创作出了“催化剂（The.Catalyst）”。

　　不管是埃文·贝尔，还是查斯特·贝宁顿，包括林肯公园的所有成员，都必须承认，他们之间的化学反应总是让人拍案叫绝。不同于“永不独行”蕴藏在迷幻打碟音之中的激情，这一次“催化剂”就是直接将血液、骨骼、肌肉、身体里蕴含的所有热情都点燃，彷佛身体就是一个烟花弹，在旋律的火星之下，迫不及待就爆裂了开来，绽放出最美丽的图案。

　　埃文·贝尔写词，查斯特·贝宁顿作曲，麦克·信田编曲，这前后也总共不过花了不到二十分钟而已。在埃文·贝尔抵达王子街十一号之前，这首歌就算是完成了，而且是如此出色。

　　埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的联系算不上频繁，但两个人的每一次碰面，总是让人如此兴奋，血液沸腾。

　　“埃文，这首词真的是太棒了，太棒了。他妈的太棒了。”查斯特·贝宁顿嘶哑的声音通过手机在埃文·贝尔的耳朵旁边爆发出巨大的能量。

　　埃文·贝尔拿开了手机，将话筒对准自己的嘴巴，然后用最大的声音吼到，“查斯特，旋律真的是让人疯狂，我现在就像一个疯子一样，在这里大吼大叫，真的是太疯狂了。”寂静的街道回响着埃文·贝尔，声音撞击到砖墙之上，震荡出闷闷的回音。

　　可能骚扰到街坊邻居？这不是重点。重点就在于，这首歌的确就像是催化剂一般，将体内所有的兴奋、热情和亢奋都激化了出来，释放出最大的能量。

　　恍惚间，埃文·贝尔回想到了当初的鹰岩音乐节，第一次见到林肯公园时的情形，查斯特·贝宁顿在舞台上嘶吼“更进一步（One.Step.Closed）”，那种让人血脉喷张的兴奋感，才是摇滚在舞台上最耀眼的亮点。所以，埃文·贝尔刚才脑海之中浮现出“催化剂”这首歌词的时候，第一反应不是自己谱曲，而是给查斯特·贝宁顿打了电话。因为埃文·贝尔知道，林肯公园那种融入血液、铭刻骨髓的摇滚精神，才能将这首歌的魅力扩张到最大。

　　“这首歌叫什么名字？”大吼大叫了足足有一分钟之后，查斯特·贝宁顿的理智才稍微回来了一些。不过他依旧是扯着嗓子在说话的，高高的音调在云端漂浮，彷佛有随时坠落的岌岌可危感，却也让血液奔驰的速度达到了最快。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，又深呼吸了一下，才感觉脑海里的耳鸣声稍微平静了下来。难怪别人都说兴奋过头容易窒息，演唱会现场就有不少人因为过度尖叫呐喊，再加上现场气氛的炙热和闷热，而发生脱水、晕倒等情况。

　　“‘催化剂’，我认为‘催化剂’再合适不过了。”埃文·贝尔感觉喉咙有些发烫，不由吞了一口唾沫。这首歌的歌词之中，没有任何一句歌词提到了“催化剂”这个词汇，无论是字面上还是内部意思，都没有。可是，埃文·贝尔推敲出这首歌的名字之后，却意外让人觉得再合适不过。仅仅一个“催化剂”，就将这首歌的精髓完全展现了出来。

　　“他妈的太棒了。等麦克后期编曲制作完成，我们就进录音室吧。”查斯特·贝宁顿迫不及待地说到。

　　“你过来纽约？还是像上次那样分开录音？”埃文·贝尔干脆利落地就说到，他甚至没有做任何思考，能够和林肯公园有第二次的合作，这的确是一件不需要考虑的事，让人从心底感觉欢愉的事：和知音好友一起做音乐，还有什么事能够更加开心的吗？“对了，要不你们还是来纽约吧。”埃文·贝尔想起了一件事，于是改口了，“我在百老汇的剧目就要开始公演了，有没有兴趣过来看看？”

　　百老汇，不同于音乐和电影，这是埃文·贝尔起步的地方，也是埃文·贝尔梦想起飞的地方。对于百老汇，埃文·贝尔总是有着特殊的情感，虽然他不务正业，但其他各个领域都无法取代百老汇在埃文·贝尔心中的位置。

　　“当然是过去纽约了。”查斯特·贝宁顿语气没有任何停顿，几乎是下意识地就说了出来，说完之后，才反应过来埃文·贝尔后半句话的内容，他不由哈哈地笑了起来，“你的录音室，我们可是想去好久了。借着这次机会过去看看才行。”虽然华纳唱片也有专业录音室，而且设备十分先进。但埃文·贝尔现在就是老板，他自己打造的王子街十号录音室，绝对可以说是顶级，而且还不受时间的限制约束，可以随意使用。毕竟现在在十一工作室使用录音室的，也就是埃文·贝尔和杰森·玛耶兹两个人了。所以，林肯公园对王子街十号的录音室可以说是垂涎已久了。“当然，你的公演更是不能错过。”

　　“我的录音室，随时欢迎你们来做客。如果你们想离开华纳唱片，跳槽到十一音乐，我更是求之不得。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，让电话另一端传来了一片哄笑。估计查斯特·贝宁顿是把手机开扩音了，导致大家都可以听到埃文·贝尔的声音。

　　将“催化剂”这首歌交给了查斯特·贝宁顿之后，埃文·贝尔就重新投入了“九”的排练之中，那首“花样年华”也只能和“神秘肌肤”一样，暂时搁浅了。时光的流逝，在一个人专注于某件事上之时，总是不容易被察觉，但反应过来时，才发现距离自己上一次翻开日历，已经过去许久许久。

　　美英联军进驻巴格达，伊拉克战争正面对峙持续了三周之后，总算是到一段落。炮火蔓延的日子，让人提心吊胆的日子，暂时放缓了脚步。虽然，只要军队还驻扎的伊拉克一天，士兵的家庭就无法安心，但至少，至少不再是大规模的对峙了。

　　美国整个社会都在针对战争，以及战争所带来的影响展开了热烈的讨论。明年就是大选年了，志在明年参与大选的政治党派斗争也开始打响前哨。反战游行频频发动，各行各业的人士都发表了自己对战争或反对或支持的宣言，埃文·贝尔身处的娱乐圈，本就是镁光灯之下的职业，更是无法免俗地搅合了进去。

　　奥斯卡颁奖典礼结束之后，演员们的反战言论隔三差五就会冒出来一些。在这之中，埃文·贝尔以拒绝出席奥斯卡颁奖典礼的实际行动始终占据了舆论的上风，获得了反战人士们的一致支持。不过，随着时间的流逝，包括西恩·潘、约翰尼·德普、本·阿弗莱克、布拉德·皮特这些大名鼎鼎的演员也都站了出来，表示对战争的厌恶。演员们的反战声浪越来越大，埃文·贝尔的声势也逐渐弱了下来。

　　媒体不再每天循环报道埃文·贝尔的事迹，也不再一提起反战话题就必然牵扯到埃文·贝尔，媒体将视线更多放在了整个大局之上。演员们反战的言论与社会融合在了一起，反而是那些支持战争的言论，成为了众矢之的。布鲁斯·威利斯，英国歌手罗比·威廉姆斯对布什政府行动的支持言论，就成为了媒体最新追逐的焦点。

　　从舆论的风口浪尖消失，专心投入“九”的排练之后，埃文·贝尔虽然不参与政治，但“自由塔”设计图的改动事宜，还是让他感受到了其中的纠结与挣扎。

　　自从确定了“自由塔”成为最终设计时候，埃文·贝尔前后参加过三次讨论会议，第一次是伊拉克战争之前，后两次则是战争爆发之后。由于参杂了战争因素在其中，市民对世界贸易中心新大楼的意见又开始丰富起来，这对于政党也产生了影响。第一次还可以心平气和地谈，第二次会谈时就开始指手划脚，希望埃文·贝尔对设计图做大幅度修改，以迎合市民的想法，埃文·贝尔自然是铁腕地拒绝了，这次会谈结果不欢而散。

　　第三次会议之中，会议一开始就火药味十足，几乎是用了争吵的水准。不过争吵最终还是得出了结果，迈克尔·布隆伯格一力将压力抗下了：因为当初他就答应了埃文·贝尔，不会对设计图做出太多改动。所以，迈克尔·布隆伯格当场拍板决定，“自由塔”经过细节调整——这些部分埃文·贝尔已经完成了，已经可以投入施工前期的筹备了。埃文·贝尔作为总设计师，自然不可能事事躬亲，所以由埃文·贝尔亲自组建自己的设计团队，配合“自由塔”建设过程中的执行部分。而埃文·贝尔将以总设计师的身份，担任统筹规划的工作。

　　在埃文·贝尔和迈克尔·布隆伯格的坚持之下，包括迈克尔·布隆伯格取得了他身后政党的支持，“自由塔”终于进入了实际施工阶段。这比上一辈子足足早了三年，没有反复修改，没有不断推迟，没有扯皮拉筋。一切都尘埃落定！

　　这是埃文·贝尔在提早了数字音乐商业化之后，重生以来，对历史轨迹做出的第二次改动。


第519章 制片首作

　　过去一个月以来，笼罩在战争的阴影之下，整个美国的娱乐业都遭受到了严厉的打击，一如当初九一一之后的颓废。不过，这一次是美国占据了主动。对娱乐业最大的影响，是因为人们都将视线投放到了战场上，还有将精力花费在反对战争之上。除此之外，其实娱乐业还是在混乱之中继续前行。

　　奥斯卡颁奖典礼的举行是现象之一，“美国偶像”继续受追捧是现象之二，电影票房、音乐销量只是略有波动是现象之三。而当美英联军正式进驻巴格达之后，笼罩在人们心动的不安感总算是稍微安定了下来，娱乐业也逐渐复苏了起来。

　　正如第七十五届奥斯卡将最佳影片颁发给“芝加哥”的愿望一样，战争阴云退散之后，人们都迫切地需要一些欢欣鼓舞的事情来振奋心情。如果奥斯卡在此时举办，想必收视率就不会那么凄凉了，估计也就没有埃文·贝尔和学院对峙的事情了。当然，“芝加哥”票房方面的回暖，也可以看出人们的心情正在逐渐恢复过来。

　　虽然四月份不是电影的旺季，大多数电影公司都在为即将到来的暑期档蓄力。但是现在的情况之下，电影公司都有自己的考量，他们必须将电影市场搞活起来，让人们重新打起精神走进电影院，如此一来暑期档才能够创造辉煌。所以，即使在四月份，当美英联军进驻巴格达的消息传来之后，电影公司还是纷纷调整档期，将原本预定在三月底上映而后推迟的电影搬上了放映厅，还有少部分预定五月份上映的电影，都也调整档期，提前一两周进行上映。

　　刹那间，沉寂了一个多月的电影市场，立刻热闹了起来。

　　老牌影帝杰克·尼科尔森虽然在今年的奥斯卡上输给了年少得志的阿德里安·布洛迪，但依旧号召力十足，他联手喜剧笑匠亚当·桑德勒主演的“愤怒管理”，率先为观众带来了欢乐，上映两周累积九千万的票房，总算是让北美票房市场重新焕发出了活力。

　　迪士尼推出的电影“别有洞天”，凭借“卧虎藏龙”在好莱坞闯出一片天的周润发主演的“防弹武僧”，西班牙喜剧电影“脚踏三条船”，音乐喜剧“风载歌行”，还有华纳兄弟也在为暑期档做预热，以“马里布绑票案”率先登场，这些电影都让大屏幕变得热闹非凡。

　　在好莱坞众多顶尖电影公司内部，对于暑期档和圣诞档的竞争，总是趋近于白热化，没有人愿意放弃这一块蛋糕。哥伦比亚影业公司对于今年的暑期票房大战，也是抱着分一杯羹的心情，前年取得了票房巨大成功的“霹雳娇娃”续集，动作大片“反恐特警组”，“史皇”威尔·史密斯主演的“绝地战警2”——这部电影的第一集在七年前以两千万的投资拿下了一亿四千万的票房。这三部电影可让哥伦比亚影业公司对暑期档抱有绝对的雄心壮志。

　　目前，面临伊拉克战争所带来的低迷，哥伦比亚影业公司自然不会坐以待毙，所以，他们率先退出了“愤怒管理”，成功地让北美电影票房重新看到了光明。其后，哥伦比亚影业公司又想到了一个重要人物。埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔在2003年前面四个月所创造的话题性，颁奖季最佳男配角的横扫，包括奥斯卡小金人；时装周得到卡尔·拉格菲尔德这位时尚老佛爷的青睐；柏林电影节的大受瞩目；格莱美颁奖典礼七奖横扫；“自由塔”拿下世界贸易中心新大楼竞标；反战宣言、拒绝出席奥斯卡……撇开2002年不说，今年的埃文·贝尔都已经闪耀得让人挪不开眼睛。

　　哥伦比亚影业公司目前手上，就握有埃文·贝尔十分重要的一个作品：埃文·贝尔作为制作人首次推出的作品“致命身份”。这部电影的发行权，就是哥伦比亚影业公司掌握着的。

　　“致命身份”因为题材的关系，在暑期档上映注定无法有太大作为，而且因为十分深奥，哥伦比亚影业公司对于电影票房的预估是四千万美元。原定，“致命身份”将于五月中旬推出，现在的话，哥伦比亚影业公司觉得，完全可以借助埃文·贝尔这个噱头，来进一步打破北美电影票房沉闷的气氛。

　　所以，哥伦比亚影业当即决定，将“致命身份”的上映时间提前两周，放到了四月份的最后一个周末上映。

　　“致命身份”于四月二十五日，周五，距离埃文·贝尔上一部电影“改编剧本”上映才不过五个月——值得一提的是，因为颁奖季的影响，“改编剧本”至今还在继续放映——现在埃文·贝尔的新作又要登上大屏幕了。

　　而根据“娱乐周刊”爆出的最新消息，迪士尼筹备了前后超过十五个月的巨资大片“加勒比海盗”，也将赶上今年暑期档的热潮。大家都公认，“娱乐周刊”现在就是埃文·贝尔最亲密的媒体了，就算在去年诽谤事件最危急的时刻，“娱乐周刊”也在威廉·伍德的坚持下，对埃文·贝尔不离不弃。现在，“娱乐周刊”已经成为了埃文·贝尔消息来源最稳定最可靠的媒体了。就算是八卦无所不能的“世界新闻报”、“国家询问报”都比不上。

　　所以，“娱乐周刊”的这条新闻真实性十足。看来，埃文·贝尔2003年火爆异常的旅程还将持续下去。

　　第七十五届奥斯卡颁奖典礼之后，就消失在公众视野之中的埃文·贝尔，终于再次现身了。

　　纽约曼哈顿的世界十字路口时代广场旁，一眼就可以看到宽阔笔直的百老汇大道上林立的剧院。除了百老汇演出剧院之外，电影院也是随处可见，这本身就是世界各地游客云集的地方，也是繁华的市中心，在这里举办的活动不少，首映式更是数不胜数。此时，百老汇电影院大门口的右侧，就在时代广场的东北角，搭建好了一个巨大的白色台子。台子的右侧有一条长长的红地毯，从广场的边缘处连接到舞台之上，而台子的左侧还有一条相对来说短了许多的红地毯，连接到百老汇电影院的大门口。

　　舞台的搭建算不上华丽，只是比简陋的程度好一点罢了。但是，四周围绕的人群却让这一小片舞台成为了关注的焦点。多达七百名的影迷，将整个舞台围得水泄不通，红地毯两侧更是占满了人潮。世界各地的游客们看到如此盛况，都不由停下脚步，仔细打量这片舞台，或者选择留下来看热闹，或者继续前行。

　　艾略特·卡特站在记者队伍之中，神情略带不悦，因为身后的人群不断在拥挤，这让他根本没有办法站稳拍照。对于他们这些经历无数风雨的老记者来说，总是有办法能够达成拍照目的。只是，艾略特·卡特对于埃文·贝尔的蹿红速度实在有些不满。

　　当初“狙击电话亭”开机仪式上，那个被所有记者无视、轻视的少年，现在已经成长为了让人需要仰视的存在，谁又能够预料到呢？事实上，就算在去年诽谤事件爆发之后，艾略特·卡特也没有想到，埃文·贝尔会在接下来的八个月之中接连爆发，经历了谷底的低沉之后，以让人瞠目结舌的架势反弹，并且一飞冲天。

　　事实上，虽然现在媒体都知道“娱乐周刊”和威廉·伍德是埃文·贝尔坚定的支持者，但同样的，媒体也都知道，“世界新闻报”和埃文·贝尔之间的纠葛，还有以艾略特·卡特为首的“首映”杂志总是不遗余力地给埃文·贝尔泼冷水。从某种意义上来说，艾略特·卡特也算是有名了，以“倒贝尔派”而出名。一如当初“首映”的策略，唱赞歌的人数不胜数，既然艾略特·卡特一开始就看埃文·贝尔不顺眼，何不就在反对立场上一直走下去，一样能够获得关注，提高销量。“首映”的策略，成功了。

　　艾略特·卡特算是依靠埃文·贝尔而出名，依靠埃文·贝尔求生活的一名记者了。但是对于埃文·贝尔，艾略特·卡特当初的初印象就定下了基调，之后埃文·贝尔张扬不羁、个性十足的人生更是让艾略特·卡特处处不满：凭什么你就可以如此潇洒自由地生活，我就需要为了生计而四处奔波。所以，艾略特·卡特对于埃文·贝尔从来就没有好感。以前是，现在也是。

　　“上帝。那该死的埃文又还没有出现，能不能不要拥挤了。”艾略特·卡特郁闷地嘟囔到，他知道对这些失去理智的影迷们没有道理可讲，所以他也没有愤怒，只是嘟囔抱怨一下而已。

　　回头看了看，艾略特·卡特不由再次发出抱怨的低语，看这架势，等埃文·贝尔出现时，现场超过千人规模不是问题，而到时候大家的拥挤绝对够呛了。

　　“不就是投资了七百万的一部独立电影嘛，看这宣传架势，倒像是投资了七亿似的。”艾略特·卡特显然抱怨多多，“这个首映式估计就要七百万了。”他恶毒地想着，这部电影票房惨败，十一工作室和哥伦比亚影业公司都血本无归。


第520章 新的绯闻

　　雷·利奥塔出现了，阿曼达·皮特和约翰·哈克斯结伴出现了，普路特·泰勒·文思和导演詹姆斯·曼高德一起出现了，编剧迈克尔·科尼早早就出现了，夹杂在一堆演员之中，没有存在感。约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林是同时出现在红地毯的，这引发了红地毯上第一次骚乱。

　　约瑟夫·高登·莱维特是距离2001年年初的“狂躁症”之后，时隔两年再次出现在大屏幕之上，自然获得了大家的关注。离开了电视剧小屏幕之后的约瑟夫·高登·莱维特，进入哥伦比亚大学就读之后，似乎铁了心要在独立电影上闯出一番名堂了。无论是“狂躁症”，还是这一次的“致命身份”都是独立电影，而且听说他拒绝了诸多大制作电影的邀请，其中传闻包括去年的年终票房冠军“蜘蛛侠”。所以，这一次他能够出现在媒体面前，自然让不少记者好奇不已。

　　瑞恩·高斯林自从“信徒”在圣丹斯电影节上进入公众视野之后，每年都有作品面世，去年的“数字谋杀案”，票房虽然失利，但是他的表演还是受到了不少好评，不过焦点还是集中在他和桑德拉·布洛克的绯闻身上了。今年一月中旬，瑞恩·高斯林在“利蓝的美国”之中饰演了敏感脆弱的少年利蓝，描绘了一个心碎孩子眼中的悲伤世界，票房不显的背后，瑞恩·高斯林的表演却得到了专业人士们的赞许。威廉·伍德在“娱乐周刊”上提出，瑞恩·高斯林隐约有梅尔·吉布森年轻时的影子，得到了不少回应。

　　虽然“致命身份”只不过投资了七百万，但是看看舞台上的演员阵容，就不难理解为什么首映式会如此盛大了。就算埃文·贝尔还没有出现，舞台上那一群演员就足以让记者们投注所有的关注力了。

　　艾略特·卡特虽然个人不喜欢埃文·贝尔，笔下文字也不喜欢埃文·贝尔，但他也不得不承认，他现在就是靠埃文·贝尔吃饭——靠批评、反对埃文·贝尔吃饭，所以，主角不出现这还是让他有些烦躁的。舞台上演员的拍照份额都完成之后，艾略特·卡特注意力根本就不在提问之上，就算是约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林也无法吸引艾略特·卡特的心思。

　　一回头，艾略特·卡特就注意到了人群之中的威廉·伍德，两个人是直接竞争对手，自然是再了解不过了。不过，不同于艾略特·卡特的焦躁，威廉·伍德此时却很是活跃，他拿着话筒朝舞台上大喊，询问瑞恩·高斯林今天和约瑟夫·高登·莱维特一起出现，是不是意味着两个人成为了朋友。艾略特·卡特知道，威廉·伍德自然不担心，就算错过了红地毯，凭借他和埃文·贝尔私交，拿一篇专访也不是问题。

　　身后的人群又往前拥挤了，艾略特·卡特烦躁地皱了皱眉头。抬起头，这越来越壮大的人海让艾略特·卡特也无话可说了。如果说，这是投资过亿的商业大片，首映式如此热闹还情有可原，毕竟是大公司大制作大宣传，可是就“致命身份”这部小型独立电影，却又如此声势，着实让他有些气闷。

　　其实，“致命身份”今天的首映式如此盛大，就算是哥伦比亚影业公司存心烘托的，也还是超出了他们的预料。哥伦比亚影业公司低估了埃文·贝尔如今令人咋舌的号召力和影响力。记者们虽然有如此预期，但现场的热闹还是想象以上。甚至有记者在猜测，就埃文·贝尔这声势，估计“史皇”威尔·史密斯都抵不过。这个想法才一冒头，记者就自我否定了。威尔·史密斯的名头，可是依靠多年多部作品累积而来的。而埃文·贝尔？两年五部电影，两张专辑，大大小小多个事件……其实这个想法也不是那么荒谬。

　　就在这时，艾略特·卡特半蹲的步伐再次因为后面的拥挤，往前踉跄了一下，这次他真的怒了。不过他没有愚蠢到和歌迷理论，而是把怒火都发泄到尚未出场的埃文·贝尔身上，“这该死的埃文早点出现不就没事了。”

　　重点在于，埃文·贝尔出现之时，现场的观众似乎更加失控了。

　　艾略特·卡特只感觉自己像是暴风雨中海面飘荡的独木舟，他完全已经找不到重心了，只能符合着人群的左右摇摆而抓焦点和焦距，然后心中祈祷，相机的防抖效果能够应付这个场面。现场观众的失控，似乎就是天然的预警器，艾略特·卡特猜测，埃文·贝尔应该出现了，顺着红地毯往右手边望去，果然，那个男人出现了。不过，他身边似乎还有一位女伴，那，那不是娜塔莉·波特曼嘛？

　　此时，艾略特·卡特才反应过来，娜塔莉·波特曼还没有出现，她居然和埃文·贝尔一起走上了今天首映式的红地毯。

　　白色T恤浅蓝色牛仔裤，搭配烟灰色圆头蓝边布鞋，埃文·贝尔今天的打扮算是中规中矩，但是外面套上了一件大红色的皮革夹克，顿时将全身的服装都点亮了。如此大胆而张扬的颜色，却硬生生成为了配角，用埃文·贝尔整个人轻松驾驭，焕发出最闪耀的光芒。

　　站在埃文·贝尔右手边的娜塔莉·波特曼，身着一件剪裁得体的黑色小蓬裙，虽然她的胸线并不傲人，但是平口齐肩的剪裁，却巧妙地将曲线勾勒出来，然后用细微的几个小褶皱，制造出视觉中优雅而起伏的线条效果。纤细的腰部之下，是纺纱、蕾丝点缀的裙摆，不是那种蓬松而高跷的样式，只是膨胀出一个漂亮的弧度，上面用黑色蕾丝勾勒出低调而绚丽的花纹，然后罩上一层薄薄的纺纱，让裙子看起来更加轻盈一些。娜塔莉·波特曼将自己的长发绾成一个发髻，额头最前沿的头发被编成了细腻的麻花，然后一起绑到了发髻之上。端庄优雅，却又不是个性俏皮的打扮，让娜塔莉·波特曼艳压全场。

　　这是凯瑟琳·贝尔继安妮·海瑟薇之后，第二次尝试制作正式场合穿着的女装，效果惊人。

　　娜塔莉·波特曼挽着埃文·贝尔的手臂，两个人面带微笑地和两侧的影迷挥手打招呼。这可真的就是重量级的亮相了，埃文·贝尔自不必说，而娜塔莉·波特曼从出道作品“这个杀手不太冷”开始，其实一直就是媒体瞩目的焦点，近两年因为“星球大战”前传的两部曲，更上一层楼，在新生代女星之中占据一个不可动摇的关注位置。两个人的携手出现，也让红地毯迎来了最高潮，所有人都在疯狂的呐喊呼唤两个人的名字，当情绪到达崩溃边缘时，也就只有一个“啊”可以传递心中的火热了。

　　当看到埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼一起出现在首映式的红地毯上时，媒体的脑海里立刻开始活跃起来，两个人为什么会一起出现在红地毯上？难道仅仅只是因为电影的合作关系，不可能！媒体自己就首先把这个答案否认了，就算埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼如此回答，他们也不会承认的。那么，又为什么呢？再往前推的话，娜塔莉·波特曼为什么愿意出演“致命身份”？还有，娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔都是哈佛大学心理学系的学生！上帝！绯闻直接就可以脱口而出了。

　　由于今天只是首映式，而且是独立电影的首映式，所以哥伦比亚影业公司并没有特别安排什么活动，只是媒体采访，演员和观众简单互动一下就结束了。埃文·贝尔身为制作人，自然知道，首映式的重点就在于宣传。不同于颁奖典礼的红地毯，首映式时不需要在红地毯上花费太多的时间，更应该站在台上和影迷们进行问答的互动，让大家将视线集中到电影上。所以，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼在红地毯上并没有花费太多时间，就走上了舞台和其他演员们汇合。

　　采访和互动都接近了尾声，詹姆斯·曼高德拿起话筒，希望观众不要错过电影的细节，尽情享受这部电影。

　　娜塔莉·波特曼看向前方汹涌的人群，低声对身边的埃文·贝尔说到，“我专程从学校赶过来，将论文暂时放下，参加首映式，你怎么感谢我？”

　　埃文·贝尔视线也没有移动，依旧看向前方，低声回道，“拜托，这部电影你也有出演好不好。”这话让娜塔莉·波特曼回头瞥了埃文·贝尔一眼，埃文·贝尔嘴角的笑容不由勾勒了起来，“当然当然，要感谢你。”娜塔莉·波特曼其实戏份并不多，她会来参加首映式，还是给埃文·贝尔面子。埃文·贝尔笑着说到，“那我就用两张‘致命身份’的电影票感谢你好了。”

　　娜塔莉·波特曼轻轻咬着下唇，眼珠一转，飞了一记眼刀过来，却惹得埃文·贝尔哧哧地笑了起来，“行，行。‘九’的百老汇门票，你要几张？”

　　娜塔莉·波特曼自然知道埃文·贝尔最近在忙什么，笑了笑，收回了眼神，“两张。”

　　“两张？你和谁一起来看？”埃文·贝尔脱口而出。惹得娜塔莉·波特曼露出了一个灿烂的笑容，却没有任何回答。埃文·贝尔也只好笑了笑，没有再继续追问下去。

　　天知道，舞台下方的记者们看到这一幕有多么开心。绯闻，终于有新的绯闻出现了，而且还是轰动性的爆炸绯闻！


第521章 致命身份

　　轰隆隆的打雷声，从电影一开始，哥伦比亚影业公司那著名的女神标志片头出现时，就在观众的耳边响起，黑漆漆的电影院里还残留着大家左顾右盼的骚动，然后就因为这闷响而逐渐安静了下来。

　　“当我走上楼梯时，我看到一个不在那里的人。今天他又不在那里，我希望……我希望他会永远消失”，电影低沉的旁白，在片头还没有消失之际，就在耳边呢喃，许多观众还没有回过神来呢。此时，大家才明白了，詹姆斯·曼高德那句让大家注意细节的话是什么意思了，这部电影，每一个镜头每一句台词都十分重要，错过了，也许对整部电影的理解都有影响。当然，这只是一个开头，整部电影是否能够保持这种水准，下结论还太早。

　　电影就是从一卷正在播放的录音带开始的。刚才念那首诗的是一个男人，紧接着又有另外一个男人询问，“那首诗你从哪儿学来的？”

　　“我自己编的。我小时候乱编的。”这是念诗男人的回答。屏幕上，再次出现了重要的字幕，正在运转的录音机磁带上写着，“第六次会诊（6/8），病患：麦肯·瑞夫”。然后画面就凌乱了，出现一幅简笔画，上面有几个人物画上了代表血的红色，让人莫名其妙。

　　伴随着旁白声音询问着念诗男人母亲的话语，画面上出现了一位女子的档案，这名女子应该就是念诗男人的母亲了，一名犯过盗窃罪、妨害风化罪的妓女。旁白和画面相辅相成，勾勒出念诗男人的身世，他被母亲遗弃虐待，并且最后被放到了儿童寄养中心。

　　念诗男人就是病患麦肯·瑞夫，另外一个男人就是画面中出现正在研究病历的医生。麦肯·瑞夫犯下了残忍的谋杀案，在一间汽车旅馆之中杀死了六名旅客，而医生判定，麦肯·瑞夫有人格分裂症。通过报纸标题，可以得知，麦肯·瑞夫已经进入了结束了审判，而医生试图出庭为他作证，但法庭驳回了请求。

　　这时，画面上出现了奇怪的符号，一个圆圈里，写上类似分数一般的“10/2”、“10/3”，可是却没有人看得懂。医生询问，“我应该叫你什么？”麦肯·瑞夫回答，“随便你怎么交都行。”

　　在电影最开始的三分钟，导演用画面和旁白的方式，凌乱的剪辑为观众塞入了大量的信息，还没有观众反应过来，画面就又推进了。眼睛和耳朵必须同时处理无数的信息，仅仅能够勾勒出麦肯·瑞夫是一个谋杀案的罪犯，医生判定他有人格分裂症，然后其余就是一些零散的信息了。观众甚至没有办法在脑海中构建出准确的信息。当然，如果因为刚刚开场，注意力不够集中的话，那么肯定是看得一头雾水，什么都不明白了。

　　葛瑞·列侬此时就坐在电影院里，他今天专门请了一个下午的假，“致命身份”能够在纽约举行首映式，他自然是不能错过的。虽然他没有参与到红地毯的热闹之中，但是他早早就购买好了首映式的电影票，他现在就目不转睛地盯着大屏幕。

　　大脑需要处理的电影信息实在太多，而詹姆斯·曼高德又没有留下足够的反应时间，葛瑞·列侬也只能眉头微皱，决定先看下去再说。如果没有看懂的话，之后再来看第二遍，也只能如此了。

　　磅礴雨夜，已经被判死刑的麦肯·瑞夫案，因为被告方发现了新证据：一本日记，所以试图在午夜举行听证会，对这个案子进行重新审判。检察官说，麦肯·瑞夫正在过来法庭的路上，他需要法官立刻赶来。

　　画面一转，莽莽郊区，猩红色的“汽车旅馆”标识在大雨之中显得十分萧索。一个消瘦的男子，坐在汽车旅馆之中，喝着酒，收看着游戏节目。突然一辆车在旅馆门口停了下来，一个男人浑身湿透了，抱着一个全身都是血的女人闯了进来，哭丧着说到，“她一直流血不止。发生了车祸，我们发生了车祸。”

　　伴随着车祸这个词，画面再次转换，刚才说话的男人，被他抱着的女人，出现在了一辆家用轿车里，车子的后座还坐着一位叫提姆西的可爱小男孩。这应该就是早些时候，车祸产生的情节了。

　　车子在暴风雨中前行，开到了一半，轮胎就碾到了什么，然后开始打滑。不过男人虽然慌张，却念叨着安全手册的内容，顺利将车子停了下来。下车之后，男人才发现，轮胎是碾到一只豹纹高跟鞋，这才打滑的。

　　顺着高跟鞋，镜头又解释了高跟鞋会出现在公路上的缘由。在詹姆斯·曼高德的镜头之下，以一个词汇一个物件一个画面为线索，倒叙地将故事还原出来。一名妓女离开了一名嫖客，然后将他金打火机塞进了自己的包里，妓女在敞篷车上想抽烟时，却发现找不到了，她下意识地打开了自己的行李箱翻找。不想，狂风灌进了敞篷车里，将行李箱内的衣物都吹散了出去，包括那支豹纹高跟鞋。

　　豹纹高跟鞋引发了那一家三口的车祸。男人下车更换轮胎，女人则和儿子隔着车子的玻璃在对话。儿子将手放在了玻璃之上，母亲也将手贴在玻璃上；儿子稍后退后了一些，母亲也退后了一些；儿子再退后一些，母亲后撤了一大步。这时候，一辆车就直接冲了过来，将母亲撞翻在地。

　　这一下剧烈的冲击，让葛瑞·列侬一下就往后靠了靠，整个后背都贴在了椅背之上。阴暗的色调，绵延不绝的大雨，再加上视觉带来的冲击，隐隐之中，悬疑惊悚恐惧的气氛，就开始在电影院里蔓延。

　　事实上，撞翻母亲的那辆车子之上，坐着一位女明星和她的司机——埃文·贝尔出现了，温文尔雅的司机。女明星正在用手机和她的经纪人抱怨着，可雨天信号一直不好，接着手机又没电了。女明星勒令司机在包里翻找电池。就是这一下的失神，导致了车祸的发生。

　　意外，意外，还是意外。一连串的意外，大雨和洪水，将十一个人被困在了汽车旅馆之中，道路不通、通讯中断，这个沙漠之中的汽车旅馆与世隔绝。

　　故事的推进很快，观众甚至没有空隙去想，这些被困在汽车旅馆里的人，和电影开头有什么联系。也有人大胆猜测，难道最开始提到麦肯·瑞夫在汽车旅馆之中杀死了六个人，就是在这里发生的，这就是案情的回顾？不过，没有人看到通缉照片上麦肯·瑞夫的出现，所以，这个猜测依旧保持怀疑态度。大家没有心思多想，只能将注意力集中在电影情节的推进之上。

　　前职警察艾德，过气女明星卡洛琳，汽车旅馆经理拉里，妓女帕丽斯，一对年轻夫妻基妮和路易斯，现职警察罗德斯，犯人罗伯特，一家三口乔治、艾莉丝和孩子提姆西。这是一个人，准确地说，是十个半人聚集到了汽车旅馆之中。

　　看起来，每个人都有秘密，拉里在这间汽车旅馆里躲躲藏藏，好像在掩盖什么真相。帕丽斯将一个塞满现金的包藏了起来。基妮和路易斯的关系如履薄冰，甚至不愿意同床共枕。罗德斯和罗伯特之间的关系也不像是正常的警察和犯人，罗德斯T恤的背面有一个破洞，还有一大滩血渍，犯人罗伯特正在伺机逃跑。乔治和艾莉丝是二婚，提姆西有一个不幸的童年。艾德在服用药物，他似乎也是一个有故事的人。镜头简洁而快速地推动剧情发展，冷色调的氛围，一直在耳边奏响的节奏声，让观众的心情始终无法平静下来。

　　就在此时，过气女明星卡洛琳终于忍不住了，她拿着充好电的手机，对着天空搜寻信号，试图再次拨通她经纪人的电话号码。当她醒悟过来时，她已经走到了旅馆侧边偏僻的寂静处，一声惊恐的尖叫过后，溅起的血液表明着她生命的消逝。

　　躺在床上的艾德察觉到了不对劲，他起来之后，顺着卡洛琳留下的痕迹，找到了洗衣房里。一一打开正在运转的洗衣桶，艾德发现了卡洛琳的豹纹连衣裙，掀开之后，他看到了已经只剩下一个头颅的卡洛琳。

　　凶案发生了！

　　几乎没有人感觉到意外，毕竟这本来就是悬疑惊悚片的基调，只是所有人都在猜测，到底谁是凶手？

　　随后，拉里和罗德斯一起出现在了洗衣房，罗德斯在血渍中发现了挂着门牌的房间钥匙，不是卡洛琳的房间钥匙，而是罗德斯居住的“10”号房间。

　　艾德第一反应就是，“那你的犯人呢？”

　　“拷在马桶上面。”罗德斯如是说。

　　可是一回房间，才发现，犯人罗伯特已经消失不见了。难道，罗伯特就是凶手？

　　正当大家沉浸于思绪之中时，影片又调转了镜头。刚才出现的人物全部都消失不见，除了雨夜依旧一样之外，场景完全是全新的，好像是一个会议室。反而是最开始出现的人物，医生、律师、法官、检察官等人出现了。观众们这才意识到，电影应该是有两条主线的，那么，这两条主线之间又是什么关系呢？


第522章 惊悚悬疑

　　通过法官和辩方律师的对话，观众可以清晰地了解到，这是听证会现场。法官、检察官、控方和辩方律师就麦肯·瑞夫的案件进行重新审判，而事实上，麦肯·瑞夫将在二十四小时之内就被处决。但是，麦肯·瑞夫没有出现在现场。

　　葛瑞·列侬不由自主猜测，难道电影是平行的时间线？刚才杀死卡洛琳的是麦肯·瑞夫！亦或者是，回忆倒叙手法，那个叫做罗伯特的其实就是麦肯·瑞夫年轻的时候？葛瑞·列侬的想法代表了大部分观众的想法，大家都在揣测，电影目前出现的两条线之间是什么关系，而杀死卡洛琳的凶手又是谁。

　　镜头果然又回到了汽车旅馆。卡洛琳的死，罗伯特的逃脱，让被困在这里的剩余八名成年人都变得焦躁不安，情绪都濒临崩溃的边缘。拉里讨厌妓女，所以拼命针对帕丽斯，而基妮开始变得不稳定。

　　罗德斯证实，罗伯特是多重凶杀案的犯罪嫌疑人，也增加了罗伯特就是杀死卡洛琳的凶手的可能性。将大家都聚集到了一块之后，艾德和罗德斯开始在瓢泼大雨之中搜寻罗伯特的踪影，毕竟，这里的交通和通讯都被阻断了，罗伯特应该逃得不远。

　　在房间里，情绪不稳的基妮终于崩溃了，她和路易斯九个小时前，因为基妮怀孕了，两个人在赌城结婚了。崩溃了的基妮离开了房间，然后冲回了自己的房间。愤怒之下，基妮告诉路易斯，她其实没有怀孕，她之所以撒谎只是因为好友告诉她路易斯和别的女人去舞厅了。说完之后，基妮怯懦地躲到了卫生间里。

　　在搜寻罗伯特的艾德和罗德斯，都发现了旅馆之中怪异的蛛丝马迹，似乎都在显示，这里还隐藏了秘密。同时，被冤枉了的路易斯，暴怒之下，疯狂地捶着卫生间的门，那几乎要被捶碎了的门板，严峻挑拨着基妮敏感的神经，也让电影院里的观众都不由紧绷到了极点。

　　安静的电影里，只听得到打雷的声音，还有身边观众呼吸的声音，所有人不由自主都放缓了呼吸的节奏，唯恐稍微大声一下，就会打破现场的气氛，然后自己就会被紧张所淹没。

　　忽然，世界就安静了下来，路易斯不再捶门了，只有大雨哗啦啦的声音在窗外沙沙作响。基妮胆怯而犹豫地拉开了卫生间的门闩，缓缓打开的卫生间门，基妮却看到了一个举起镰刀的阴影。死亡的恐惧让她迅速关起了卫生间的门，但是外面巨大的力量死命抓住了门板，基妮用尽全身力气高喊着，“救命，救命……”她耗尽了最后一丝力量，将门闩重新扣上了，然后打开了卫生间的窗户，迅速往外逃了出去。

　　听到基妮的求救声，艾德和罗德斯迅速追了过来，却只看到旅店房间里，倒在血泊之中的路易斯。这是第二个牺牲者。谁是凶手？

　　就在这时，消失不见的犯人罗伯特再次出现了，他在暴雨的沙漠之中奔跑。跑出了好远好远之后，他终于看到了一间屋子。罗伯特仓皇破门而入，走进入之后，透过屋子里大片大片的玻璃，他却看到了熟悉的招牌，赫然就是他刚刚逃离的汽车旅馆，“搞什么！”绕了一大圈，他居然好像鬼打墙一般，又回到了汽车旅馆之中。

　　罗德斯和艾德前后上前将罗伯特狠狠打了一顿，然后将半昏迷的罗伯特绑在了作为仓库的椅子上，留下了拉里作为看守。在艾莉丝醒过来的同时，清醒过来的罗伯特却发现，拉里惴惴不安，在冰柜前面不断来回奔走。罗伯特说了一句看似漫不经心的话，“怎么？你在冰箱里藏了什么？”而拉里则紧张兮兮地狂吼“闭嘴”！

　　此时观众反而糊涂了，罗伯特是第一次来这个旅馆，他为什么会知道旅馆里的古怪？而且随口一说就让拉里紧张起来了？那么拉里又有什么秘密，从一开始，拉里似乎就在隐藏着什么，那拉里和刚才发生的凶杀案又有什么关系？

　　帕丽斯离开了乔治、艾莉丝、提姆西和基妮所处的房间，回到了自己的房间，将藏好的现金，拿出两捆放到了自己随身的背包里，却不想被准备拍照存证的艾德撞见了。

　　帕丽斯发现艾德十分敏感龟毛，于是她随口提问到，“你几月出生的？”

　　“五月。”艾德回答到。

　　“金牛座，和我一样。”帕丽斯和艾德聊了起来。经过对谈，帕丽斯发现，艾德是自己离开了警察的职业，因为他没有能够阻止一个女人的自杀，出于自责，他选择了请病假，长期病假。

　　在聊天中，艾德为路易斯的凶杀现场拍照，结果发现，路易斯的怀里居然藏着一个“9”号房间的钥匙，而路易斯居住的房间却是六号，钥匙显然不是路易斯自己的。这似乎显示着凶手正在倒数杀人。艾德和路易斯在走廊里看见了拉里，拉里并没有在仓库里看守罗伯特，而是走到了对面房间里忙碌着些什么，抱着一个铁盒子走了出来。

　　艾德将拉里呼唤过来，询问钥匙的事情，而跟随过来的罗德斯却发现，罗伯特已经被谋杀了，巨大的棒球棍从他的嘴巴里直穿而下。棒球棍正是属于拉里的，罗伯特脚边也留下了“8”号房间的钥匙扣。

　　暴怒之下的罗德斯和艾德，开始逼问拉里。真正的凶手看来不是罗伯特，而是拉里。拉里手中的铁盒落到了地上，艾德在里面发现了卡洛琳的钱包。此时，乔治也出现在了仓库门口，还有提姆西也一起跑了过来。而被逼到了绝路上的拉里一边退后，一边寻找机会，一下就抓住了站在旁边的帕丽斯，将刀子架在了帕丽斯的脖子上。

　　被逼到绝路上的帕丽斯，开始了垂死的挣扎，她和拉里一起摔到了地上。帕丽斯挣扎着要起来，抓住冰箱的把手用力一拉，想借力站起来，不想却把冰箱打开了。里面倒下了一具尸体，这更加落实了拉里的杀人嫌疑，毕竟拉里就是汽车旅馆的经理，而旅馆之中居然出现了被冰冻已久的尸体，难道拉里是旅馆杀人狂魔？看到尸体倒下来，帕丽斯的慌乱让场面陷入了混乱，而拉里则趁机从侧门逃了出去。

　　拉里跑到车库里，开启了卡车准备逃跑，不想提姆西却在这个时候蹿到了路中间来。乔治为了拯救提姆西，冲出去将孩子抱了回来，自己却一下被拉里的卡车正正地撞到了车头之上，然后车子就冲撞到了墙壁上。乔治成为了第四个牺牲者。

　　这看起来是一个意外，但是拉里是杀害之前三个人的凶手吗？

　　葛瑞·列侬甚至还没有来得及喘息，画面又再次转换到了听证会上。辩方律师表示，麦肯·瑞夫的日记表示，他有人格分裂。医生表示，他无法治愈这种疾病，但是可以进行整合。这时，麦肯·瑞夫终于抵达了听证会。这个白白的胖胖的光头，显然不是出现在汽车旅馆的任何一个人。那么，汽车旅馆那条线是怎么一回事，谁是凶手？汽车旅馆又和听证会这条线有什么关系。电影推进越深，葛瑞·列侬反而越糊涂了。

　　艾德将拉里绑在了椅子上，似乎认定了他就是凶手。拉里无奈之下只能解释，他几个月前在拉斯维加斯输光了之后，路过这里，发现了旅馆经理死在了柜台上，为了求生存，他将经理尸体放到了冰箱里，而他取代了经理的位置，成为了这件汽车旅馆的经理。

　　但这个故事，罗德斯不愿意相信，他认为拉里就是凶手。而艾德和帕丽斯却觉得拉里的故事说不定是真的。在这种情况下，罗德斯失去了理智，挥舞着手中的枪强制威胁所有人都留在房间里。

　　大家都在房间里安静了下来，提姆西走进房间里，他那位因为车祸而一直躺在床上的母亲艾莉丝就在里面。基妮见孩子不在了，开始讨论，也许大家聚集在这里，然后人开始一个一个死去，不是巧合，必然是因为他们之中有着共同点。在互相交流试探之下，大家才发现，拉里和他最讨厌的妓女帕丽斯，居然是来自同一个地方，隔壁小镇。帕丽斯会选择回去小镇，只是为了购买一片果园，过上平淡幸福的日子。

　　就在这时，罗德斯发现，躺在内间的艾莉丝已经停止了呼吸，她的身边还放着一块“6”号房间的钥匙。这意味着，艾莉丝的死和前面四个人是一样的。但问题在于，艾莉丝是因为车祸之后，没有得到妥善救治，这才离世的。可是，被认为是凶手的拉里又被绑在椅子上，大家都聚集在一起，根本没有动手的时间。在想想，乔治也是因为自己冲出去，这才撞到了拉里的车子前方，意外死亡。

　　难道，乔治和艾莉丝夫妻的死亡只是意外，不是谋杀？

　　但是，帕丽斯却发现，罗伯特拿着的是七号钥匙，艾莉丝旁边的是六号钥匙，那么七号呢？

　　不出意外的，艾德和罗德斯在乔治的尸体上发现了“7”号房间钥匙。

　　事情开始变得诡异了。一系列房间钥匙，都意味着这是谋杀。可是，乔治和艾莉丝的死看起来都像是意外，而被认为是凶手的拉里在艾莉丝死亡的时候，更是被绑在椅子上，这一切都变得混乱诡异、扑朔迷离起来。


第523章 惊艳谜底

　　葛瑞·列侬今年三十二岁，早就不是孩子了，也不是看到鬼影蹦出来就会吓得胆战心惊的性格。但是，观看这部电影时，他的心总是不由自主纠在一起，不是因为害怕，而是因为一个又一个的悬念，还有整部电影所营造出来的惊悚氛围。这让他的神经不由自主就紧绷起来。

　　汽车旅馆和听证会之间的关系暂且不论，但是汽车旅馆之中接二连三死去的人，凶手到底是谁？看起来首先不是听证会上的罪犯麦肯·瑞夫，因为他露面了，他和汽车旅馆之中的人没有任何联系。大家先是猜测犯人罗伯特，可是他死了。而后又猜测是拉里，但是还是有人在死亡。乔治和艾莉丝的死看起来是意外，可是他们手中倒数的房间号码牌，却又显示着，他们的死亡不是意外，是被刻意安排的。

　　“这不可能，这不可能！”帕丽斯的吼声，道出了包括葛瑞·列侬在内所有观众的心声。

　　那么，凶手到底是谁！

　　“凶手不是人。”基妮的呢喃让人背后一凉。

　　艾德当机立断，让基妮和帕丽斯带着孩子提姆西开车离开这里，虽然两边的道路都已经被洪水淹了。但是艾德让帕丽斯不断开着车，遇到洪水就调头，一直开到天亮。只要避开这个诡异的汽车旅馆，相信她们的人身安全就有保障了。

　　可是罗德斯强烈表示了自己的抗议，他认为在这种情况下，所有人都是嫌疑犯，“已经死了四个人了，你不能让嫌犯离开！”

　　“你真的认为他们是嫌犯吗？”帕丽斯落在了后面，基妮带着提姆西往轿车跑了过去，艾德对着罗德斯大吼起来。

　　“他们不能走！”罗德斯转身就准备去把基妮和提姆西抓回来，可就在这时，一阵剧烈的爆炸发生了，掀起了巨大的气浪，不仅让罗德斯、艾德和帕丽斯避之不及，还让被绑在椅子上的拉里重心不稳，直接翻倒在了地上：这也给了他挣脱出来的机会。

　　爆炸之下，进入车内的基妮和提姆西，显然不可能生还了。整辆车子都燃烧了起来，罗德斯拿来了灭火器，将大火扑灭了。可是，诡异的事情发生了，车内却空无一人。

　　“可能他们被直接火化了。”罗德斯不确定地猜测着。

　　艾德摇了摇头，“那也会留下骨灰之类的东西。”

　　惊疑不定之下，罗德斯将矛头指向了艾德，“是你做的！你叫他们上车，你现在高兴了吗？”

　　凶手的箭头转来转去，现在又指向了艾德。可是，一切事情都开始变得不合理起来！爆炸的车子里没有留下任何痕迹，而拉里撞死乔治的地方，乔治的尸体居然也不见了，仓库里罗伯特也不复存在，房间里路易斯的尸体也消失了，甚至连血迹都被擦拭得一干二净，就连洗衣机里卡洛琳的头颅和血液也全部干净了，包括躺在床上的艾莉丝。

　　阴风阵阵之中，惊悚片似乎正在朝恐怖鬼片转移。不合理，这一切都太不合理了。就算凶手能够将尸体移开，也不可能将血迹、行迹全部都抹灭。还有，所有人都聚集在一块，却依旧有人死亡，有的人看起来是谋杀，有的人看起来是意外，这所有的事情都找不到合理的解释，矛盾重重。

　　“这根本是个大烂片。”已经有观众迫不及待地下结论了，原本的悬疑恐怖气息，似乎成为了装神弄鬼的灵魂在作怪。这使得电影前面一个小时塑造起来的气氛刹那间变得荒谬起来。

　　但是葛瑞·列侬并没有急着下结论，他了解埃文·贝尔，他不是一个随便接片子的人，更不要说埃文·贝尔还亲自担任了制片人。这部电影显然是内有乾坤的。所以，葛瑞·列侬决定暂时先不胡思乱想了，跟随着电影的进程继续看下去，等全部看完之后再下结论。

　　在这种诡异的气氛之中，帕丽斯也崩溃了。现在只剩下最后四个人了，帕丽斯，艾德，罗德斯，拉里。帕丽斯是唯一的女性，这一切已经超出了她的心灵承受底线。“你这个大变态到底想要什么？我下个礼貌就要满三十岁了，我只想回老家，种柳丁……”帕丽斯朝着不断打雷闪电的天空哭喊着。泪水和雨水混杂在了一起，一片狼狈。

　　“你下礼拜生日？十号？”拉里忽然想到了什么，随口询问了一句，“我也一样，五月十日。”

　　“我也是。”帕丽斯表示确认。

　　罗德斯似乎想到了什么，抬起头来，“我也一样。”

　　艾德惊疑不定地转了转眼珠，说了一句“是的”，看来，他的生日也是五月十日。

　　刹那之间，气氛变得诡异起来。大家想起了之前基妮所说的，大家聚集在这里也许不是偶然，凶手会挑选上他们也不是偶然，他们之间肯定有共同点。

　　慌张之下，拉里将大家入住时的证件副本拿了出来，“乔治·约克（York），五月十日。艾莉丝·约克，五月十日。卡洛琳·苏珊（Suzanne），五月十日……”全部翻完之后才发现，聚集在这间旅馆的十一个人，生日居然全部都是五月十日！惊悚气息再次蔓延。

　　葛瑞·列侬不由想到，片头那一系列意外让大家聚集到了这里，难道真的只是单纯的意外吗？作为理财规划是，葛瑞·列侬对于数字很敏感，他知道，十一个生日在同一天的人，因为一系列意外聚集到一间旅馆，这是一个可怕的几率。

　　拉里说到，“这只有一百垓分之一的几率。”一百垓，这个数字用阿拉伯数字来写的话，是“1”后面跟着二十四个零。太可怕了，也越发诡异起来。

　　罗德斯敏感地发现了艾德陷入了沉思的表情，“怎么了？”可就在此时，汽车旅馆的招牌砸了下来，砸坏了电路，让整间旅馆陷入了黑暗之中。

　　大家都出去检查电路了，艾德却拿起了大家的证件副本，因为他发现，十一个人的名字之中也隐藏着古怪。基妮和路易斯，是代表维吉尼亚州和路易斯安那州；卡洛琳，则是卡罗莱纳州；帕丽斯，是巴黎内华达州；乔治·约克，是纽约州；拉里·华盛顿则是华盛顿州；罗德斯，是罗德岛；而他自己，艾德·达科塔，是南达科塔州。所有人的名字，居然都是美国各个州的州名。生日的巧合，名字的诡异，这一切都太不正常了。

　　此时，艾德的大脑里闪过一首诗，“当我走上楼梯，我看到一个不在那儿的人，今天他又不在那里。我希望他会永远消失。”

　　忽然，艾德的耳边闪过一个陌生的声音，“你是谁？我现在跟谁讲话。那首诗你是在哪儿学来的？”

　　恍惚之间，艾德居然从昏暗的汽车旅馆来到了光线明亮的房间里，倒吸一口凉气，艾德居然就看到了医生出现在自己的面前，而他，出现在了听证会现场。

　　“吼……”葛瑞·列侬可以清晰地听到身边不少人倒吸一口凉气的声音，终于连接上了，两条主线终于连接上了。汽车旅馆和听证会之间，终于不再是互相独立的空间，终于发生了联系。

　　“艾德，你错过了上次预约，你跑去哪儿了？”医生在询问到。

　　艾德将汽车旅馆里的事描述了出来，“他们开始一一死去。这没有道理，他们的尸体全都消失不见了。”

　　医生将麦肯·瑞夫的照片递给了艾德，“你认得这个人吗？”

　　艾德仔细端详了一下，“不。”

　　在医生的解释之下，事情的原貌这才显现出来。麦肯·瑞夫小时候，遭受到了重大的打击，心灵受创之下，造成了人格的分裂。而艾德，就是麦肯·瑞夫分裂的人格之一！

　　面对露出嘲讽、表示不相信的艾德，医生从包里拿出了一面镜子，递给了艾德。艾德接过镜子，居然在镜面之中发现了刚才照片里麦肯·瑞夫的投影！这个发现，让艾德失去了理智。

　　麦肯·瑞夫就是艾德，艾德就是麦肯·瑞夫的分裂人格之一。而汽车旅馆之中发生的人和事，在现实中根本不存在。汽车旅馆之中的所有人，都是麦肯小时候分裂的人格。每个人的姓氏都是美国州名，每个人都同一天生日，而艾德就经常性的失去意识！这一切都在证明，汽车旅馆里的人物只是麦肯的不同人格罢了。

　　而刚才在汽车旅馆里发生的一切，只是麦肯接受了药物治疗，多重人格被迫互相面对。伴随着暴力，汽车旅馆之中每一个人物的死亡，也就代表一个人格的消失。在汽车旅馆的人格之中，其中有一个四年前控制了麦肯，杀死了六个人！医生现在要求正在控制麦肯身体的艾德，去找出真正凶残的人格，然后将他消灭。

　　也就是说，在旅馆出现的人物中，有一个人四年前犯下了杀人罪。而前职是警察的艾德，被医生认定是善良人格，现在艾德必须在汽车旅馆之中，找出凶手，消灭他。这才能让善良的人格遗留在麦肯·瑞夫的体内。

　　当所有观众明白了电影的真相之后，刹那之间全部都被惊艳到了，这个想法真的太天才了，让人拍案叫绝！

　　现在还有四个人，艾德，拉里，帕丽斯，罗德斯。究竟谁是那个邪恶人格呢？

　　恍惚之中，艾德又再次回到了汽车旅馆。


第524章 结局惊喜

　　笼罩着汽车旅馆上空的雨云和雷电依旧严严实实，但是笼罩在观众心间的疑惑、诡异和猜测，全部都得到了解答。

　　有谁能够想到，汽车旅馆和听证会这两条线居然是这样的关系！汽车旅馆的故事，只是发生在麦肯·瑞夫脑海之中的故事。而且，导演居然将麦肯·瑞夫的多重人格实体化了！那么，这一切巧合，这一切偶然，这一切诡异，这一切不可思议，都得到了解释。

　　为什么杀人都神不知鬼不觉，为什么死了之后尸体会消失，为什么会有无数巧合让大家聚集在一起。因为，汽车旅馆里发生的事，只是麦肯·瑞夫脑海之中多重人格之间的争斗。虽然在艾德等人看来，是再真实不过了，但事实上，这一切只是麦肯·瑞夫精神层面上自己和自己的争夺。所以，才会有那么多无法合理解释的事情发生。

　　现在，大家都在猜测，真正的凶残人格是谁！艾德，罗德斯，帕丽斯，还是拉里？艾德被医生认为是善良人格，将消灭邪恶人格的任务交给了他，那么嫌疑犯就是剩下三个人了！大家的疑惑得到解答之后，电影里的气氛不但没有缓解，反而因为即将揭晓的凶手答案，变得更加紧张了。

　　拉里和罗德斯正在修理电路，希望能够重新带来光明。

　　紧张之下，帕丽斯跑到了罗德斯的警车之内，想开车逃离这个可怕的地方。但坐进车子之后，帕丽斯发现，车子的无线电线路居然被剪短了！在电影最开始时，艾德让罗德斯通过无线电联系外界，以拯救遇上车祸的艾莉丝，但当时罗德斯的回答都是线路不通。可现在看来，根本就是罗德斯故意破坏的。

　　帕丽斯打开了副驾驶座前的小抽屉，看到了罗德斯的资料。显然，罗德斯不是警察，他是罪犯！和罗伯特一起被押送的罪犯！

　　电影画面回到了阳光明媚的下午，当时大雨还没有倾泻下来。警车之上，罗德斯和罗伯特穿着囚服，并排坐在后排。罗德斯将藏在袜子里的匕首拿了出来，将驾驶座上的警察杀死，然后夺取了警车的掌控权。难怪，难怪罗伯特和罗德斯的关系一直很微妙，难怪罗德斯T恤的背后有一个破洞和血迹，因为这件T恤就是警察的，那个破洞是罗德斯从后背杀死警察时留下的，难怪罗德斯一直好像隐瞒着什么。

　　帕丽斯在警车的后车厢里，发现了警察的尸体。出乎观众意料的，结果居然如此早就揭晓了，将最大的疑惑解开了，罗德斯就是那个邪恶人格！

　　帕丽斯开始颤抖，在找不到艾德的情况之下，他只好寻找拉里的帮助。但是罗德斯敏感地发现了帕丽斯的异常。争斗之中，罗德斯枪击了拉里，将拉里解决之后，他开始追杀帕丽斯。

　　雨夜之中的追击，将所有人的紧张感调动到了最大。在紧要关头，艾德出现了，他也知道了罗德斯就是邪恶人格！所以，艾德嘱咐帕丽斯留下，而他拿着手枪，和罗德斯展开了正面对决。

　　一枪，又一枪。罗德斯击中了艾德，但同时，为了完成“任务”的艾德毫不畏死，依旧执着前行，罗德斯的手枪没有子弹了，靠近的艾德轻而易举将子弹射进了罗德斯的胸膛。艾德击杀了罗德斯。可是，被击中三枪的艾德也终究无法支持下去，大雨磅礴之中，艾德也死了。最后，只剩下了梦想回家种柳丁的帕丽斯。

　　听证会之中，麦肯·瑞夫体内也只剩下了帕丽斯一个人格。一如医生所想，邪恶人格都已经被消灭了，留下了改邪归正的人格。在这种情况之下，医生提出，他的身体犯罪了，但是他的邪恶人格都已经被消灭了，剩下了纯洁的心灵。最终，法官决定将麦肯·瑞夫转移到疗养院，暂缓判决。麦肯·瑞夫暂时不用被执行死刑了。

　　故事到这里，似乎已经结束了。

　　帕丽斯回到了家乡，购买了自己的果园。她拿起了篱子，在树下挖掘着什么，但挖着挖着，她却挖到了汽车旅馆之中最后一把房间钥匙，“1”号钥匙！这个发现，让电影院里已经缓和下来的气氛刹那间又再次紧张了起来，怎么回事？

　　当帕丽斯被身边的声响惊吓到，抬起头是，居然看到了手握铁锹的提姆西，这个重头到尾都没有说过一句话的孩子，皱着眉头，抿着嘴唇，一脸凶狠！

　　镜头开始闪现，是提姆西造成艾莉丝出车祸的，提姆西跟踪卡洛琳出了旅馆，提姆西来到了路易斯的房间，乔治是为了救提姆西被拉里撞的，罗伯特死的时候提姆西也出现在了仓库里，艾莉丝死之前提姆西回了一趟房间，基妮带着提姆西上车之后车子才爆炸的……

　　在警察和医生的护卫之下，麦肯·瑞夫坐上了囚车，前往精神病院进行治疗。此时，麦肯·瑞夫似乎也陷入了混乱之中，一边是帕丽斯人格在说“提姆西，不要……”一边是提姆西那凶狠的表情。

　　担心之下，医生打开了隔离的铁栅栏，询问到，“麦肯，你没事吧？”

　　这是，麦肯突然恶狠狠地开口了，“妓女没有……”后半句话是提姆西说的，“第二次机会！”

　　然后，提姆西就朝帕丽斯挥下了铁锹，麦肯则用手中的铁链锁住了医生的喉咙。警车在一阵混乱之中，蜿蜒蛇形，最后停在了路边。

　　电影开口的那首诗再次出现，“当我走上楼梯，我看到一个不在那儿的人，今天他又不在那里，我希望他会永远消失。”

　　电影结束了。

　　葛瑞·列侬脑海之中刹那间闪过无数信息，真正的邪恶人格是小孩提姆西，这就是麦肯·瑞夫小时候遭受虐待时分裂出的第一个人格；那么，四年前在汽车旅馆里杀死六人的，是提姆西呢，还是罗德斯？医生一直分析麦肯·瑞夫是十个人格，看来他错了，麦肯·瑞夫真正应该有十一个人格，提姆西才是隐藏最深的邪恶人格。

　　当所有观众都以为罗德斯是凶手时，包括艾德也如此认为，可没有想到，导演居然又带给大家一个巨大的惊喜，将整部电影最诡异最可怕最意外的部分，最后时刻揭晓了出来。可是，那首诗，前后出现了三次的那首诗，又有什么深意呢？

　　葛瑞·列侬发现，自己根本没有更多的思考时间了，他的脑海里被无数个想法和猜测塞满了，他甚至理不清一个思路。但是此时，耳边的掌声却是已经响起来了。葛瑞·列侬只是按照本能，也站立了起来，开始拍手鼓掌。但掌心和掌心接触到一起，那种相互碰撞产生响声，无数皮下细胞相撞之后死亡又再生时所带来的痛感，才让葛瑞·列侬醒悟了过来。

　　电影已经结束了，毫无疑问，这是一部十分十分精彩的电影。十一位演员，将整部电影填充地满满当当，没有太多思考和迟疑的时间。几乎每一个画面每一个细节都是有故事的，没有任何一个镜头是无用功的。最重要的是，导演将惊悚恐惧的气氛掌握得很好，没有刻意也没有造作。而故事情节的推进，悬念的解答和制造，也让人欲罢不能。这的确是一部出色的电影。

　　但同时，葛瑞·列侬也不得不停下思绪思考一下，因为他发现，这部电影还有太多太多的细节他没有弄懂。不要说开头那庞大的信息了，包括十一个人格在麦肯·瑞夫脑海之中产生碰撞的部分，就还有很多细节遗漏了——即使他看得很仔细，现在回想起来，依旧觉得太粗心了。更不要说，这十一个人格究竟代表了麦肯·瑞夫的什么情感，如果深入挖掘，想必才能真正理解这部电影的精髓吧。

　　葛瑞·列侬忽然发现，先是“死亡幻觉”，然后是“改编剧本”，现在是“致命身份”，埃文·贝尔总是很钟意剧情高深而复杂，需要让人静下心反复观赏，仔细赏析，才能理解的电影。简单言之，就是费脑筋的高智商电影。如果不愿意去深入追究，那么这部电影在观众看来也许就是一部超级大烂片，可相反，只要愿意去钻研，电影的魅力绝对会让人着迷。

　　就算是“白夜追凶”和“狙击电话亭”，也不是单纯的商业电影，其中探讨的主题也值得让人回味。

　　周围经久不息的掌声，让葛瑞·列侬终于回神了。掌声已经持续一分多钟了，但依旧没有人坐下。毕竟，愿意过来参加首映的，都是真心支持埃文·贝尔的观众。虽然观看电影途中，大家各有想法，但当电影结束之后，所有人还是不得不佩服这部电影的精彩。

　　葛瑞·列侬鼓掌的力道不由又更加大了一些，先是音乐，再是建筑设计，现在是电影，埃文·贝尔带来的惊喜总是让葛瑞·列侬眼前一亮。他决定一会再看一遍！

　　不仅是葛瑞·列侬，也不仅是现场观众，包括威廉·伍德、艾略特·卡特等人，看完“致命身份”之后，都在脑海之中产生了各种各样的想法。于是，一部小成本的独立电影，获得了超乎想象的关注。


第525章 议论纷纷

　　和葛瑞·列侬一样，无数观众结束了首映的观看之后，又选择了第二次，甚至第三次走进电影院之中。为了想明白电影之中的细节，也为了真正看懂这部电影，更为了品味电影的精彩。与此同时，各个影评就已经迫不及待地在网络上蔓延了开来。

　　“如果你以为这只是一部普通的悬疑片，一直等待着合理的解释，给故事一个完美的结局。凶手，终究会水落石出的。那么，你就错了。大多数悬疑电影都爱好故弄玄虚，过程曲折结尾却又一个掀起高潮的逆转，但回头一想，却可以发现无数的漏洞。‘致命身份’却不是如此。

　　这部电影，是少数能够欺骗观众达四次的片子。第一次大家都认为凶手是犯人；第二次凶手又成为了老板；第三次是人格揭示，让所有人恍然大悟；第四次才明白凶手是孩子。更巧妙的是，它的第三次反转其实是个幌子，目的是为第四次反转做铺垫和放烟雾。

　　观众之中不乏推理爱好者，他们也许一开始会认为孩子是凶手。但是当剧情发展到孩子诈死，十重人格揭示——电影之中医生错过了最重要的第十一个人格，还有煽情诀别时刻，大部分人都已经派出了孩子的嫌疑。可偏偏，电影的末尾却带来了大逆转。

　　即使是大名鼎鼎的‘第六感’、‘搏击俱乐部’、‘万能钥匙’也都只是在全片结尾出的一次反转而已。但‘致命身份’却用了四次反转，为我们带来了人格分裂全新诠释的一部精彩影片，堪称完美。

　　没有无用镜头，所有情节都有伏笔，所有伏笔都有深意，整体逻辑流畅，悬疑精彩可信。此片绝对是悬疑惊悚电影之中的经典之作！”

　　威廉·伍德没有任何疑问，在“娱乐周刊”之上表达了对“致命身份”的喜爱。除了电影本身，威廉·伍德对于埃文·贝尔首次制作人的作品也谈了自己的看法。

　　“埃文站在制片人的立场之上，依旧延续了他作为演员时挑剔而个性的眼光。他选择了如此一部处处可见精心设置的剧本，为所有人带来了一次惊悚刺激的视觉旅行，然后在结尾之处不由拍手叫好。埃文的制作人首秀，让人信服！”

　　愿意观看埃文·贝尔支持者评论的，“娱乐周刊”会是首选，即使它不是专业的电影、音乐杂志；反之，希望看看对埃文·贝尔指责的评论，大家都知道应该翻开“首映”。

　　“这是一个疯子的世界。”这是艾略特·卡特对于“致命身份”电影评论的开篇语。

　　“这根本就是一个无聊至极的剧本，当编剧脑海里再也搜刮不出任何新意的时候，他就选择了如此愚蠢的方式来欺骗观众。

　　悬疑电影，最重要的就是逻辑。当我们费尽心思去寻找本片的逻辑时，一句‘人格分裂’就将所有的思考、所有的疑惑解决了？不可能！这就是一个病态的剧本，开始时结构巧妙、环环相扣，可是到了后期无法将逻辑讲述明白，就牵强附会地以人格分裂将所有事情一笔带过。这根本就是为了悬念而悬念，为了推理而推理。

　　也许有人会说，你没有看懂这部电影所以才会抱怨，只有看懂的人才能够了解这部电影的魅力。但事实上，这就是一部没有逻辑没有结构没有中心思想可言的剧本。悬念加悬念，疑点加疑点，结果成为了一部大烂片。”

　　艾略特·卡特清晰地表达了他的立场，认为“致命身份”根本就是无法自圆其说，才编造出了人格分裂这个说法来进行遮掩。这一次，如同“死亡幻觉”、“改编剧本”一般，赞同艾略特·卡特的评论算不上多，但也不少，这让“首映”杂志顿时精神抖擞。

　　至于埃文·贝尔，艾略特·卡特只用了一句话做总结，“根本找不到他在哪里，被暴雨淹没了身影”，以此来形容埃文·贝尔的表演没有任何亮点可言，根本就在电影之中消失了。

　　威廉·伍德和艾略特·卡特的争论，其实代表了专业人士对于“致命身份”的两种观点。一部分专业人士认为，这是一部经典好片，将人格分裂大胆地实体化，以这种形式来挑战法律道德的新底线；一部分专业人士则认为，故弄玄虚，却自己无法解释清楚，以一个薄弱的人格分裂进行解释，反而让电影看起来像是一群疯子制作出来的产物。

　　“致命身份”本就是剧本高于演员的电影，在其中，演员的表演空间很有限，更多是通过演员的角色塑造，将故事串联起来，故事才是最重要的。所以，有评论认为，超强的阵容让电影的推进看起来流畅而舒适，值得信服；也有评论认为，制作人埃文·贝尔完全糟蹋了如此强劲的阵容，让所有演员淹没在了故事之中，没有办法绽放出自己的光芒。

　　对此，埃文·贝尔在接受采访时表示，演员再出色，也是为了故事而服务的，因为角色是依托在故事之中而存在的，除了自传电影。如果为了突出演员的表演光芒，而忽略故事的重要性，这反而会让电影看起来就像是一团垃圾。

　　媒体之上，关于“致命身份”的评论热闹非凡，支持者和反对者都竭尽全力地发表自己的看法。争议，在很多时候会让人烦恼，可是反过来思考的话，争议就意味着热点。“致命身份”只是一部投资七百万的独立电影，是十一工作室首次制作的电影。哥伦比亚影业公司在电影宣传上的花费也并不多。但现在，因为埃文·贝尔，因为强大阵容，媒体对电影本身投注了巨大的关注度。

　　如果关注所带来的，是一片赞扬声，那自然好，可是观众难免会想估计是埃文·贝尔声势正隆，大家大唱赞歌，效果可没有想象那么出色。可是像现在这样，媒体在网络、报刊、杂志上对“致命身份”频频点评，意见各异，反而让观众产生亲自进入电影院观看电影，然后做评断的想法。争议，为电影所带来的，是热点；埃文·贝尔和一众演员，为电影所带来的，是号召观众进入电影院的动力。

　　克里斯·范朋克为了撰写“致命身份”的影评，先后三次进入了电影院，他不仅为了看懂这部电影，这为了分析这部电影深处所代表的内涵，这是他的工作。

　　“这是一部精彩的电影，精彩之处，不仅仅在于人格世界所发生的人格消灭过程，更在于这些人格所蕴藏的深意，还有人格死亡的顺序所代表的意义。

　　首先死亡的是过气女明星卡洛琳，她是影射麦肯印象之中势利自私的社会上层精英人物，其没落的形象反应出麦肯成长过程中受到了这类人的迫害。所以，在汽车旅馆之中，麦肯对认为金钱万能的卡洛琳，第一个下手了。卡洛琳代表的是自卑，曾经骄傲的资本消失之后，只剩下妄自菲薄的内心，极度的心理失衡之后，表现的却是缺乏的嚣张跋扈。麦肯消灭了自卑之后，就没有了廉耻和道德底线，也就没有了所有的阻碍。

　　其次死的是年轻丈夫路易斯，这是麦肯理想中的亲生父亲，然后在他的现实生活中并没有留下太多影响，只是一个很模糊的形象。路易斯代表了自私。麦肯那因为自私而出走的父亲，即使当初父母的结合是因为相爱，但最后也沦落成为不断的哭泣和嘶喊，所以路易斯早早就消失了。

　　第三个是犯人罗伯特，麦肯小时候看到了变态杀人才受刺激到心理扭曲了，所以代表了罪恶的罗伯特，成为了第三个目标。

　　继父乔治代表了懦弱。麦肯的真实生活中缺乏父爱，而母亲又是妓女，于是他捏造了这样一个继父的形象，懦弱，却最终因为救孩子而死。他无法给予麦肯需要的支持和帮助，他的懦弱成为了家庭不幸的开端。他第四个死亡。

　　母亲艾莉丝是麦肯心中理想的母亲，有点强势，也明确爱他，但却因为早早出了车祸，而成为了麻木的代表。没有惊恐，没有安慰，没有自救，艾莉丝就像是一个冰冷的世界，拒绝麦肯的加入。所以麦肯用双手切断了艾莉丝的呼吸。

　　年轻妻子基妮也是理想母亲形象，她更像是完美的母亲，不同于艾莉丝的强势却冰冷，基妮脆弱悲伤，愿意为了孩子不顾一切，她甚至假装怀孕只为了留下丈夫，在困难面前，她也是选择先照顾孩子提姆西。但再完美，也终究无法给予更多了。麦肯心中对于现实中妓女母亲的仇视，让基妮成为了汽车爆炸的牺牲品。

　　编剧迈克尔·科尼对每一个人格都经过了精心的设置，他们反射着麦肯·瑞夫内心不同的情绪，还有不同的罪恶。这些人格的消灭遵循了一定的规则：即生活在麦肯·瑞夫内心留下的烙印，对他影响越浅的角色牺牲越早，相反则留到了最后，于是，就只剩下汽车旅馆经理拉里、假警察罗德斯、前职警察艾德、妓女帕丽斯，还有被忽视的人格孩子提姆西。

　　‘致命身份’的出色，不在于电影的设置本身，而在于对十一个人格的精心雕琢，以及毁灭的先后顺序，证实了生活对于人格分裂所造成的影响。我们不应该单纯将这部电影看做是惊悚悬疑片，更应该肯定编剧对于逻辑、对于悬念、对于内涵的钻研。”

　　观看了三遍电影，克里斯·范朋克在“电影评论”上刊登的影评，虽然有所剧透，却堪称是观看这部电影的必备手册。


第526章 独立范畴

　　“致命身份”是独立电影，毋庸置疑。十一工作室独立投资，低成本，小众题材，电影的所有元素都在表明，这是一部独立电影。但是，电影上映之后，获得的关注，引发的讨论，都在证明着，这部电影以独立电影之姿，闯出了超出独立范畴的优异成绩。

　　美国电影界专业杂志销量第一的“电影评论”之上，专门为“致命身份”制作了一个专题，其中有包括了克里斯·范朋克在内的四篇影评，占据了五页的篇幅。如此待遇，就算是去年的票房冠军“蜘蛛侠”都没有得到过，可以与“魔戒”、“星球大战”等电影相提并论了。如此郑重的待遇，让“致命身份”看起来丝毫不像是“没有人关注”的独立电影。

　　克里斯·范朋克的影评，创新地提出了“‘致命身份’这部电影最精彩的部分在于人格塑造，以及人格死亡顺序所代表的深意”这个观点。分析完稍微弱小的六个人格之后，克里斯·范朋克对于其他五个人格的分析更加深入。

　　“代表贪婪的汽车旅馆经理拉里，代表伪善的假警察罗德斯，代表善良的前职警察艾德，代表顺从的妓女帕丽斯，还有代表怨恨的孩子提姆西。这五个人留到了最后。

　　拉里是麦肯真实父亲的又一映射，不同于乔治的懦弱，拉里浑浑噩噩、无力养家，痛恨妻子依靠出卖肉体提供家用，最终选择了抛弃妻子，因此十分憎恨妓女。不过，最终拉里还是为了拯救妓女帕丽斯而死亡了。拉里喜欢钱，他会被卡洛琳的金钱所贿赂，也会在卡洛琳死后还去想偷她的钱包。赌博、爱钱、贪婪，这都是麦肯对父亲的而一个缩影。最终，拉里是死在了罗德斯枪下，而不是蒂姆西。或许，在记忆深处，麦肯并不恨他的父亲。

　　艾德和罗德斯，是麦肯成年后最重要的两个人格，也是两个极端。

　　罗德斯是典型的邪恶人格，四年前麦肯杀人作案时就是罗德斯掌控他时犯下的罪恶。很多人误以为麦肯杀人时，是由小男孩蒂姆西这个人格掌控的，其实只要分析一下案情的因果关系就能知道这是不可能的。由于凶案的发生时候，在现实世界中的警察成功逮捕了胖子，可是人格世界中，在医生药物的作用下，邪恶人格却在押解途中刺杀了真警察，而后把自己扮作了警察的身份。这个区别就可以发现，其实蒂姆西是隐藏在麦肯灵魂深处的原始邪恶人格，不轻易被发现，包括医生都没有发现。而罗德斯才是麦肯真正成年之后分裂出来的邪恶人格，代为行凶。

　　艾德是善良人格的分支，也是麦肯为自己塑造的完美形象。艾德虽然无意中撞伤了艾莉丝——这个情节的安排，可以认为麦肯潜意识里正面人格愿意让自己相信自己的杀人行为是无意的——却勇于承担责任，有能力保护身边的人。艾德因为内心的谴责而脱离了警察的行列，以表示他与罗德斯这名假警察的区别。同时，也只有他这个男性人格愿意善待地对待妓女帕丽斯。这个人格是麦肯对自己的理想，但最终却与罗德斯同归于尽。

　　那个一心想着洗手不干去种橘树的妓女帕丽斯是麦肯真实母亲的影射，她用身体骗钱，她受人歧视与轻视。她服从于丈夫，服从于金钱，也服从于罪恶的世界，为了生存，她愿意服从于一切。但同时，她也希望改邪归正，能够单纯地回老家中柳丁。帕丽斯不算是善良的分支，也不是邪恶的分支，是一个复杂的综合体。在麦肯的内心之中，妓女人格作为虐待他的母亲形象存在，其实是代表了邪恶的。但是，帕丽斯一厢情愿希望重新回到正确的道路上来，表达了麦肯内心深处还是希望他真实母亲的回归。但从结局来看，麦肯认为妓女是没有第二次机会的，所以提姆西最后还是消灭了帕丽斯。

　　最后就是电影的反转人物，小男孩提姆西，他是麦肯产生人格分裂的童年的影射，所谓万恶开始的原罪的本我，所有其他十个分裂的人格都是由这个人格在童年受父母不良行为影响慢慢分裂产生出来的。除了最开始死亡的六个人格，提姆西最后还亲手杀死了帕丽斯这个代表他真实母亲的人格，这说明饱受母亲虐待的麦肯，其实在内心之中虽然对母亲抱有期待，但从来都没原谅他的母亲。

　　另外，回顾整部电影，不难发现，虽然表面上有医生的药物干预，但实际上提姆西才是核心人物。虽然乔治、艾莉丝的车是因为碾到了帕丽斯的高跟鞋，但艾莉丝的车祸却是提姆西一手炮制的。这场发生在汽车旅馆的连环谋杀案一开始就由提姆西预谋好了：杀死女明星和新婚丈夫嫁祸犯人，杀死犯人和继父嫁祸旅店老板，杀死新婚妻子使自己假死置身事外，从而避开医生指引前职警察进行的最终大审判。可以预见这个弄死了所有分裂人格的原罪人格，在杀掉真实世界中治疗他的医生后，那些死掉的人格又会一一复生，一切又回到了开始……

　　提姆西最终的生存，不仅仅是原罪邪恶人格的复苏，也是又一个罪恶轮回的开始。这才是编剧最真实的目的。自卑、自私、罪恶、懦弱、麻木、贪婪、伪善、善良和服从的人格都消失了，只留下了深深的怨恨。怨恨重新投入轮回之后，又会再次滋生出一系列的负面人格。麦肯·瑞夫，他始终是充满罪恶的，停在路边的囚车，才是新的开始。”

　　“电影评论”的这期特刊出来之后，引发了热烈的讨论，杂志的销量居然拿下了六十万这个不可思议的数字。要知道，在网络逐渐取代纸质媒体成为主要阅读工具的今天，杂志平均月销量都是在四十万波动，达到五十万就值得庆祝了。而作为全美销量第一的电影专业杂志，这期“电影评论”拿下六十万的销量，成为了进入二十一世纪以来销量最高的一期杂志，这着实是出乎了杂志总编的意料。

　　事实上，不止“电影评论”，刊登了尼尔·达西电影评论的“纽约时报”，销量也创造了2002年七月以来的最高成绩。

　　尼尔·达西除了撰写了电影分析之外，在电影简单评论之中写到，“该片剧情结构严谨，情节一气呵成，结尾部分出人意料。只能用‘经典经典很经典’来形容，整部影片没有一处让你可以卸下心理防备的，到处都充满了诡异和悬疑，特别是一个接着一个死去，却始终找不到凶手的恐惧感。出人意料的结局，堪称完美。从压抑的开头，到悬疑感贯穿的主题，还有最终惊悚的结局，今年最出色的电影之一！”

　　同时，尼尔·达西对于克里斯·范朋克关于“轮回”的观点也表示了认同，“结尾处再次出现的诗，与片头呼应。另外，这也说明了，麦肯·瑞夫将继续开始人格分裂，估计第一个分裂出来的，就会是假警察罗德斯，开着警车踏上逃亡之路。”

　　“综艺”则认为，“精彩的悬疑电影，埃文·贝尔为我们带来了‘狙击电话亭’之后，又带来了‘致命身份’这一力作。”

　　“洛杉矶时报”的评论说到，“就好像是阅读一本有声有色的侦探小说，满足好奇心的同时，又可以满足当侦探的趣味，同时还省略了翻书的苦恼。詹姆斯·曼高德无疑是一个很出色的讲故事高手。”

　　“好莱坞报道”以“人格分裂的又一力作”，将这部电影和“搏击俱乐部”这样的经典影片放在一起进行讨论。

　　“美国周刊”的评论则十分有意思，“埃文·贝尔以‘改编剧本’让大家追着自己的尾巴跑了一回，这一次又以隐藏的凶手让大家都成为了白痴。”评论认为埃文·贝尔再次带给了大家惊喜，还有欢笑。对于一部惊悚悬疑电影来说，“美国周刊”认为电影带来了欢笑，的确颇为另类，让人分不清楚究竟是赞扬还是批评。

　　“华盛顿邮报”刊登的“细节无可挑剔”评论，堪称赞扬的极致，却想必也会招来无数的质疑声。

　　同样也有“名利场”认为“无病呻吟，推理毫无章法”的负面评论。“芝加哥读者”则评价说“中规中矩，无惊喜却也无意外，不失为一部打发时间的电影”。

　　“致命身份”以独立电影之姿，获得了超出独立电影范畴的关注，这十分不寻常。正如哥伦比亚影业公司所料，话题人物埃文·贝尔为电影带来了视线，而电影本身引爆了讨论，四月底五月初的电影市场瞬间热闹了起来。

　　烂番茄网上，这部电影的新鲜度达到了78%；而IMDB上的评分更是一度冲到了八点九的高分，已经可以触摸到前两百五十名的边缘了。这证明了观众们对本片的赞誉如潮，同时，有超过两万名观众参与了投票，也证明了这部独立电影不同寻常的关注度。再加上近四十家媒体撰写了电影评论，平均打分也进入了七分这个门槛，拿下了七点一分。

　　“致命身份”上映之后，可谓是风光无限。那么，票房呢？这部独立电影的票房上又有何作为呢？


第527章 票房坚挺

　　“致命身份”开拍时，媒体给予了巨大的关注。因为这是埃文·贝尔首次担纲制作人的影片，同时电影聚集了一大批号召力十足的演员，卡司就值得信服。

　　“致命身份”首映时，媒体依旧给予了超出一般的关注。因为这是2003年前四个月最受瞩目演员的新作品，同时还是奥斯卡最佳男配角小金人塞到了埃文·贝尔口袋之后的第一部作品。

　　“致命身份”首映结束时，媒体的关注如同潮水一般涌来。对于埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的绯闻铺天盖地，媒体似乎都认为两个人之间有着让人心动的桃色新闻；专业人士对电影本身正面负面评论充满了视线，高智商电影的名头第三次放在了埃文·贝尔主演电影的名下。

　　埃文·贝尔似乎总是和高智商电影挂钩，“死亡幻觉”、“改编剧本”和“致命身份”。“死亡幻觉”票房只能说还行，DVD市场却异常火爆；“改编剧本”则是票房和DVD双双取得了超出预期的成绩，那么，“致命身份”又将如何？

　　虽然现在是电影市场稍显低潮的四月底五月初，但因为近期时事的变化，导致上映电影扎堆。在“致命身份”之前，就有“愤怒管理”、“别有洞天”、“防弹武僧”、“脚踏三条船”、“风载歌行”、“马布里绑票案”登陆大屏幕，而与“致命身份”同期的，竞争者也不少。

　　翻拍自1973年奥斯卡得主“骗中骗”的电影“行骗天下”，由达斯汀·霍夫曼，安迪·加西亚，爱德华·伯恩斯和蕾切尔·薇兹主演。这完全是一个大牌云集，类似于“十一罗汉”、“碟中谍”、“偷天陷阱”的商业大片，可以说是来势汹汹，希望在这个大片相对稀少的时间档之中，创造佳绩。

　　“三代同堂”则是由米高梅公司出品，凭借“飞越疯人院”、“华尔街”、“本能”等电影名扬四海的迈克尔·道格拉斯领衔，带来一个美国家庭喜剧故事。

　　另外，美国MTV电视频道推出的真人纪录片“真实诱惑”也即将上映，这部电影记录了一个真实事件。制作公司在美国众多大学里对演员进行了公开选拔。选出了八男八女之后，邀请他们参加为期八天的墨西哥春假之旅，在这八天之内，没有剧本，只是真实地记录下来他们不羁的青春和浪漫派对，还有一点点色情内容。这被宣传为世界上第一部真实记录的剧情长片。

　　虽然说，竞争对手不少，比如上周的票房冠军“愤怒管理”，比如说志在必得的“行骗天下”，但是，媒体对于“致命身份”的票房也还是有所期待的。毕竟，以埃文·贝尔现在的号召力，还加上了奥斯卡小金人加持，再加上电影本身的出色，即使是独立电影，在票房上也势必产生一定的冲击力。所以，媒体认为，本周的票房竞争，完全就是三强争霸。

　　周五在两千七百家影院上映的“致命身份”，周末三天拿下两千三百万美元票房。而作为竞争对手们，“愤怒管理”一千八百万，“行骗天下”却让所有人跌破眼镜，只拿了六百万不到的票房。

　　如此一来，“致命身份”轻松地拿下了2003年四月份最后一周的北美电影票房排行榜。“愤怒管理”位居次席，“别有洞天”和“马里布绑票案”之后，才是胸怀大志的“行骗天下”。至于另外两部新片，“三代同堂”第九，“真实诱惑”第十。

　　虽然“愤怒管理”的票房已经过亿了，“致命身份”这部独立制作的惊悚悬疑电影也拿下两千三百万的票房，但依旧无法掩盖四月份票房的低迷。在这种情况下，一部堪称巨片的作品在五月初投入播放，正式拉开了暑期档的帷幕，二十世纪福克斯宣告：“X战警2”来袭！

　　2000年，“X战警”创造了非续集系列电影最高开票记录，并且最终取得了一亿两千万的出色成绩，这也使得“X战警”成为二十世纪福克斯继“异形”、“星球大战”之后，最成功的系列电影。“X战警”系列漫画在美国畅销了四十年，以将近八十千亿的销量成为美国漫画史上最卖座的书。这一次，汇集了休·杰克曼、哈莉·贝瑞、帕特里克·斯图尔特等重量级演员的“X战警2”也被誉为2003年好莱坞超强攻势的第一波。

　　“X战警2”定于五月二日，于全球八十个国家及地区同步上映，如此庞大的发行攻势甚至打破了去年“星球大战2”创造下全球七十四国家和地区同时发行的记录。如此声势，几乎将所有人的目光都集中到了这部电影之上。

　　除此之外，改编自迪士尼人气电视剧“新成长的烦恼”的喜剧电影“平民天后”，也将登陆大荧幕。这部由希拉里·杜夫主演的电视剧，人气十分了得，是迪士尼目前旗下最受欢迎的电视剧。电影版拍摄完成之后，迪士尼宣传时称之为现代版的“罗马假日”，吸引了不少目光。

　　“X战警2”堪称巨片，确定了档期之后，其他影片都纷纷退避。“平民天后”是唯一一部敢于正面交锋的电影，不过因为“平民天后”的目标观众群和“X战警2”不冲突，所以二者的交锋倒不是看点。包括“致命身份”，惊悚悬疑电影，和漫画英雄大片也不是同一类型的。媒体的关注点，不在于票房冠军是谁，而在于“X战警2”能够取得什么样的票房，而其他电影的票房又会受到多大的影响。

　　五月第一周，“X战警2”上映，顿时席卷票房，一亿零七百万的票房，没有任何人可以相抗衡，毫无疑问，本周北美票房冠军就被“X战警2”以摧古拉朽之势拿下了。那么，在如此强劲的声势之下，其他电影的票房呢？

　　埃文·贝尔出道至今，只有“冰河世纪”算是大片，可惜还是动画片。所以，埃文·贝尔在票房上很少能够酣畅淋漓地展现出横扫之势。当然，“狙击电话亭”的大热绝对是一个意外，两亿美元的票房至今为人津津乐道。所以，大卫·格林布拉特一直对埃文·贝尔颇有微词，就是这个原因，埃文·贝尔的作品一直以独立电影为主，在票房上始终没有能够展现出力量。这一次，在“X战警2”的面前，“致命身份”原本就是不容易制造票房奇迹的惊悚悬疑电影，现在更是对创造票房不利。

　　但事实是，“致命身份”居然焕发出了令人惊愕的生命力，在票房方面顽强地保持住了跌幅，顺利拿下了两千万美元的票房，跌幅甚至不及百分之十，累积票房也突破了四千五百万美元。跌幅不及百分之十，这本身就是一个惊人的成绩，而且这还是在“X战警2”的压迫之下取得的票房数字，这几乎让媒体从座位上直接惊起。

　　于是，在“X战警2”横扫之际，“致命身份”以两千万美元的票房拿下本周北美票房排行榜亚军成绩的新闻，却顽强地在“X战警2”的相关报道之中取得了空间，让人瞠目结舌。

　　也许，埃文·贝尔一直没有出演过真正的大片——“加勒比海盗”还没有上映，还是大家不看好的海盗片；也许，埃文·贝尔在票房上拥有两部过两亿的作品，但一部是动画片，一部是黑马；也许，埃文·贝尔目前出演的大多数都是独立电影。但是，埃文·贝尔对票房的号召力却是毋庸置疑的。最早有“死亡幻觉”，最近有“改编剧本”，现在又有了“致命身份”，能够拉动独立电影票房的演员，其稀有程度甚至超过了商业大片的顶尖演员。

　　埃文·贝尔，用他最个性最特殊的方式，交出了他的票房答卷。

　　“平民天后”落后“致命身份”一百万的成绩，屈居季军位置。但是一千九百万的票房成绩，依旧让这部轻松爱情喜剧一周回收成本，同时也让希拉里·杜夫这个年轻的小女孩，一夜之间家喻户晓。埃文·贝尔忽然想到了两年前凭借“公主日记”走红的安妮·海瑟薇，想想，“公主日记2”似乎就是今年开始筹拍的。

　　接下来，“X战警2”跌幅惨重，但仍旧以五千美元的票房成绩蝉联了北美票房冠军宝座。在由艾迪·墨菲主演的新上映喜剧电影“奶爸别动队”压迫之下，“致命身份”仅仅拿下一千美元的票房，跌幅超过百分之五十，落到了季军的位置上。“奶爸别动队”的亚军票房是三千两百万。而“平民天后”的跌幅更加严重，仅以七百万美元的成绩位列第四。

　　“X战警2”的硝烟还在弥漫，“黑客帝国2：重装上阵”又正式上映，暑期档大片云集的情况已经迫在眉睫了。

　　先有“X战警2”，后又有“黑客帝国2：重装上阵”一亿两千一百万美元的票房成绩，不要说“致命身份”了，就连“奶爸别动队”、“X战警2”都受到了牵连，票房跌幅十分明显。但是，“致命身份”在其上映第四周时，却又再次在票房之上给出了亮眼的成绩！


第528章 盆钵满盈

　　投资七百万美元，上映三周拿下累积票房五千七百万美元，“致命身份”的票房成绩已经足够亮眼了。更何况，这个成绩还是在“X战警2”、“黑客帝国2：重装上阵”两部票房巨鳄的蹂躏之下创造出来的，让无数媒体都跌破了眼镜。十一工作室这一次的投资，绝对可以说是值回票价的，埃文·贝尔在制片人身份上的首秀，交出了出色的答卷。

　　但是，“致命身份”在上映第四周时，媒体都将目光锁定在了“黑客帝国2：重装上阵”创造出一亿两千一百万美元的票房数字上，却有记者敏感地发现了，“致命身份”后面标注的注释居然是绿色的字体，这意味着什么？这意味着“致命身份”的票房在连续下跌两周之后，居然重新回暖了！

　　这种情况，当初在“狙击电话亭”上映时，媒体就感受到了。当时埃文·贝尔的单曲“天光”和专辑“二”面世，强势地带动了电影票房的后劲，结果创造了突破两亿门槛的票房奇迹。这一次，“致命身份”居然又再次呈现出了如此诡异的票房走势曲线，让媒体惊叹连连，即使由五个惊叹号也不足以形容心中的震撼。

　　一千五百万美元，这是“致命身份”上映第四周的票房成绩，涨幅居然超过了百分之五十，而累积票房则达到了七千四百万美元。七千四百万，这意味着什么，这意味着十一工作室的七百万投资已经取得了翻十倍的回报：当然，这只是单纯的成本和票房比，没有参杂任何的分红比例进行计算。这让媒体想到了去年的票房黑马“我盛大的希腊婚礼”。这部电影以五百万的投资换来了两亿美元的票房，让人羡慕不已。

　　在北美票房排行榜上，“黑客帝国2：重装上阵”、“奶爸别动队”、“X战警2”分列前三，其中亚军和季军的差距仅仅只有九十万美元，差距之小着实惊人。而“致命身份”虽然再次下降一位，位列第四，但票房数字依旧让人不由刮目相看。要知道，这可是一部惊悚悬疑电影，观众群绝对说不上广泛的悬疑电影，去年创造奇迹的“我盛大的希腊婚礼”可是一部轻喜剧。

　　接下来一周，金·凯利主演的“冒牌天神”上映，以一亿美元的票房强势问鼎，暑期档的狂欢已经正式来临了。而“黑客帝国2：重装上阵”、“奶爸别动队”、“X战警2”依次排开，“致命身份”再次以让人无语的一千两百万美元票房，占据了第五名的位置。最新上映的喜剧片“特务亲家”只能屈居第六。

　　接下来是“海底总动员”，再接下来是“速度与激情2”，然后是“绿巨人浩克”，“霹雳娇娃2”，进入暑期档之后，大片一部接着一部，以让人应接不暇的速度出现在大屏幕之上。媒体没有时间关注其他电影了，他们只能被动地不断报道每周新出来的电影，然后将注意力不断随着电影的上映而推动下去。

　　但是，“致命身份”的顽强超出了所有人的预料。“死亡幻觉”的经历就证明了，高智商的Cult影片很难赢得大范围市场，不过“致命身份”显然不是那个曲高和寡，虽然高智商，但看懂的观众显然增多了；“改编剧本”的票房曲线也证明了，虽然因为剧本的出色票房数字会创造出色的成绩，但题材本身还是有所制约，不过“致命身份”的好剧本却体现在带来了无数惊喜，而不是套盒式的自我循环，惊悚悬疑电影固然没有广泛的观众群，但却可以吸引越来越多的普通观众走进电影院里寻找刺激。

　　八百万，排行榜第六；七百万，蝉联排行榜第六；五百万，排行榜第九；四百万，排行榜第十。“致命身份”先后又在北美电影票房排行榜的前十名之中，徘徊了足足四周，前后加起来有九周，这个成绩在“致命身份”上映之前，最大胆的影评人也不敢如此预测。但事实是，埃文·贝尔又带来了惊喜。

　　包括“冰河世纪”在内，埃文·贝尔目前上映的六部电影，无一不是带来惊喜的作品，它们在票房上展现出来的旺盛生命力，也许不如电影口碑方面优势那么明显，但却总是能够打破记者的预期，打破专业人士的预测，然后绽放出最美好的花蕊。

　　“致命身份”在前十名停留九周，累积票房一亿三百万美元！突破一亿门槛了，“致命身份”的票房居然突破一亿了！这个成绩，足以让人瞠目结舌了。而当“致命身份”下线的时候，其最终的累积票房是一亿一千万美元。

　　以七百万投资，换来了一亿一千万美元的票房，利润率达到了百分之一百五十七，这是典型的以小换大，票房黑马！虽然不如去年“我盛大的希腊婚礼”以五百万换来两亿美元那么夸张，也不及“狙击电话亭”一千万美元取得两亿多票房的豪爽，但这是十一工作室的首次投资，也是埃文·贝尔首次担纲制片人的电影，绝对可以说是挣得盆钵满盈！

　　还需要什么赞美之词吗？不需要。埃文·贝尔就犹如最耀眼的一个星星，在美国的上空冉冉升起。

　　先是奥斯卡最佳男配角的小金人，然后是“致命身份”的成功，为埃文·贝尔带来最大的影响，不是大卫·格林布拉特正式将埃文·贝尔的片酬提到了一千五百万美元——上门的电影公司和剧本依旧络绎不绝，这对于十一制作来说是天大的好事；也不是埃文·贝尔在好莱坞权力排行榜上暂时闯进了前五名，在IMDB的演员评分系统，甚至一度挤进了前三名。而是“撞车”的演员阵容，推进速度比之前三个月加起来还快。

　　在此之前，由十一工作室制作，由保罗·哈吉斯编剧，由埃文·贝尔制片的“撞车”，对于好莱坞来说，是陌生的。再加上这部电影的投资仅仅七百万，这对于好莱坞的演员们可没有任何吸引力。

　　所以，从柏林电影节归来之后，保罗·哈吉斯就在洛杉矶开始寻找演员了，却收效甚微。虽然有埃文·贝尔目前强大的声势做噱头，有不少新人演员愿意参加面试，但作为制片人埃文·贝尔没有任何成绩，而作为演员，人气和声势也掩盖不了埃文·贝尔依旧是新人的事实。所以，保罗·哈吉斯在洛杉矶寻找演员的行动始终没有太大进展。不同于“海军罪案调查处”，“撞车”的演员寻找过程堪称蜗牛爬行。

　　但是现在，“致命身份”为十一工作室带来了收益之余，还带来声誉。特别是结合埃文·贝尔之前在小制作电影方面的口碑，除了“冰河世纪”之外，其他五部电影可都是小制作来着。所以，保罗·哈吉斯忽然就发现，他的手机成为了热线，“撞车”也一夜之间就成为了演员们趋之若鹜的焦点。

　　在此之前，保罗·哈吉斯更多是在美国演员工会寻找有潜力的新人，毕竟只有七百万的预算，可容不得他挥霍。但现在，看看找上门的演员名单：桑德拉·布洛克、希斯·莱杰、约翰·库萨克、马特·狄龙、桑迪·牛顿、布兰登·费舍尔……这些演员，无疑不是好莱坞中坚演员，其中也不乏凭借“毒品网络”、“十一罗汉”获得一片赞誉的唐·钱德尔，还有曾经在“狙击电话亭”之中和埃文·贝尔有过合作的福里斯特·惠特克。

　　也许这些演员不是最顶级，广为世界所熟知的那几个演员，但他们绝对是各个电影之中不可或缺的重要角色，他们的身影可以轻易在任何一部电影看到，甚至是作为主演。同时，他们也是好莱坞工作人员最希望碰到的演员们，有名气有实力也有经验，却不大牌，投入工作，以做好的面貌给出最好的表演。

　　保罗·哈吉斯不敢奢望，能够将这些演员全部签下来，因为他没有签，就算是埃文·贝尔也没有那么多经费。就如同当初拍摄“致命身份”一样，十一工作室可以拿出那么多钱，但如果真的投入那么大的成本，就不一定值得了。“撞车”也是小成本的独立电影，保罗·哈吉斯有着清晰的认识。所以，保罗·哈吉斯希望，能够借助埃文·贝尔的名号，让这些演员们降价出演“撞车”，这就是最好的结果了。

　　埃文·贝尔对好莱坞演员的号召力？也许在二月份时还没有，但是经历了柏林电影节，拒绝出席奥斯卡之后，现在再加上刚刚取得制作人身份第一次成功的经历，埃文·贝尔的确有些号召力了。更重要的是，有媒体提出，埃文·贝尔选择作品的眼力毒辣程度，让人钦佩。目前埃文·贝尔出演的作品还没有失败的经历，这也成为了埃文·贝尔身上最炫目的光环。

　　既然如此，那么“撞车”呢？是不是又将成就埃文·贝尔的一次慧眼呢？

　　保罗·哈吉斯发现，原本没有人愿意看的剧本“撞车”，现在成为了大苹果，人人都希望咬上一口。于是，保罗·哈吉斯带着“撞车”剧本，开始了拜访各位演员的过程。


第529章 尴尬吻戏

　　“停，停，停！”特拉维·拿恩的声音在百老汇剧场里回响，剧院特有的回音效果，让特拉维·拿恩的声音就好像在耳朵边振动一般。“安妮，埃文，你们两个都专注一点，眼神不要飘忽。你们刚才的动作完全僵硬住了，甚至还有停顿。这对于古依多和路易莎来说，是不可能的！”

　　特拉维·拿恩从剧院的椅子上站了起来，激动地挥舞着双手，“情绪，我需要的是情绪的爆发，你们两个人就连肢体都是僵硬的，情绪更是被卡在一半，完全没有爆发出来。这样的表演，就是垃圾。没有人会看，没有人会来观看演出，更没有人会鼓掌的。”整个剧院里此时就只有特拉维·拿恩的声音在回荡。

　　正当保罗·哈吉斯为了“撞车”的演员阵容而在洛杉矶奔波时，埃文·贝尔没有意外地，依旧在纽约的音乐剧圣地百老汇，为了“九”在辛勤排练中。只是，从现场紧绷的气氛看来，排练的进展并不是很顺利。特拉维·拿恩正在发泄着他的怒火。

　　埃文·贝尔站在舞台上，双手颇为无奈地插腰，低着头，牙齿咬着下唇，在思索着什么。额头上的汗水盈盈发光，顺着脸颊光滑的皮肤缓缓往下滑动，这让他脸上原本留下的汗渍越发明显起来。

　　安妮·海瑟薇就站在埃文·贝尔的身边，左手横放在胸前，手背支撑着右手的手肘，右手的手指无意识地放在嘴唇上，在捏着唇瓣。一头长发凌乱地披在肩头，遮挡住了她的表情，灯光穿透过发丝，在侧脸上留下斑驳的阴影，让她的神色也变得阴晴不定起来。

　　刚才两个人正在进行“九”这出剧目的舞台实战练习，不是连贯的完整彩排，而是将一场一场表演单独提取出来，进行反复雕琢。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在剧目之中饰演夫妻，虽然埃文·贝尔饰演的古依多·康提尼在不同的女性之间周旋纠缠，但他的妻子路易莎却一直都守候在他身边，也是他最坚实的后盾。路易莎对于古依多的私生活都是有所了解的，只是不到最后一刻，她就不想放弃古依多，直到古依多一而再再而三地伤害了她。

　　这场戏就是整出剧目靠后的一场戏，路易莎彻底爆发了，她指责古依多的贪婪和自私，只懂得不断索取，却从来不知道付出，她受够了这一切。古依多恳求着路易莎的原谅，拥抱她，吻她，却换来了路易莎疯狂的抵抗。路易莎最终还是推开了古依多，对她坚守了多年的丈夫彻底死心，转身离开了。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇出问题的，就是这段互相拉扯、拥抱接吻、互相推搡的戏份。不同于电影，可以将镜头分开拍摄，一遍不行还可以重新酝酿情感进行第二次、第三次拍摄。百老汇一旦上了舞台，就没有迟疑犹豫后悔的机会，在舞台上就必须百分之百地爆发出来。但是，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇却没有将情绪爆发出来，无论是肢体、表情还是言语、动作，都太过僵硬生涩，整场戏的张力都没有发挥出来。

　　主要还是因为埃文·贝尔和安妮·海瑟薇实在是太过熟悉了，即使要投入角色、投入演技。但是，两个人认识了十几年，互相之间几乎可以说是了如指掌。要突然从朋友变成情侣，还要情绪大爆发地陷入一段感情的纠葛之中，这对于两个人来说，都不是一件容易的事。

　　再此之前，其实安妮·海瑟薇对于埃文·贝尔有过几次心动，她都认为只是单纯因为埃文·贝尔的男性荷尔蒙对她所造成的影响，并没有产生更多的想法。毕竟要在他们之间产生情愫，这个想法实在是太疯狂了。现在的情况，就是如此。

　　所以，当安妮·海瑟薇和埃文·贝尔尝试了那场吻戏之后，尴尬的气氛几乎要将所有人的手脚都蜷缩了起来，特拉维·拿恩十分失望，这才爆发了怒气，直接站在台下就破口大骂起来。

　　安妮·海瑟薇忽然想到了什么，歪过头往埃文·贝尔的方向看了过去，却一下就看到了埃文·贝尔那熟悉的湛蓝色眸子，两个人的视线在空中一交汇，不由都露出了笑容。这个场景：两个人就好像罚站一样，同时被特拉维·拿恩训斥的场景，让他们不由想到小时候，也许是凯瑟琳·贝尔，也许是杰拉德·海瑟薇训斥他们的画面。

　　埃文·贝尔朝安妮·海瑟薇眨了眨右眼，好像是在说“被骂了吧”，安妮·海瑟薇不由努了努嘴唇，然后牙齿轻轻咬住了下唇，似乎在说“专心听教训，不要走神”，埃文·贝尔嘴巴一撇，不在乎的表情顿时就冒了出来，对此，安妮·海瑟薇给予了一个白眼回应。

　　扑哧一下，两个人就笑了出来。

　　一旦笑出声之后，两个人就再也忍不住了，虽然努力咬着下唇，控制着笑声不要溢出来，但一开始还控制得住，可埃文·贝尔眼睛的余光看到安妮·海瑟薇在微微颤抖的肩膀，而后又听到了安妮·海瑟薇那轻微的气音，就再也忍不住了。咬着下唇的牙齿不由松了开来，笑声就彻底泄露了出来，在收音效果格外出色的剧场里，就越发明显了。更何况，现在剧场里只有特拉维·拿恩在说话，可以算是很安静了，所以，根本不用多大的声音，就可以清楚地传出来。

　　笑声传了出来。埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就一起狂笑了起来。

　　台下特拉维·拿恩发火才刚刚到了一半，却硬生生因为这笑声，而卡住了，就好像卡在喉咙里的鱼骨头似的，吐不出来，也吞不下去。这种感觉十分难受，也十分微妙。特拉维·拿恩正在考虑，自己是应该继续发火，更加暴怒，还是干脆就算了，毕竟埃文·贝尔作为自己的弟子，他也十分清楚，就算他不发火，埃文·贝尔肯定会自己去寻找解决办法的。

　　就在此时，侧台也传来了笑声，特拉维·拿恩意识到，应该是其他伴舞演员们也扛不住了。特拉维·拿恩抬起头，看到了站在舞台上，笑得十分惬意的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，最后还是摇了摇头。挥了挥手，好像是把愤怒和空虚都挥开似的，无奈地露出了笑容。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇互相之间的确是太过熟悉了，就连一起挨骂，一个眼神都可以让两个人发笑。

　　好不容易笑过之后，埃文·贝尔主动对特拉维·拿恩道歉说了“对不起”，不管是练习时候情感不到位，还是在被训斥时开玩笑，都是不专业的行为。埃文·贝尔希望特拉维·拿恩先练习其他戏份，他需要一点时间和安妮·海瑟薇沟通一下，让两个人之间能够真正进入角色。

　　特拉维·拿恩知道埃文·贝尔的用意，点头同意了。被这场笑声一逗，特拉维·拿恩郁闷的心情也好了许多，笑容又重新回到了他的脸上。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇回到了后台，找了一间安静的化妆室，然后为两个人留下了安静的空间。

　　“安妮，我想，我们应该先‘熟悉’一下，就算撇开吻戏不说，所有的气氛也不能那么尴尬。”埃文·贝尔收起了笑脸，稍显严肃地说到，安妮·海瑟薇点了点头，他们都知道，这是百老汇，不是一场游戏。“好，现在，我们先对视，深情地对视，就好像在看恋人一般。你知道我的意思。”

　　安妮·海瑟薇点了点头，她张了张嘴想说什么，埃文·贝尔却是摇头表示不需要，两个人就都闭上了嘴。

　　此时埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起坐在沙发上，不由两个人都把脚放到了沙发之上，面对面地坐着，双手平稳地放在了膝盖上，然后认真地对视着对方的眼睛。

　　安妮·海瑟薇有一双漂亮的大眼睛，水灵灵的眼眸就好像会说话一般。大眼睛、大嘴巴美女，带着灿烂的笑容，还有一点点的调皮可爱，人们后来喜欢称呼她为“茱莉亚·罗伯茨和奥黛丽·赫本的综合体”。也许有人会说她的笑容很明媚，也许有人会说她的皮肤很白皙，也许有人会说她的气质很高雅，但只要见过安妮·海瑟薇的人，势必对她那一双灵动的眼眸留下深刻的印象。

　　埃文·贝尔的眼睛更是被无数人誉为会勾魂的眸子，他那双隐藏着薄雾后面的湛蓝色眼眸，总是蕴含着数不清的故事等待别人去挖掘，而当他笑起来时，那种潇洒不羁的气质，却又轻易能够让人沦陷。就好像是一个无尽的深渊，让人被吸引进去之后就无法自拔。

　　两个人就这样互相看着，可是当在对方那清澈透明的眼眸之中看到自己的倒影时，一种难以言喻的喜感就油然而生。扑哧一下，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就又不由再次大笑起来。

　　没有办法，两个人实在太过熟悉了，一旦深情，就会变得荒谬起来。可是，“九”的剧目还等着呢，怎么办呢？


第530章 心跳漏拍

　　这是一双湛蓝色的眼眸，如剑入鞘般的浓眉之下，略显狭长的眼睛。蓝得透明，蓝得清澈，蓝得让人心碎的眸子，好像是漂浮在白雪皑皑原野之上的蓝冰，那心醉的蓝色流转着动人的心魄。上眼睑往下一眨，修长而浓密的睫毛覆盖了下来，将那抹蓝色遮掩住，宛若飘浮在山腰之上的淡雾，盎然水汽朦胧而虚幻，将蓝色之中所有的情绪都蒙上了薄纱。仅仅是零点零一秒的眨眼，上眼睑又再次翻了上去，刹那间所有的迷雾都消散，湛蓝色再次完整地展现在眼前，那惊心动魄的蓝色让人不由心神摇曳。深邃的眼眸带着无数让人琢磨的秘密，欢乐、幸福之余，有一点点紧张，还有更多的不羁、阳光，以及那一点点撩人的性感。可是再仔细往里望去时，却可以看到若隐若现的忧伤，带着一点点的灰暗阴影，在伸出飘荡。可是，正当你想继续研究时，那萦绕的水雾又再次弥漫，将所有蓝色都变得梦幻而模糊起来。这就好像一本深奥而富有哲理的书，翻开了第一页，欲罢不能，就希望能够看到继续看下去，甚至成为书中的一员。

　　这是一双棕色的眼眸，纤细的弯眉在洁白如雪的肌肤衬托之下，更显深刻，勾勒出眉宇之间淡淡的坚强。那浑圆而清澈的眼睛，大得惊人，让人担心这双眼睛似乎有随时掉下来的可能。上眼睑往下一覆盖，翘挺的睫毛刷出鲜明的痕迹，将眼睛里所有的光彩都遮掩住了之后，却好像久久抬不起来，足足过了一个世纪，眼睑才重新翻了上去，将清澈如琥珀般的眼眸再次暴露在光线之下。那浓郁的棕色，在灯光之中呈现出透明的色彩，让人惊叹的干净。即使静止都好像会流动一般的琥珀之中，镶嵌着一颗漆黑如墨的瞳孔，那微微紧锁的瞳孔可以看出她的紧张，但是在琥珀之中缓缓流动之后，却又变得鲜活起来。圆润而水灵的眼眸之中，以那抹在物欲横流的世界之中很难寻觅到的清纯为底，涂抹上如同朝阳金色般雀跃的活泼，还有苍松之间玩耍嬉戏的松鼠般的俏皮，以及沉淀在英国文学之中如同书香一般缓缓散发香气的优雅，让人过目难忘。

　　蓝色眼眸之中倒映着一张白皙恬静的脸庞，这是安妮·海瑟薇平时很难看到的面貌。恬静，总是很难和安妮·海瑟薇联想到一起。此时，就算是安静地坐在沙发上，那恬静的脸庞上，依旧可以在眼眸里找到活泼的灵动。只是，此时她的嘴唇不由自主地抿了两次，可以看出她内心的紧张和生涩。

　　棕色眼眸里映出一张英俊不羁的脸孔，嘴角少了平时天天看到的那抹笑容，少了一些张扬和阳光，却多了一点严肃和沉静。只有在沉静的面孔之下，才可以看到埃文·贝尔平时隐藏在内心深处的灰暗情绪。这样的埃文·贝尔，有点熟悉，又有点陌生。

　　安妮·海瑟薇不再是安妮·海瑟薇，埃文·贝尔也不再是埃文·贝尔。两个人互相眼眸中倒影出的面容，仅仅是一个带有标识符号的脸孔而已，她可以是安妮，也可以是路易莎；她可以是埃文，同样也会是古依多。

　　两个人的视线焦灼在了一起，没有上下偏移，只是紧紧地锁定那双眸子。刚开始的嬉笑、尴尬、生涩都悄然不翼而飞，当眼前的脸孔不再具有特别意义，当安妮·海瑟薇和埃文·贝尔所代表的意义被埋入了脑海深处，对面的眼睛、鼻子、嘴巴都变得陌生起来。视线开始变得模糊，失去焦点，可当眼眸重新开始聚焦之后，出现在眼前的人，就是路易莎和古依多了。就算不是路易莎和古依多，也是初次见面的陌生人，崭新的形象。

　　两张脸孔一点一点往中间靠近，距离被一点点拉近，当距离近到可以清楚感受到对方身上的气场时，两个人都停了下来。每个人都是有自己气场的，眼神、表情、味道、鼻息所构成的气场，当有其他人入侵自己的气场时，大脑就会做出判断，来人是什么性质：敌人，朋友，爱人，亲人……而让两个人的气场交融在一起时，所有的感觉都会融合在一起，气氛就变得微妙起来。

　　微妙，可以是尴尬，可以是自然，可以是熟人，可以是敌对，可以是激烈……而此时，这种微妙却是融洽。就好像，水乳交融。

　　也许对面的男性不再是埃文·贝尔，但他却依旧是安妮·海瑟薇所熟悉的气场，轻易就可以接纳对方；也许对面的女性不再是安妮·海瑟薇，但她却和埃文·贝尔一起成长一起经历了风风雨雨，那种如同自己身体一部分的感觉，轻而易举就袭上心头。

　　再靠近一点，鼻尖之间的距离只不过一个手掌的厚度而已，脸部的肌肤可以清晰地感觉到呼吸的热度，那是一种扑面而来的热气，带着浓重的荷尔蒙味道，扑打到脸部皮肤之上，从毛孔钻了进去，融入血液之中，让身体不由自主就打一个冷颤。

　　整个化妆室里静谧地没有一点声音，就算这里是隔音效果欠奉的后台，但是舞台上没有音乐，只有练习时对话的声音，也依旧不足以侵入这薄薄的砖墙。化妆室的空间顿时变得狭小起来，两个人体温所释放出来的热量开始在房间里蔓延，将空间里所有的冷空气都挤压了出去，然后整个房间开始升温。

　　沙发这一块区域之外的所有时间和空间都变得模糊了，只有朦胧的光晕在笼罩着。而沙发之上所有的动作都被放大了无数倍。眨眼，呼吸，撇嘴，甚至连心跳的声音、血液流动的声音、脉搏加速的声音，都变得清晰无比。

　　两个人的呼吸自然而然缠绕在了一起，男性的气息和女性气息交融在一起，侵蚀、融化、分离，最终男性气息将女性气息牢牢包裹在了中间。女性气息顺着男人的鼻翼钻入身体里，将男人禁锢在自己的气场里；可是男性的气息却展开了一层保护膜，将女人和男人都包括在了一起，撑起一方天地。两种气息奇异地分离成两部分，却又诡异地牵扯在了一起。

　　“嘣”，安妮·海瑟薇忽然意识到，自己脑海的一根弦断了。心跳骤然就漏掉了一拍，不对，又漏了一拍。该死的，然后又开始加速，以让她慌张的速度奔驰。心悸？心动？还是情动？

　　在这一刹那，面前埃文·贝尔的面容居然又再次清晰了起来，成为了安妮·海瑟薇认识了超过十四年的那张脸孔。眼前的男人是埃文·贝尔，她认识的埃文·贝尔。这个想法钻入了安妮·海瑟薇的脑海之中，但是心跳还是再加速，越来越快，就好像随时都要跳出口腔一般。安妮·海瑟薇只觉得，自己就快要窒息了。她想逃离，却发现自己软成了一滩泥，没有任何力气逃离这个男性气息所制造的真空地带。

　　不过，是她不能逃离，还是不想逃离，又甚至是想主动留下来！安妮·海瑟薇的大脑失去了计算的能力，她的大脑陷入了瘫痪，就好像一团糨糊一般。她只知道眼前的男人是埃文·贝尔，除此之外，就说明都不知道了。

　　安妮·海瑟薇感觉自己的鼻子无法呼吸到新鲜空气了，下意识地，她张开了唇瓣。只是，她完全不知道，自己的唇瓣已经被染成了鲜艳欲滴的红色，柔软而张扬的色彩。安妮·海瑟薇在那双湛蓝的眸子里看到了一抹艳丽的红色，唇瓣才刚刚张开来，就感觉到眼前的气息瞬间扑面而来，那双湛蓝色的眼眸越来越近。当看到那浓密的睫毛正在覆盖那抹蓝色的时候，安妮·海瑟薇下意识地——她自己都不知道是怎么回事——闭上了双眼，然后她就感觉到一张滚烫的双唇印在了自己的唇瓣之上。

　　柔软和柔软的碰撞，迸发出激烈的火焰，分泌出甜美的汁液，气息的缠绕让周围的氧气都蒸发干净，呼吸顿时变得急促起来，胸口在上下起伏，大口大口地从对方的口腔里吸取生存必须的氧气。汁液的交流让所有的情绪都爆发出来，颤抖地心尖绽放出让人眼花缭乱的烟花，这是心动的信号，这是极度心动的信号，那灿烂的烟花就是荷尔蒙的绽放。

　　不知道过了多久，两张唇瓣分离了开来，蓝色眼眸和棕色眼眸迷离地看着对方。好一会，低沉而沙哑的男人声音才轻轻发出一声咳嗽，“嘿，看我们还是做得很好，不是吗？”男人有些尴尬，也有些急促地回避了眼神，虽然他没有拙劣地转开身，但是视线却不再固定在那双棕色的眼眸之上。

　　女人也轻咳了两声，“是啊，看来我们还是可以表演成功的，毕竟，我们都是演员。”女人也避开了视线，慌乱地看向了旁边，甚至整个人都往外移动了一些。

　　“很优秀的演员。”男人附和了一句，化妆室又陷入了沉默，暧昧而尴尬的沉默。


第531章 百老汇演

　　这是一方黑色的巨型舞台，剧场顶端的枝形吊灯此时已经熄灭，让整个剧场陷入了寂静的黑暗。黑色舞台上方的酒红色帷幕层层叠叠，伴随着帷幕的拉起，一出动人心魄的演出就即将上演。舞台之下八百个深红色的座位，此时座无虚席。舞台上亮黄色的灯光让酒红色的帷幕变得明亮起来，同时也照亮了前排的座位，还为那一望无际的黑暗带来一丝指引的明亮。

　　这是2003年夏季百老汇演出的开幕之作“九”的首演现场。埃文·贝尔领衔，格温妮丝·帕特洛、安妮·海瑟薇、艾米·亚当斯、西耶娜·米勒、瑞秋·麦克亚当斯、伊莲·佩姬、朱迪·登切等演员，共同构成的演员阵容，亮眼得让人移不开视线。

　　埃文·贝尔在他发展的上升期，特别是取得了辉煌的2003年上半年之后，居然拒绝了一大票的剧本邀约，选择登陆百老汇舞台，这让不少专家们跌破了眼镜。不是因为百老汇不好，而是因为现在的百老汇已经进入了发展的暮年期，经典的剧目越来越少，再加上演员效益逐渐下坡，要依靠百老汇的演出养活自己，可不是一件容易的事。所以，更多的百老汇演员选择了转行，进入好莱坞是他们的首选，相反，在好莱坞闯出一片天之后，又愿意登上百老汇舞台的演员，却不是那么多。

　　当然。去年“芝加哥”的大红大紫，也让百老汇再次复兴了一阵。但是，百老汇对演员基本功底的要求，也使得众多演员们无法登上百老汇的殿堂。所以，好莱坞和百老汇之间的互通有无，更多是百老汇向好莱坞输送好演员。近年因为“X战警”的金刚狼一角而大红大紫的休·杰克曼，就是百老汇为好莱坞送来的优秀成功案例。不过，休·杰克曼进入好莱坞之后，却始终没有放弃自己对音乐剧的追求，今年他又出演了一部剧目，登上百老汇舞台，并且取得了十分优异的票房成绩。

　　现在，休·杰克曼之后，出身百老汇的埃文·贝尔居然也选择了再次回到百老汇舞台。这就让媒体着实不敢相信。针对埃文·贝尔百老汇剧目这次将取得的成绩，媒体众说纷纭，强大的演员阵容加上特拉维·拿恩这块招牌，让不少媒体看好“九”的上座率；相反，百老汇的整体低迷和优秀剧本的匮乏，唱衰“九”的媒体更是数目庞大，居然占据了上风。

　　总体来说，媒体认为埃文·贝尔这次回归百老汇的举动，更像是对特拉维·拿恩的报恩举动，至于上座率和整体票房收益，表示负面看法的媒体居然占据了七成。但是，正如威廉·伍德保留态度的观点，“个性十足的埃文，我们永远都无法猜中他的心思和举动。当我们都以为他是为了报恩出演百老汇，谁又能确定，他不是一心一意就希望回归这片舞台呢？”

　　威廉·伍德对于百老汇的现状也表示堪忧，但是对于埃文·贝尔，他却有足够的了解，他认为撇开上座率不说——毕竟这是一个大环境的问题，不像是北美电影市场，有号召力还是可以有所作为的，但百老汇却的确是不复当年勇了——埃文·贝尔接下“九”这出剧目，还是有他自己理由的。值得一番期待。

　　进入百老汇剧院的八百名观众，有多少是记者，有多少是歌迷影迷，又有多少是真正的百老汇剧迷，这不重要。他们抱着什么心态进入百老汇剧院的，是幸灾乐祸，还是期待满满，又或者是因为“致命身份”正在上映所带来的附加宣传过来看热闹的，这也不重要。重要的是，他们让“九”的首演热闹非凡。更重要的是，“九”即将开演，而它本身的质量将取代演员阵容，成为观众们即将讨论的热点。

　　站在后台的化妆室，埃文·贝尔正在活动着双手双脚。“九”不是当初需要花费大量精力装扮的“猫”，埃文·贝尔饰演的古依多甚至不需要化妆，他只需要将头发梳成复古的二八分头就可以了，服装就是衬衫领带西装。所以，化妆时间的省略，让埃文·贝尔有更多的时间进行热身。

　　前后练习了两个多月的剧目，今天就要接受考验了。埃文·贝尔不紧张，因为该紧张的早就紧张过了。他此时也没有刻意去背诵台词、回忆舞步，因为充分的练习已经将一切成为了他的本能。埃文·贝尔现在更多是在放松肌肉，保证在舞台之上的表演能够百分百投入状态，这就足够了。

　　“北，我很紧张，怎么办？”安妮·海瑟薇身着优雅的黑色小礼裙，在埃文·贝尔的眼前晃来晃去。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那就享受这个紧张时刻吧。登上舞台之前，那种忐忑不安的心情，其实是一种享受。”埃文·贝尔双手放在了安妮·海瑟薇的肩膀上，让这小妮子将脚步停了下来。“因为当我们走上舞台之后，就没有时间紧张了。我们会全身心投入表演，投入角色之中，将整个人都融入舞台里，享受舞台之上肆意表演所带来的幸福和快感。一直到剧目落幕之后，紧张感才会再次冒出头来，伴随而来的还有无限的刺激和幸福。”埃文·贝尔总是享受舞台，就连上舞台前的紧张、还有表演结束之后空旷舞台所带来的空虚，都是他所喜欢的。

　　安妮·海瑟薇抬头看向了埃文·贝尔的湛蓝色眼眸，原本因为紧张而剧烈跳动的心脏，反而平复了下来，四肢的知觉开始一点点回来，血液的温暖开始往四肢灌注。

　　上次在化妆室里发生的吻，是这对好友——认识了十四年的好友——第一次正式的吻，之前在舞台上没有任何激动没有任何感觉的根本不算，那至多只能算是嘴唇碰嘴唇。但化妆室里发生的一切，却好像赋予了魔法一般，让人心跳紊乱，呼吸混乱，思绪杂乱，一切都偏离了原本的轨道。

　　安妮·海瑟薇清晰地感觉到了心动，不同于之前那几次短暂的心动，在化妆室里，她可以深刻地感觉到心动，那种被成为喜欢、甚至是爱的心动。在安妮·海瑟薇的心间充斥弥漫。这让她失去了所有的判断力，因为事情实在太诡异了。

　　埃文·贝尔也一样，他人生第一次意识到，眼前的女孩不再是那个假小子了，她的身上已经开始弥漫着让人心动让人心猿意马的气质，这种气质也可以叫做“女人”。但是埃文·贝尔却觉得有点不可思议，虽然安妮·海瑟薇不算是他的妹妹，但两个人的的确确是好友，完全的好朋友，死党那种。死党之间居然会产生心动的感觉，这实在太荒谬了。

　　不过很快，当暧昧尴尬的气氛被打破之后，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔都发现，事情又一点点地回到了正常的轨道之上。没有了心动，没有了暧昧，没有了所谓的荷尔蒙作祟，更没有那让人摸不着头脑的多巴胺。

　　所以，两个认识了超过十四年的好友得出了一致的结论，这叫做“入戏太深”。这是一件好事，至少对于“九”来说是好事。这说明，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间还是可以撇开朋友的束缚，迸发出火花的，虽然让他们两个当事人也脸红心跳，但对于剧目来说，所有需要的激情和爆点也都成为了可能。

　　恢复正常之后，虽然一开始还是有一些别扭——任何一个吻了好友之后的人，又要重新回到轨道上来，也会觉得别扭。但很快，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇都不再那么刻意了，反而相处得十分愉快。在演绎古依多和路易莎的拥抱、接吻、爆发戏份时，两个人都迸发出了惊人的能量，让特拉维·拿恩十分满意。

　　虽然每次拥抱每次接吻，唇瓣上总是会残留对方的气息；虽然剧目和生活之中的穿梭让人难以区分；虽然友情和爱情的亲密一时之间让人混乱……但所幸，埃文·贝尔有娜塔莉·波特曼这个好友，其实用好友来形容他们也不正确，他们更像是镜子里外的两个人，可以清晰看到自己的影子，却又是截然不同的一男一女；还好，安妮·海瑟薇有图书馆男安德鲁·安西奇，这段时间安德鲁·安西奇越发积极起来，安妮·海瑟薇也稍微主动了一些，两个人虽然还没有突破性进展，但发展速度可是比之前好多了。

　　现在，公演在即。埃文·贝尔和安妮·海瑟薇已经又回到了原本的相处模式——除了多了一些莫名熟稔和亲切之外，一切都和以前差不多。所以，两个人没有了尴尬和生涩，又可以自如地相处了。

　　“就算出错了，也不要怕。错误本身就是舞台的一部分。”埃文·贝尔继续说道，安妮·海瑟薇静静地看着那双湛蓝色眼眸，听着，就这样听着。“重要不是思考如何弥补错误，而是错误之后将舞台继续下去，这才是舞台的精髓。”

　　安妮·海瑟薇从那双眼眸之中找到了勇气，坚定的勇气，不由露出了灿烂的笑容。

　　“上台了，上台了……”工作人员的声音在耳边高声响起，化妆室里的热闹顿时炸开了锅。


第532章 纸醉金迷

　　舞台灯光全灭，酒红色的帷幕徐徐拉开。

　　此时的舞台之上一片漆黑，伸手不见五指。骤然，上方投射下一盏聚光灯，一张黑色的沙发上，坐着一位英俊的男人。男人此时翘着二郎腿，右手点着雪茄，左手拿着几张白色的纸张。他翘起的脚在轻轻抖动着，眼神在左手的纸张上打量着。

　　忽的，男人放下了脚，左手支撑在膝盖之上，整个人带着侵略性地往前一冲，那梳着整齐背头的俊脸顿时清晰起来。男人嘴角带着一抹嘲讽的笑容，“你好几次毁了自己的电影？”然后哈哈地笑了一声，“那是因为我谈论了太多！”浓重的意大利口音，让人立刻就分辨出了这个男人的祖籍属性。

　　“先生，康提尼先生。”剧院的最后方响起一个声音，观众们都往后看起，却什么都没有看到，只有一片漆黑，“这是你第九部电影，请问剧本的内容是什么？”

　　舞台上的康提尼先生“唰”地一下将左手上的纸张扔了出去，就好像天女散花一般散落了一地，“我说过，就是因为我谈了太多，这才毁了我的电影。所以，你认为我会告诉你关于剧本的任何事吗？”

　　“那么，康提尼先生，你最喜欢的披萨是什么口味的？”剧院后方的声音再次问到。

　　康提尼先生笑着站了起来，用力地吸了一口手中的雪茄，“终于有一个合我心意的问题了。”现场观众顿时发出了低低的哄笑声。

　　“啪”地一下，聚光灯再次熄灭，黑暗之中，只有一盏幽幽的蓝光跟随着康提尼在移动。康提尼，也就是古依多·康提尼，往舞台深处走去。光线围绕在他身边，照亮了一方空间，只见他走到了一张破旧的桌子面前，翻看着上面杂乱无章的纸页。

　　“导演，导演，导演，康提尼导演……你要怎么开始呢？你要怎么开始这部电影呢？第一页，第一页，第一页，白纸一张……”古依多此时全然没有了刚才的威风和霸气，只剩下了颓然和沮丧。

　　管弦乐开始奏响，古依多抬起头，他的视线前方就出现了一丝光亮，一个窈窕的曼妙身姿徐徐走来。近了，更近了。是格温妮丝·帕特洛！观众心中都发现了来人的身份，只是，她在剧中又是什么人物呢？

　　这位女性缓缓走到了古依多的面前，低头捧起了古依多的脸，两个人就亲密地吻到了一起。古依多从位置上站了起来，开始和女人在微亮之中翩翩起舞。“克劳迪娅”，古依多呢喃着女人的名字，随着两个人的脚步，整个舞台的灯光开始星星点点地亮了起来，连成一片的光芒将整个舞台的细节都清晰地展现了出来。

　　展现在观众面前的是一个十分宽阔的舞台，足足有两个篮球场那么大，在舞台的尽头，树立起了气势恢宏的罗马斗兽场残骸，斑驳的墙面，镂空的看台，精致的花纹，历史的尘埃，在视线之内铺陈开来。斗兽场的圆弧残恒之外，搭建着凌乱的脚手架，还有一座搭建好的阳台式平台，看起来相似没有完成的片场。再前面一些，就是一片空旷的平地，有一层台阶将空地分成两级。

　　克劳迪娅和古依多停止了舞蹈，古依多在克劳迪娅的牵引下，走到了舞台的正中央，整个罗马斗兽场式的废墟看台里，走出了穿着各异的女舞者。充满了上世纪六十年代华丽风格的乐曲在耳边奏响，唱诗班的吟唱将气氛代入纸醉金迷的狂欢年代。

　　最先出现的角色，就是将头发挽了起来、端庄典雅的路易莎——安妮·海瑟薇所扮演的角色。古依多和她若即若离地共舞一曲，两个人的肢体之中没有碰触，但舞台却是如此柔美的优雅。

　　紧接着，古依多不停地在风情各异的女人之间穿行，分别与卡拉、莉莉安娜、母亲、斯蒂芬妮、莎拉吉娜都有一段舞蹈。

　　这是埃文·贝尔第一次在公众面前施展他深厚的舞蹈功底。无论是电影还是音乐，在此之前埃文·贝尔都从来没有跳过舞。但是今天，埃文·贝尔和不同的女人之间分别展示了不同类型不同风格的舞蹈，爵士、芭蕾、踢踏、现代舞、国标……埃文·贝尔出色的身体协调内力，还有漂亮的肢体动作，让人叹为观止。同样一身西服，但是当这身衣服成为戏服时；同样一片舞台，但是当这片舞台成为百老汇时；同样一个人，但是当这个人成为音乐剧演员时，埃文·贝尔却展现出让人惊叹连连的光芒。

　　光影交错，云衫纠葛，舞步缠绵，身形走位，视线移动，曲调激昂，整片大舞台之上充斥着至少六十名演员，大型的百老汇舞蹈，以古依多为中心，在开场之际就向所有观众展示了一次狂欢的盛宴。

　　故事宣告开始之后，大家轻易就理解了故事的主线，古依多正在创作他的第九部电影，他以前成功过，但在此之前已经连续两部电影都失败了。现在，所有人都在关注他的第九部电影，但是他连剧本都没有，甚至连一个思绪都没有。

　　他的制片人莉莉安娜，是他的知己，为他排忧解难；克劳迪娅，是他最近合作最频繁的演员，也是他的灵感缪斯，他们之间有着说不清道不明的纠缠情愫；记者斯蒂芬妮是他的崇拜者，对他的一切都充满了好奇心，这让他的自大得到了满足；而莎拉吉娜则是他的性启蒙对象，对他现在的思绪、想法、人生都产生了不可磨灭的巨大影响；母亲在古依多人生之中扮演了决定性的因素，虽然母亲已经去世了，但对他的影响依旧无法抹去。

　　最重要的，古依多结婚了，他有一个爱着他的妻子路易莎，当初路易莎就是他电影里的演员，两个人在拍摄电影期间产生了爱情，最后走进了结婚殿堂，但他们两个却已经没有激情了，只有路易莎的守候，还有古依多的厌倦；同时，古依多和另外一位已婚女子卡拉保持着身体的欢愉，一方面他无法抗拒卡拉带给他的诱惑，一方面他却又不愿意卡拉参与进他的生活来。

　　古依多的生活在这七个女性之间纠缠，但是他的剧本他的电影却始终没有进展，这让他几乎快要被自己的焦虑和紧张杀死了。他渴求用一切方法去寻求灵感，让他可以为新电影找出一个头绪。

　　华丽的服饰，庞大的舞群，绚丽的灯光，壮观的场面……还有精致的音乐，出色的演绎，杰出的表演，盛大的剧目……让整出剧目就好像包装精致的礼物，每拆开一层包装，都能发现惊喜，而其中的核心内容更是让人赏心悦目、心潮澎湃。来自视觉、听觉，甚至是嗅觉和触觉的盛宴，让观众如痴如醉，恍然之间就好像回到了醉生梦死的年代。

　　当故事进展到了高潮，路易莎终于意识到，古依多就是一个自私的家伙，决定离开她守候了多年的丈夫。路易莎穿着精致的马甲，带着白色丝绸手套，还有及膝马靴，在一条被无数男人包围的吧台之上绝望地哭号。

　　四周的男人将路易莎身上的遮掩一个个扒开，只剩下贴身的蕾丝内衣，一头整齐的包头也被扯开变得无比凌乱，“你要我的灵魂，全部拿走吧！如果我要活下去，我就必须离开。因为我已没有东西可以付出。”

　　古依多冲上前，在无数男人的手中将路易莎抢了回来，紧紧地抱在怀里，狠狠地吻了上去。古依多试图希望用自己最后的理智，去挽救他最后的救命绳索，他狠狠地亲吻着自己的妻子，那个他深爱着，也深爱着他的妻子。

　　但是，一直都逆来顺受的路易莎，却终于爆发了，她凶狠地推开了古依多，满脸的泪痕显示着她的伤心和悔恨，但是眼底和嘴角的决绝却没有任何犹豫，她用尽了全身的力量，将她这辈子的挚爱推到了男人群之中，疯了一般扯开了身上多余的饰物，在沉重的鼓点声中，愤怒地砸向古依多。

　　“我看着你升起，我看着你跌落，当我背靠着墙站着。这是你最后的机会，你拥有了世界，拥有你的光芒，拥有你最想拥有的一切；你有你的梦想，有你的价值，现在从你的两腿之中拿走。你抓住了一切，我的朋友，但你有没有发现到了最后，什么也没有得到！”

　　古依多的贪婪和自私，将最深爱他的女人深深地伤害了。看着路易莎的离开，古依多这才意识到，母亲已经去世了，卡拉属于别人的，莎拉吉娜更是早就失踪了，斯蒂芬妮也只是崇拜他的记者，克劳迪娅也只是合作伙伴，最后只剩下莉莉安娜，却是他的朋友而已。他的身边，已经一无所有。

　　全场灯光再次熄灭，只有一盏聚光灯照射在古依多的身上。古依多的肩膀不再挺拔，完全松懈了下来，他的意气风发随着凌乱的头发一去不复返，陷入了绝望的古依多，彻底陷入了疯狂。

　　这是古依多的时刻，也是埃文·贝尔的时刻。


第533章 起立鼓掌

　　这是只属于埃文·贝尔的时刻。

　　古依多的侧脸在光线的勾勒之下，只剩下寂寞的坚毅，柔软的头发不再伏贴，只剩下颓废的沮丧。“这电影我没法继续拍下去，我无从入手，我无法忍受再看到摄影机转动，我被困难包围，无法治愈。问题是，编剧已经失去了控制！”

　　古依多的喉咙里发出一阵阵低吼，就好像垂死挣扎的野兽一般，呜咽着，却依旧带着骨子里的凶狠，当话语之中的愤怒和绝望越来越深刻，词语和词语之间的节奏开始奏出一曲坠入深渊的旋律。

　　“我多希望从来没有发生过这一切，但我们可以从现在就开始减少损失，敲打机器让它停止运转，工作人员都可以离开。”古依多决定毁了这一切，亲手毁了自己建立起来的这一切。他走到了将机器踹翻，将荧幕撕毁，将架子推倒。他所有的愤怒就如同火山一般喷发出来，直到周围变得空荡而无一物。

　　“去寻找另一个天才啊，我没有能力，也不是天才！我甚至不知道该怎么开始。救救我，路易莎，救救我，母亲，救救我，任何人……这地方我从没有来过！古依多在宇宙中找不到方向，古依多不知所措，古依多没有合适的演员，古依多任由批评者的摆布，古依多孤身一人在这里……”

　　偌大的舞台之上，就只有古依多那孤单而瘦弱的身影，他在空旷的空间里呼喊着，就好像在独木桥上的行走，一步行差踏错就是万丈深渊。古依多彻彻底底陷入了绝望，他已经完全崩溃了，无助、恐惧、孤单、伤心、悲痛，齐齐爆发。绝望之中的古依多，就像一只自残的困兽，释放出了他所有的生命能量。

　　“无法拼凑出故事，无法制造更好的感官！难以领会，难以理解！我如何继续看待我的存在，计划最终完全失败。我是否失去了自我和梦想，我的人生是否已经变成一个贪婪的游戏。”古依多仓皇地在舞台中间来回走动，他无助地扯着领带，拉扯着自己的头发，甚至敲打自己的脑袋，好像无数的压力要将淹没窒息一般，“古依多，我无法承受这个名字！古依多，狗屁的上帝，古依多是谁！古依多孤身一人，只有古依多。古依多……”

　　仅仅是一个站在舞台上的身影，古依多那磅礴的气势却覆盖了整片舞台，所有光影都伴随着他的怒吼在震动，那种站在万丈深渊面前的绝望嚎叫，在所有观众的心中回荡出无穷的声响。一个人，就是一个舞台；一个人，他的表演就足以将偌大的舞台空间全部填满，就足以将整个剧院所有的空旷都充斥，就足以将所有人内心的空洞都弥补。

　　当舞台上那孤寂的身影朝天嘶吼着自己的名字“古依多”时，失望、绝望、愤怒、伤心、痛苦、孤独、沉寂……所有的情感在这一刻完全爆发，将整片灰暗的舞台瞬间照亮。但是照亮之后，仅仅不到一秒之后却又灰暗了下来，只有一盏孤单的聚光灯照射在那脆弱的身影之上。

　　古依多彷佛浑身的力气都被抽出一半，双膝跪地，双手撑地，额前的长发倒影在地面之上，将光线分割出无数细小的碎片。他的声音充满了灰败，“我毁灭了一切，妈妈。”这个风光无限的男人，此时就像是一个无助的孩子，他的声音里带着浓浓的哭腔，虽然侧面的阴影，让人看不清楚他的表情，但他的声音就是最佳的画笔，将他心底所有的灰心都描绘了出来，“我毁灭了所有的一切……我，我……走错了一步，然后就毁灭了一切。你离目标是如此遥远，你迷失了，然后……你，迷失了。”

　　光影之中，一滴泪水凭空而落，在光线的照耀之下放射出耀眼的光芒，仅仅不到一秒的时间，就坠落到地面之上，重新融入无尽的黑暗。

　　低低的哭泣之中，古依多猛然站立了起来，聚光灯由偏暗的蓝灰色调变成了明亮的聚光色。古依多在脸上狠狠地抹了一把，然后用右手将凌乱的头发梳好，当古依多将右手塞进口袋时，他猛然抬起头，看向了台下那一片幽黑。

　　只见这个男人，优雅地将糟糕的领带绑好，然后整理好自己的西装，细细地点燃一根雪茄。那认真细致的模样，就好像刚才的疯狂从来没有发生过一般，只是后方寂静的舞台，凌乱的道具，依旧在提醒着大家，刚才古依多的崩溃，是确确实实发生过的。

　　待整理好行装之后，古依多将雪茄放进了嘴里，用力地吸了一口，然后对着前方轻声说到，“我宣布，没有电影了！”

　　说完之后，古依多一个转身，就迈开步伐大步走去，灯光逐渐变暗，酒红色的帷幕徐徐落下。

　　结束了！长达四个小时的“九”结束了！在古依多·康提尼潇洒不羁的背影之中，结束了！

　　在故事的结尾，古依多终究是认识到了自己的贪婪和自私，宣布第九部电影的筹备正式终止，不再欺骗观众、欺骗媒体、欺骗自己。虽然他的身边没有任何人的陪伴，但至少他不再迷茫，不再恐惧，不再绝望了。

　　当酒红色的帷幕完全落下之后，全场八百名观众这才意识到，剧目结束了。

　　娜塔莉·波特曼此时就坐在第二排中间的位置，她的身边坐着一同前来的男伴，埃文·贝尔当初可是给了她两张票的。

　　不同于看电影，位置需要正中间才是最好的观影地点，百老汇之中距离舞台最近的票才是最贵的——除了“歌剧魅影”，这部百老汇因为中间有大吊灯坠入的噱头，所以正中间大吊灯下放的门票才价格最高——因为在百老汇，越前排的位置才能越清楚地观看到演员的表演，那种扑面而来的震撼才越发真实。

　　这是娜塔莉·波特曼第一次如此近距离观看埃文·贝尔的表演，之前虽然她也去看了“改编剧本”，但在电影之中埃文·贝尔的表演更多是沉淀下来的内敛，甚至不如“狙击电话亭”之中的爆发来得直接。而今天，娜塔莉·波特曼却清晰地感觉到了，埃文·贝尔那蕴含在西装之下的爆发力，就好像在血液之中奔腾的情感随时都会爆发出来一般，那种举手投足的自信让人目眩神迷。

　　虽然埃文·贝尔的出色已经有很多人赞扬过了，但是娜塔莉·波特曼还是不得不承认，她今天被震撼到了。不同于刚刚认识埃文·贝尔时对他博学的吃惊，也不同于对于埃文·贝尔在学习方面的投入的惊讶，还不同于对埃文·贝尔在音乐在电影表现出来的才华的赞叹，仅仅是对于埃文·贝尔在舞台上爆发出来惊人的魅力而震撼。震撼，这个词至今在娜塔莉·波特曼的心间回荡。

　　恍惚之间，娜塔莉·波特曼甚至忘记了和她一起前来的男伴，只是激动地盯着舞台，用力鼓掌着，表示自己的激动。这是怎么样的一种激情，对舞台对演技对音乐怎么样的一种热爱，才能迸发出如此纯粹而澎湃的魅力。娜塔莉·波特曼的双眼绽放出迷人的光彩，她的心底缓缓流过一阵颤栗，这是一种兴奋，也是一种钦佩，更是一种激动。

　　就算撇开埃文·贝尔不说，“九”这整出剧目，古依多和七位女性之间的纠葛，细腻而真切，每一段情感来源都倾注了大量笔墨进行描写。歌曲穿插在故事之中，让故事变得更加立体生动，也更具有说服力。整个故事虽然简单，却将古依多这个人物的所有魅力都绽放了出来，也难怪他身边能够围绕如此多杰出的女性。

　　服装、歌曲、旋律、舞蹈、节奏、情节性……无论从哪个方面来说，娜塔莉·波特曼都觉得这是一出成功的剧目。恍然之间，娜塔莉·波特曼想起了去年观看“歌剧魅影”时的感受，眼前这出剧目绝对拥有不逊于“歌剧魅影”的质量。

　　伊登·哈德逊、凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔三个人也坐在第二排的位置。他们知道埃文·贝尔的音乐才华，他们也知道埃文·贝尔对演技的热情，他们更知道埃文·贝尔过去十年在百老汇舞台上倾注的汗水。这是凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔第一次进入百老汇，也是第一次观看埃文·贝尔的表演。

　　以前，埃文·贝尔上台机会本就不多，后来出演“猫”剧的时候，贝尔家的情况实在说不上好，所以家里人也从来没有亲自捧场过。但是，今天凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔却深切地感受到，这就是埃文·贝尔为之奋斗了十年的舞台，这就是埃文·贝尔在诽谤事件之中即使面对再大困难也不丢失信念的来源，这就是埃文·贝尔魅力淋漓尽致的表现。他们不自豪，但是他们却感动。

　　当帷幕落下时，伊登·哈德逊没有多想什么，他只是单纯服从了自己的直觉：起立，鼓掌！

　　在伊登·哈德逊看来，毫无疑问，这是去年“歌剧魅影”以来，最出色的一出百老汇！这不仅是他为好友送上的赞赏，也是他对这出剧目表示喜爱。

　　有了伊登·哈德逊带头，瞬间全场的观众都陆续站立了起来，为“九”这出剧目送上了百老汇最高的赞誉：集体起立鼓掌！


第534章 自掌耳光

　　百老汇，全世界音乐剧的圣地，更是成为音乐剧的代名词。过去两个世纪以来，出现了无数经典的剧目，更是出现了无数出色的演员。豪华炫目的舞台，功力非凡的超级明星，通俗易懂的剧情，这些元素构成了音乐剧长盛不衰的骨架。就算是在受到经济衰弱、好莱坞等多方面的赢下，百老汇不复当年全盛时期的繁荣，却依旧有“猫”、“歌剧魅影”、“狮子王”这样的优秀剧目吸引着全世界成千上万的游客前来。

　　来到纽约，如果不去百老汇，就好像去了北京不到万里长城一样。就连许多美国人，都会专程赶到纽约，就为了去百老汇大街观看一出音乐剧，让视觉和听觉经历一番享受。

　　近年随着百老汇的上座率下降，再加上九一一之后陆续有少数百老汇剧院开始整顿，外外百老汇的数目也开始减少，所以媒体都迫不及待地开始高呼“百老汇的衰败”，但健忘症十分严重的媒体们似乎总是忘了，百老汇永远都不缺乏经典，更不缺乏优秀剧目。一如好莱坞一般，百老汇一夜成名的故事也久久让人津津乐道。

　　在埃文·贝尔宣布加入百老汇音乐剧“九”之后，媒体就不断在为埃文·贝尔的此举哀悼，彷佛埃文·贝尔的这个选择会结束他的演员生涯一般，认为是埃文·贝尔出道以来最大的失误：当然，媒体在“改编剧本”时就已经宣称过那是埃文·贝尔出道以来最大的失误了，不过这个失误最后换来了一座小金人，媒体自然很快就选择性忘记了之前的“失误”言论，将失误的对象套用到了“九”之上。

　　但当“九”首次演出结束之后，全场观众长达十分钟的起立鼓掌，演员们不得不前后四次谢幕表达感谢，却让媒体们意识到，似乎好像仿佛应该也许大概，百老汇又出现了一部经典剧目，而埃文·贝尔又再一次让媒体们吃瘪了。这一次，媒体煽在自己脸上的耳光，格外响亮。

　　因为，就在“九”首演的当天，“世界新闻报”还宣称，“伴随着今夜‘九’的首演，埃文·贝尔过去两年疯狂崛起的步伐，总算是到了顶峰，要开始走下坡路了。”上午的新闻，到了晚上，就成为他们自掌耳光的最佳证据。

　　“九”首演的成功，让媒体刹那间就变得热闹非凡了，埃文·贝尔本就是话题，强大的演员阵容是第二话题，媒体自掌耳光则是第三话题。

　　尼尔·达西作为“纽约时报”的特邀影评人，他可是专业的电影评论员，但是因为对埃文·贝尔感兴趣，他居然直接跑去观看了“九”的首演。单从这一点来说，尼尔·达西可比“电影评论”的克里斯·范朋克更加“专业”了，要知道自从克里斯·范朋克在圣丹斯电影节上开始关注埃文·贝尔以来，他几乎可以算是影评圈子里对埃文·贝尔最了解的影评人了，但是现在，尼尔·达西后来居上，显然对于埃文·贝尔也是兴趣十足。

　　“出色！演员出色，剧情出色，歌舞出色，整出剧目更加出色。”这是尼尔·达西的一句话评论，其中秉持他一贯的风格，对这出剧目进行了详细的剖析。“九”这出剧目不仅仅是单纯的百老汇，其对于古依多·康提尼这个角色的挖掘，从他的母亲、小时候性启蒙对象，一直到长大之后的社交圈子，都进行了描绘，将这位导演进行了全方位的阐述。这也成为这出剧目最大的亮点，因为饰演古依多·康提尼的演员是埃文·贝尔，独一无二的埃文·贝尔。

　　尼尔·达西认为，埃文·贝尔在这个角色之上，不仅展现了他演技的出色，更重要的是，他向所有人展示了他在百老汇十年的深厚功底。扎实的舞蹈基础，出色的声音控制，入木三分的表演实力，再加上杰出的舞台表现力，埃文·贝尔通过百老汇这个舞台告诉了大家：这就是他全能的最佳体现。

　　埃文·贝尔之所以能够成为现今最著名的横跨歌手、演员两领域的艺人，就是因为他在百老汇沉浸多年累积下来的硬实力，再加上他耀眼的才华，还有一点点运气，他不成功也难了。

　　“这是一个将演技融入肢体、表情、动作、歌声，甚至是身形的演员，他仅仅是站在舞台上，什么都不需要做，台下的观众看不到眼神看不到表情看不到动作，却能够清晰体会到他释放出来的情绪，在偌大的舞台上，他仅仅使用了一个人，一个人的身影，就轻易完成了角色的演绎。这份功底，让人感叹。台下十年的艰辛，换来今天的成功，不由为埃文·贝尔的出色起立鼓掌！”

　　不同于尼尔·达西代表的“纽约时报”，“洛杉矶时报”将目光锁定在了埃文·贝尔的舞蹈功底上。这是歌手、演员、心理学、建筑设计、时尚之后，埃文·贝尔又展现出新的能力。埃文·贝尔的不务正业早已经深入人心了，但是每每挖掘出他的新能力时，媒体还是惊叹连连。“爵士、踢踏、芭蕾、国标、现代……埃文·贝尔在舞蹈方面的造诣，让我们开始期待，如果哪天埃文·贝尔告别乐队，出一首舞曲，是否也会惊艳全美国。”

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”上撰写的文章则说到，“埃文总是能够带给我们惊喜，在我们对百老汇剧目都没有足够信心的时候，他却用实际行动证明了我们的错误。”作为埃文·贝尔的御用记者，威廉·伍德是媒体之中第一个敢于承认错误的记者，“‘九’这出剧目的精彩超出想象，从剧目的任何一个角度来说，都是制作精良，并且焕发着迷人的光芒，让人沉迷其中。埃文更用他出色的表演，征服了全场观众。长达十分钟的起立鼓掌，这是过去两年之内，仅仅‘歌剧魅影’才拥有的荣耀。”

　　威廉·伍德愿意承认他们对埃文·贝尔的错误判断，其他媒体也不愿意，他们最擅长的就是选择性记忆了。在“九”首演之前，有超过百分之七十的媒体不看好这出剧目的上座率和口碑，但是首演之后，这些媒体都悄然消失不见了，他们彷佛从来就没有说过“九”的坏话一般，要么选择赞扬，要么选择继续批判。

　　“世界新闻报”就是死鸭子嘴硬的代表。在周一出版的“太阳报”之中，他们就写到，“庞大的演员阵容却只塑造出一个七女一男的故事，单薄可笑；男主角的自以为是、自大愚蠢、目空一切，更是让人生厌。除了精致的服装，还有百老汇一如既往的华丽编舞之外，这出剧目一无是处。首演的掌声，究竟有多少是真心的，有待考证，而其后的上座率，依旧需要观望。”

　　“太阳报”显然就在暗示，“九”的首演都是埃文·贝尔的粉丝，还有朋友们捧场，所以大家的鼓掌都只是友情分罢了。但是“太阳报”却忽视了，在百老汇，比好莱坞更加实际的是，观众现场的反应从来不会作假。遇到了他们喜爱的剧目，他们愿意长时间起立鼓掌，甚至有人感叹过，百老汇的观众居然愿意长达十分钟起立鼓掌，难道手掌的细胞不会死光，不会疼死嘛？同样，遇到了讨厌的剧目，观看完立场就是最高的礼仪了，他们才不会为了一出自己不喜欢的剧目耗费任何一点精力。

　　“太阳报”的坚挺旁边，还有一位坚实的战友“首映”。不同于八卦小报“太阳报”，“首映”作为销量上可以与“电影评论”相抗衡的杂志，影响力和专业性就广泛多了。对于“九”，艾略特·卡特也做了简单评论，“一场演出八百名观众对于剧目出色的证明只是片面的，‘死亡幻觉’、‘改编剧本’这样的电影也有死忠粉丝愿意力捧，何况是一出百老汇剧目呢？我们需要等待时间的证明。”

　　艾略特·卡特的口吻虽然比较委婉，但内容还是一样的。他认为就算是再小众的Cult影片也是有受众的，因为他没有观看这出首演，所以他没有对内容做任何评论，他只是说，真正经典的百老汇剧目，需要经受整个漫长的演出季的上座率考验，并不是一场演出就能够得出结论的。

　　“首映”的评论倒是得到了不少观众的认可。

　　自从五月三日，星期日，“九”首演之后，这出拥有庞大演员阵容的百老汇剧目，就开始了它首个漫长的演出季。在首周五场演出之后，“九”取代了“狮子王”，成为百老汇剧院的首推剧目，放在了黄金时间段推出。一直到六月三日，整整一个月之内，“九”上演了三十场，其中有三场是观众强烈要求之下的加场，三十场，场场爆满，八百个座位每天都是一票难求。

　　在漫长的演出季之中，“九”的第一个月，以惊人的亮眼成绩，在“太阳报”、“首映”等嘴硬的杂志脸上，狠狠地甩上了三十个耳光。当然，“太阳报”和“首映”的偃旗息鼓，才是他们甩在自己脸上的耳光，也是最响亮的一个。


第535章 集体捧场

　　“你有必要和一只见人就咬的疯狗计较吗？我想，我宝贵的时间还是留给美好的下午茶吧。”

　　这是今年年初，埃文·贝尔对于“太阳报”捏造他和艾玛·沃特森绯闻时的评价。被称为“疯狗”的“太阳报”，在之后连续几次报道之中，都对埃文·贝尔进行了严厉的抨击。从巴黎时装周的“哗众取宠”，到柏林电影节的“无声无息”，再到格莱美颁奖典礼的“无聊俗套”，还有缺席奥斯卡颁奖典礼时的“跳梁小丑”……“太阳报”以及它周日版的“世界新闻报”，都在相处一切负面词汇对埃文·贝尔进行抹黑。就算是“致命身份”取得了出色的票房时，“太阳报”也坚称“这是一次垃圾影片的爆米花式惊喜”。

　　当“九”首演时，周日版的“世界新闻报”没有任何疑问地进行大肆打击，认为埃文·贝尔的娱乐生涯就要“覆灭”，他们坚持认为这是埃文·贝尔事业迎来灭顶之灾地开端。就算是“九”的首演取得了成功，周一出版的“太阳报”也坚持认为，周日晚上演出的成功只是“一个意外”。

　　但是，“九”接着就以让人赞不绝口的口碑开启了全新的征程，甚至让人恍惚间看到了百老汇巅峰时期的盛况。所谓盛况，不仅仅因为上座率，还因为关注度，还有百老汇大道上的热闹。

　　取代“狮子王”，成为百老汇剧院的首推剧目，埃文·贝尔巨大的头像悬挂在百老汇剧院的门口，成为推广广告。这只是一个开始。连续三十场全场爆满，这是去年“歌剧魅影”也没有能够创造的奇迹。更夸张的是，百老汇大道多年未见的排队场面，又再次出现了。

　　五月十一日，周一清晨。经过第一周的口碑传播之后，“九”的声明正式打了出去。所以，百老汇剧院门口就出现了三十多人的排队购票场景，大家只是为了购买当天晚上的第一张“九”观影门票。八百张门票很快一售而空，在不到六个小时之内。这种情况持续了五天，当百老汇夏季套票已经销售一空时，剧院预留的贵宾VIP座位也全部销售完毕，如果想购买预留票，只能买到六月第二周的票了。“九”五月份二十七场——有三场是加场，一共三十场——的八十张预留门票在五月十五日就先不销售一空。

　　于是，从五月十七日起，排队的人越来越早，就希望能够在第一时间内抢到当天的门票。到五月二十三日时，甚至出现了当天晚上十一点就抵达剧院门口驻守，仅仅为购买第二天的一张“九”观赏门票。在五月二十五日时，百老汇出现了久违的百人排队长龙，足足有超过两百之数的市民在百老汇剧院门口进行排队，希望能够一睹“九”的风采。

　　“九”，也许它不是百老汇历史上最经典的剧目，“猫”、“歌剧魅影”、“西贡小姐”、“悲惨世界”这些经典可都是经过了时间考验、岁月沉淀下来的经典，“九”只能算是崛起新秀罢了。但是，“九”却成为了进入二十一世纪以来，重新拉动百老汇声望的剧目。这个成就，就算是埃文·贝尔之前起家的“猫”也没有能够做到。

　　观众的捧场，不仅是纽约的观众，来自美国各地，甚至世界各地游客们都纷纷赶到百老汇剧院，就为了能够欣赏一次“九”。但是，百老汇不同于电影，电影可以二十四小时无限循环播放。可百老汇演员就是那一批，精力有限，一天表演一场，四个小时，就耗尽了他们的全部精力。所以，“九”的门票依旧是一票难求，网络上最高甚至将一张一百二十美元的门票炒到了三千美元，令人咋舌。

　　媒体的捧场也为“九”增加了不少声势，整个五月份，前后有超过五十家媒体对这出剧目进行了报道，远远超过了去年“歌剧魅影”重新上演的声势。其中，纽约代表性杂志“纽约客”还制作了一期专题，叫做“融入纽约人血液里的百老汇”，这篇文章内写到，百老汇也成为了纽约客生活之中必不可少的一部分，并且摆脱了原本高雅、老迈的形象，吸引了大批年轻人的注意。

　　在此情况下，无论是周一到周六版的“太阳报”，还是周日版的“世界新闻报”，他们都无话可说，只能讪讪地说到“出乎意料地成功，媒体炒作功不可没”，似乎还希望将“九”的成功算上自己一份功劳。而“首映”更是鸦雀无声，艾略特·卡特也只能安慰自己，百老汇不是他的工作范畴。

　　“太阳报”和“首映”的哑火，让埃文·贝尔在与媒体的斗争之中，再次取得了胜利。更重要的是，“华盛顿邮报”还幸灾乐祸地说“埃文·贝尔用成绩让八卦小报闭嘴！”显然，不少媒体都认为，埃文·贝尔和媒体的抗争也是一大看点：前提是，被埃文·贝尔甩耳光的媒体不要是自己就成。

　　站在舞台之上，当埃文·贝尔从演员群之中，单独走上前时，那雷鸣般的掌声，夹带着欢呼尖叫和口哨声，就是对埃文·贝尔辛苦表演最大的嘉奖。百老汇舞台，不是歌唱表演舞台，也不是演技展示舞台，它将接受来自观众最直接最残酷最可怕的评判，是鼓掌还是嘘声，无需等待，即可揭晓。埃文·贝尔用自己的实力换来了全场的掌声，在这一刻，埃文·贝尔感觉自己就像是上帝，拥有了全世界一般。

　　十分钟的掌声，这是对整个“九”剧院最大的肯定。虽然首演结束之后，大家都不知道之后一个月，“九”这出剧目将迎来怎么样的辉煌，但是并不妨碍演员们的狂欢。回到后台之后，演员们就开始疯狂地庆祝起来。

　　泰迪·贝尔带着凯瑟琳·贝尔、伊登·哈德逊来到后台时，看到的就是香槟乱喷的景象，待视线清晰之后，才发现，埃文·贝尔虽然拿着香槟朝特拉维·拿恩喷，但是他才是大家围攻的对象，一身西装早已经湿成了粘糊糊的墨色。而旁边的安妮·海瑟薇，一头散发也粘在了一起，久违的灿烂笑容又再次回到了她的脸上。

　　发现了泰迪·贝尔的身影，埃文·贝尔这才将香槟放下，笑容满面地小跑了过来，安妮·海瑟薇提着香槟酒，也一溜烟地跟了过来。走到门口，埃文·贝尔指了指后面的伙伴们，“他们都疯了，我们出去吧，不然你们也会被喷到的。”彷佛是验证埃文·贝尔的话一般，瑞秋·麦克亚当斯喷着香槟就朝门口跑来。

　　“上帝，瑞秋，小心……”埃文·贝尔后面的话来不及说，就感觉背后一股冲力就上来了，他连忙推着安妮·海瑟薇，还有泰迪·贝尔等人，跑了出去，然后将门用力地关上，里面的笑声被隔离了开来。不过听那尖叫声，估计又开始第二轮了。

　　“我只是过来告诉你，今晚的表演很精彩。”凯瑟琳·贝尔看着儿子脸上的笑容，心情也不由灿烂起来。“百老汇舞台上的你，是多么耀眼，我今天总是感受到了。”虽然对于小儿子加入外外百老汇，凯瑟琳·贝尔从来就没有反对过。但是，一直到今天，凯瑟琳·贝尔才真正感受到，舞台上埃文·贝尔那充满活力和张力的表演，那才是他最闪耀的时刻。“还有你，安妮，真是一个大姑娘了，你的表演让人惊艳。”

　　安妮·海瑟薇开怀的笑容露出了整齐的牙齿，“希望明天我父母过来观看的时候，也能说出这样的评价。”今天杰拉德·海瑟薇有事出差了，没有办法赶过来，所以海瑟薇全家决定明天再一起过来观看。安妮·海瑟薇侧头看了看埃文·贝尔，“在表演上，北可是帮了我不少忙。如果没有他，估计这出剧就被我毁了。”安妮·海瑟薇很清楚，以自己现在的演技水平，要在路易莎这个角色有所突破，的确太过困难。不过，有了埃文·贝尔的帮助，她的确是学习到了很多，甚至远远超出了路易莎这个角色和“九”这出剧目。这对于她未来的演员生涯，有着不可估量的帮助。

　　“你们确定要这样互相夸奖下去吗？”泰迪·贝尔看了伊登·哈德逊一眼，用手肘顶了顶这座冰山，示意让他发表一下评论。

　　伊登·哈德逊眼睛都没有眨一下，“不喝香槟吗？”虽然他没有说任何称赞的话，但是这一句话就显示出他此时期待庆祝的心情，这就是最好的称赞了。

　　“听着掌声，喝着香槟，想来这就是最好的庆祝了吧。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，如何解读伊登·哈德逊的语言，还是要靠埃文·贝尔才行。

　　安妮·海瑟薇举了举自己一直捧着的香槟，“看来我把它带出来，绝对是一个明智的选择。”

　　“可是，杯子呢？”泰迪·贝尔却敏感地发现了这个问题，一群人就站在原地，看着安妮·海瑟薇手中的香槟，然后齐齐露出了笑容。


第536章 后台故事

　　“我回去拿杯子吧。”埃文·贝尔看了看传来无数笑声的化妆师木门，还好现在已经是五月份，纽约已经进入了春夏交接的时候，否则他这全身粘糊糊的，估计是要感冒了。但是，此时再进去，也不知道里面的香槟酒战究竟结束了没有。

　　伊登·哈德逊的眼睛撇了撇，一副从容不迫的语气说道，“直接喝不就可以了。”

　　凯瑟琳·贝尔却是扑哧一下笑出了声，“伊登，香槟又不是非喝不可。我看，还是让埃文去洗个澡比较重要，小心感冒。”百老汇剧院的后台，自然是有浴室和更衣间的，方便演员们登台演出之后可以沐浴清洗。否则，大家也不敢玩香槟浴了。

　　“嘿，埃文……”一个清脆中略带沙哑的声音，在走道的尽头响了起来。

　　百老汇剧院的后台，其实就是舞台后方的空间，有练习室，有化妆室，有休息室，有浴室，还有后门。这是构成一个剧院的主体部分。普通人要进后台，还是很困难的，毕竟要保证演员们不受打扰才行。但是就算是用于拍戏的摄影棚，警备森严，也依旧有人可以闯进去，那么百老汇剧院仅仅有一个警卫守护的后台，就更加不是什么禁地了。所以，有粉丝闯进后台的事，几乎每隔一段时间都会发生上一两次。

　　不过，百老汇的剧迷们，大多都是专业资深的戏迷，他们会闯进后台，一来是出于对演员的喜爱，二来也是希望能够表达一下对剧目的看法，很少会有疯狂的举动发生。所以，粉丝进入后台的事倒也没有太严重。

　　泰迪·贝尔三个人刚才进入后台，就是简单和警卫进行了沟通，再加上警卫认出了凯瑟琳·贝尔，知道她就是埃文·贝尔的母亲，所以并没有呼唤埃文·贝尔出来接人，就直接放行了。此时，出现在后台走廊尽头的身影，估计就是通过了警卫的盘问，顺利进来的粉丝了。

　　可是埃文·贝尔才一回头，却看到了一个意外的身影，“布莱克？”埃文·贝尔给布莱克·莱弗利的票是明天的，因为今天他能够自由分配的门票就只有三张，所以朋友们的邀请，埃文·贝尔都推迟到了之后的时间里。但没有想到，布莱克·莱弗利居然从洛杉矶赶来了，而且还购买到了首演的门票，出现在这里。

　　布莱克·莱弗利站在走廊尽头，并没有靠近的意思。埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔打了一声招呼，然后就小跑了过去，“嘿，你怎么来了？”

　　“观看你的公演啊。”布莱克·莱弗利露出一个大大的笑容，将手中的捧花伸了出来，递给埃文·贝尔。

　　看着手里鲜艳的花朵，上面的水珠都已经消失了，可以看出花束不是刚刚购买的。估计布莱克·莱弗利是出发之前就准备好的，经历了四个小时的公演之后，才失去了最亮丽的色彩。但是看在埃文·贝尔眼中，却是最棒的祝福。

　　埃文·贝尔接过了花束，“谢谢。”抬起头，一个浅浅的笑容挂在嘴角，“怎么样，今天的公演还喜欢吗？”

　　这是年初两个人在巴黎蒙马特尔的相遇之后，时隔两个月的见面。不过，两个人之间一点也没有感觉生涩，不仅因为两个人一直保持着短信和电话的联络，也因为两个人现在虽然还没有确定关系，却也是朋友以上，恋人未满了。所以，两个人的相处总是多了一份羞涩的熟稔。

　　“恩，很喜欢。”布莱克·莱弗利绽放出孩子般的笑容，整齐的牙齿透露着俏皮。“看来你们演员之间也很是开心啊……”布莱克·莱弗利指了指埃文·贝尔浑身上下已经开始滴水的西装，不由笑得更加灿烂了。

　　“首演的成功，总是要好好庆祝的嘛。”埃文·贝尔的脸上虽然没有在滴水，但是湿漉漉的却格外显眼，看起来就像是从水里捞出来的一般。

　　“那你快点去洗澡吧，免得感冒了。”布莱克·莱弗利刚刚从外面绕过来，知道现在接近了午夜，气温不是开玩笑的，埃文·贝尔这样不用一会肯定就会感冒了。“我只是过来表示一下祝贺的，我马上就离开。”

　　埃文·贝尔却是回头看了一眼，发现安妮·海瑟薇那好奇的目光直直地投射过来，凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊三个人，也是侧着身子在打量这里的模样。埃文·贝尔不由笑了起来，“我朋友都在那儿，不认识一下再走吗？打声招呼比较好吧。”就算布莱克·莱弗利不是埃文·贝尔的女友，只是普通朋友，专程前来后台表示庆祝，看到了凯瑟琳·贝尔，上前打个招呼也是礼貌。

　　所以，埃文·贝尔提出来之后，布莱克·莱弗利也没有多想，歪了歪身子往那边望了过去，结果一下就看到了凯瑟琳·贝尔友善地挥手，她点了点头，“那我过去问声好再离开。”

　　埃文·贝尔带着布莱克·莱弗利走了过去，不过十几步的距离，两个人很快就走到了凯瑟琳·贝尔等人面前。不等埃文·贝尔介绍，凯瑟琳·贝尔就微笑地自我介绍到，“你好，我是埃文的母亲，凯瑟琳。”

　　“贝尔女士，晚上好。”布莱克·莱弗利看着凯瑟琳·贝尔脸上温和的笑容，也露出大大的笑容。那孩子般的笑容，总是可以在初次见面时赢得不少印象分，显然布莱克·莱弗利也是很有长辈缘的。

　　凯瑟琳·贝尔看着布莱克·莱弗利，并没有多想。因为她知道，如果是正式女朋友的话，小儿子肯定是会介绍的。而就她所知，小儿子感情生活十分丰富，而大儿子正好相反。不过她也没有太过担心，毕竟一双儿子都已经成人了，有自己的分寸。

　　泰迪·贝尔的憨厚，伊登·哈德逊的凛冽，布莱克·莱弗利早就听埃文·贝尔或多或少提过了，所以一点也不意外。而迎向安妮·海瑟薇那直爽的目光时，布莱克·莱弗利却在那双水灵灵的大眼睛里发现了一丝探究。这是女人之间的交锋。即使不是情侣关系，普通女人之间也总是存在这种探究，非恶意的，只是单纯地探索而已。

　　要说埃文·贝尔的风流韵事，安妮·海瑟薇是再清楚不过了，她也接触过其中不少女性。但是今天不一样，安妮·海瑟薇不确定，是因为自己还在路易莎的角色里没有走出来，还是因为眼前的布莱克·莱弗利和埃文·贝尔之间的默契非同寻常。安妮·海瑟薇只感觉到自己的脑海顿时开始波动起来，一种介于警惕、研究、陌生之间的波动。

　　不过很快，安妮·海瑟薇就为自己找到了解释，不管真实原因是什么，其中肯定有一部分是因为她和埃文·贝尔是青梅竹马，她总是可以站在女人的角度上去评判对方是否适合埃文·贝尔。所以，安妮·海瑟薇也就放弃了对脑海之中不寻常波动的研究，放肆地将目光投射到了布莱克·莱弗利的身上。

　　不同于安妮·海瑟薇，布莱克·莱弗利心中的警铃却是清晰地响了起来。每个女人都有一个天敌，不是男友的前女友，而是男友的青梅竹马。因为青梅竹马的身份总是很微妙，他们互相了解对方，甚至比男女朋友之间还要了解，毕竟恋爱之中总是希望将自己最美好的一面展示给对方，而青梅竹马则是没有任何的顾忌；同时，青梅竹马之间的交流默契也总是让女人产生误会，误会对方有超越友谊的情感，至于是友情、爱情、还是亲情，就是女人必须研究的课题了。

　　布莱克·莱弗利是一个女人，而且是清楚明白自己倾心于埃文·贝尔的女人，所以她心中的警铃几乎在第一时刻就响了起来。不过她什么事也没有做，因为她不是那种嫉妒心过剩的女人，相对于将安妮·海瑟薇当做敌人来说，布莱克·莱弗利更希望能够和安妮·海瑟薇和平共处，甚至成为朋友。

　　“布莱克·莱弗利。”

　　“安妮·海瑟薇。”

　　这两个女人微笑地握了握手，两个人都在打量着对方，即使是非恶意的，但也让气氛变得有些奇怪起来。

　　伊登·哈德逊一下就发现了这种异常，不由看向了埃文·贝尔，结果在埃文·贝尔的眼睛里发现了一片坦然，显然埃文·贝尔是没有多想的。埃文·贝尔一偏头，就看到了伊登·哈德逊那双眸子里投射出来的兴致盎然。对此，埃文·贝尔给了他一个白眼。

　　上一辈子，埃文·贝尔在感情上栽了一个跟头；这一辈子，他在面对感情时，总是十分潇洒，也十分坦然，不管是摆脱感情阴影之前还是之后，他都是一样。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，发生了什么事情都选择坦白，坦然去面对一切可能发生的结果。埃文·贝尔只想好好享受生活，包括亲情、友情，还有爱情。

　　所以，此时埃文·贝尔很坦然。

　　面对埃文·贝尔的坦然，伊登·哈德逊一点也不介意，他反而扯了扯嘴角，似乎是一个笑容，然后大家就听到伊登·哈德逊清晰的声音传来，“娜塔莉，你来找埃文吗？”埃文·贝尔可以从伊登·哈德逊那平板的声音里听到幸灾乐祸。


第537章 三个女人

　　一个是青梅竹马，一个是朋友以上恋人未满，一个是床上好友。

　　这三者之间本来没有任何冲突，也没有任何联系，但是三个女人一台戏，就算是没有联系的三个女人，或者是三个普通好友的女人，也能够拼凑出一台精彩大戏来。何况，眼前的三个女人，和埃文·贝尔都有着直接的联系。也难怪伊登·哈德逊的眼神里会透露出幸灾乐祸的神态来了，估计他现在就是抱着看好戏的心态了。就连泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔也察觉到了些许异常。

　　倒是当事人埃文·贝尔，十分镇定，一副坦荡的模样。

　　安妮·海瑟薇就是青梅竹马，虽然最近因为练习“九”的对手戏，两个人发生了一些超出友谊范畴的举动，但两个人还是好朋友，仅仅是为了百老汇才成为了“剧中情侣”罢了；娜塔莉·波特曼虽然和埃文·贝尔有身体上的直接接触，但是两个人都很清楚，他们就是朋友，很好很好的朋友；而布莱克·莱弗利，在巴黎的时候，埃文·贝尔主动亲吻了她，但是两个人现在还是处于确定关系之前的阶段，两个人都不着急，循序渐进的发展让两个人都觉得很舒服。

　　所以，埃文·贝尔觉得没有任何需要担心的。

　　娜塔莉·波特曼其实本来没有打算过来后台的，她只是想着给埃文·贝尔发一条短信，祝贺他演出成功，这就足够了。但是后来想想，最近媒体都不看好埃文·贝尔的百老汇之旅，埃文·贝尔却用实际行动给予了强烈的反击，仅仅是在脑海之中幻想一下媒体的反应，娜塔莉·波特曼都会觉得大快人心。所以，她还是决定到后台来表示一下庆祝的心意。所以，她让同行的男伴在外面等待，自己来到了后台。

　　娜塔莉·波特曼是空手来的，她只是想说一句“记者们的脸色这下该难看了”，然后就离开的。结果，却在走廊的拐角处，看到了庞大的阵容。

　　落汤鸡一般的埃文·贝尔，虽然狼狈不堪，没有发型没有妆容没有服装可言，但依旧让人一眼就可以发现他的身影。他脸上的香槟酒水珠在走廊并不明亮的灯光之下折射着光芒，让娜塔莉·波特曼不由就笑了起来。她可以想象到演员们狂欢的场景。

　　站在埃文·贝尔旁边的，娜塔莉·波特曼勉强可以认出一个轮廓，不过即使看不清楚，也可以猜测出，应该是凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，这三个人的照片曝光在媒体上也不是一次两次了。

　　而安妮·海瑟薇，娜塔莉·波特曼则是一眼就认了出来，这个有着大眼睛的漂亮邻家女孩儿，曾经和埃文·贝尔多次传出绯闻，娜塔莉·波特曼从来没有询问过埃文·贝尔，不过她知道安妮·海瑟薇和埃文·贝尔是一起长大的。

　　至于最后一个女孩儿，高挑的身材玲珑有致，站在娜塔莉·波特曼的位置仅仅能够看到那一头大波浪卷的长发，还有包裹在黑色晚礼服之下的好身材。虽然不知道这个女孩是谁，但是娜塔莉·波特曼一点好奇心也没有。

　　站在原地想了想，娜塔莉·波特曼就准备转身离开，这显然不是祝贺的好时机。娜塔莉·波特曼决定还是用短信和埃文·贝尔联系就好了，可就在这时，一个冰冷的声音在走廊里回荡，叫破了她的名字。刹那间，走廊里那群人的目光，全部都投射了过来。

　　娜塔莉·波特曼的个性，从来就不是一个逃兵，她有足够的勇气，有足够的信心，还有足够的睿智，让她抬头挺胸去面对任何问题。所以，被叫破名字之后，娜塔莉·波特曼并没有落荒而逃——她又没有做错什么事，为什么要逃？反而，娜塔莉·波特曼只是顿了顿脚步，然后就转过身，朝埃文·贝尔的方向走了过去。

　　既然被认出来了，那就完成自己过来这里拜访的目的吧。娜塔莉·波特曼如是想。

　　如果说布莱克·莱弗利现在还没有出演任何电影作品，没有人认识她的话，娜塔莉·波特曼那张英气十足的脸庞辨识度就绝对高了。

　　“大家晚上好，我是娜塔莉·波特曼。”这位眉宇间洋溢着个性的少女，落落大方地做着自我介绍，“埃文的同学，也是朋友。”说完，娜塔莉·波特曼看了埃文·贝尔一眼，眼底闪烁着笑容，然后转头看向了凯瑟琳·贝尔，“这位就是贝尔夫人吧？你有一位十分出色的儿子，今晚可是让我大开眼界。”

　　娜塔莉·波特曼的语气虽然自信而睿智，但并不凛冽锐利，更多是带着一种成熟的飒爽，她的笑容并不张扬，还带着一抹内敛的沉稳。凯瑟琳·贝尔不由看了小儿子一眼，然后才露出了一个笑容，“波特曼小姐，埃文已经很有自信了。如果你再如此大加赞赏的话，他可是会自大的。”在骨子里，凯瑟琳·贝尔还是受到了母亲的影响，带着些许东方人的谦虚。

　　娜塔莉·波特曼却只是笑了笑，以示回答。不过眼神却是瞥了埃文·贝尔一眼，那调侃的光芒再明显不过了：你母亲说你自大呢！埃文·贝尔翻了一个白眼，算是对娜塔莉·波特曼的回答。

　　布莱克·莱弗利明媚开朗，即使在心爱之人的家人面前，她也依旧得体大方，孩子般的笑容给人留下了深刻的印象。

　　娜塔莉·波特曼独立自主，在“陌生人”面前，睿智带着一点小幽默，由内而外散发的知性气质让她的锋芒稍显收敛。

　　安妮·海瑟薇俏皮豪爽，从假小子逐渐在往女人的方向脱胎换骨，她的活泼不同于布莱克·莱弗利带着一丝慵懒、也不同于娜塔莉·波特曼的自信，更像是精灵般的调皮直率。

　　“你好，我是安妮。”当娜塔莉·波特曼的视线转移过来时，安妮·海瑟薇主动做起了自我介绍。再加上布莱克·莱弗利，三个女人的视线交织在了一起。

　　安妮·海瑟薇正在打量娜塔莉·波特曼。娜塔莉·波特曼拥有让许多女人羡慕的自信，她的才华她的博学她的睿智，就好像简·奥斯汀这样的女文豪，拥有自己的独特魅力，散发着让人挪不开眼睛的光芒。

　　回想一下布莱克·莱弗利和埃文·贝尔之间的亲密，娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔之间的熟稔，安妮·海瑟薇不由在想，谁更适合埃文·贝尔呢？可才想到这一点时，安妮·海瑟薇的思绪没来由得有些慌乱，连她自己都闹清楚怎么回事。只好归咎于两个女人都十分出色，她可没有办法代替埃文·贝尔做选择。

　　布莱克·莱弗利此时也正在打量娜塔莉·波特曼。这个女人就好像是女版的埃文·贝尔，一样的个性张扬，一样的睿智聪颖，一样的独立自主，她身上那种倔强的魅力，让布莱克·莱弗利恍惚间好像看到了埃文·贝尔的眉宇。

　　不过，布莱克·莱弗利没有多想，她更多的是羡慕。羡慕娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔的共同点，他们肯定有说不完的话题。转头看了看安妮·海瑟薇，布莱克·莱弗利却又看到了青梅竹马之间那种浑然天成的默契。忽然，布莱克·莱弗利发现，埃文·贝尔如此优秀的男人，势必有许多优秀的女人围绕在身边，看来，自己追求幸福的道路还是任重道远。

　　至于娜塔莉·波特曼，她在看安妮·海瑟薇，她敏感地发现了安妮·海瑟薇眼神之中的混乱，不过因为不太了解，所以推测不出实质内容，只是用眼神在安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间来回移动，暗示着埃文·贝尔这里面似乎不寻常，结果换来了埃文·贝尔一个白眼：今天晚上第二次翻白眼了。

　　娜塔莉·波特曼也在看布莱克·莱弗利，这是她第一次听说布莱克·莱弗利，更是第一次见到布莱克·莱弗利，但是她还是一眼就发现了这位少女身上的爱恋。落落大方之下隐藏的谨慎，孩子般笑容里蕴含的留恋，她知道，布莱克·莱弗利应该是爱着埃文·贝尔的。忽的，娜塔莉·波特曼有点佩服布莱克·莱弗利，如此勇敢地追求自己的幸福，这份坚毅和果决，让她向往。

　　娜塔莉·波特曼再次看向了埃文·贝尔，意味深长地投去了一个眼神，似乎是在说，“艳福不浅。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，回看了娜塔莉·波特曼一眼，好像在说，“包括你吗？”

　　娜塔莉·波特曼不由笑了起来，然后回头看向了凯瑟琳·贝尔，“贝尔女士，我应该离开了。再迟一点出去，估计我的朋友就急坏了。”埃文·贝尔忽然想起，他给了娜塔莉·波特曼两张票，不是演员得到的配额，为了答谢娜塔莉·波特曼参加了“致命身份”的首映式，允诺了两张“九”的门票，埃文·贝尔亲自去购买之后，今天早上交给娜塔莉·波特曼的。

　　三个女人一台戏，但终究只是眼神迅速交换而已，甚至没有迸发出任何火花，这让伊登·哈德逊有点失望，不过他还是敏感地在这三个女人之间发生了异样的气息。所以，伊登·哈德逊对于未来的发展，表示观望态度。


第538章 首演落幕

　　娜塔莉·波特曼干脆利落地告别了，就如同她之前的想法一般，过来打声招呼就离开，她也的确是如此做的。至于那句“记者们的脸色这下该难看了”，她还是决定发短信告诉埃文·贝尔，她相信他会理解自己话语里意思的。他们之间，很多话都无需深入的解释。

　　娜塔莉·波特曼离开之后，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇也转身去沐浴、更换衣服了，否则就真的要感冒了。准备离开的布莱克·莱弗利，却是被凯瑟琳·贝尔留了下来，说是再聊一聊。

　　睿智如凯瑟琳·贝尔，自然猜到布莱克·莱弗利和小儿子之间有些什么，不过她也不着急，也没有刻意询问什么，更多是和布莱克·莱弗利在聊今天晚上的“九”，间或还会聊聊洛杉矶的生活。当然，说到时尚的时候，这两个人的话题就源源不绝了。结果就是，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人在旁边发呆，凯瑟琳·贝尔和布莱克·莱弗利越说越开心。

　　凯瑟琳·贝尔正在为今年十月份参加四大时装周的春夏走秀构思灵感，年轻人的想法总是能给她不少新鲜的点子。

　　沐浴之后，换上了一套干爽的衣服，埃文·贝尔这才觉得又活过来了，要不然刚才香槟酒满身，感觉衣服都粘在皮肤上，就连毛孔里都是有气泡的甜味。埃文·贝尔没有急着去找家人，而是先去找了特拉维·拿恩。

　　特拉维·拿恩已经结束了狂欢，回到了自己的工作室里。首演结束，并不意味着事情就结束了，相反，这才是表演季的开始。特拉维·拿恩必须去统计一下今天表演的纰漏，在明天的练习之中纠正归来。

　　“特拉维，你不先去洗澡一下再工作吗？”埃文·贝尔敲响了工作室的门，特拉维·拿恩没有回头，依旧在桌子上写着什么。

　　埃文·贝尔走到了桌子旁，看到特拉维·拿恩在笔记本上观察着自己刚才做的笔记。在表演过程中特拉维·拿恩会在观众席之中观看演出，以观众的角度去观看表演之中出现的失误。这里的失误，不仅指演员们的失误，还有伴舞、舞台灯光、设计等各方面的失误。只有这样，才能保持在整个表演季之中，剧目质量的优秀。

　　过了一会，特拉维·拿恩才开口说到，“先把东西统计完。否则一会就忘记了。”将笔记整理好之后，特拉维·拿恩抬头看了看神清气爽的埃文·贝尔，揉了揉太阳穴，嘴角闪过一丝笑容，“现在不比年轻时候了，记性不好。总是担心会有遗漏。以前你什么时候看我写过笔记了。”

　　埃文·贝尔不由点了点头，当年在排练“猫”的时候，都不曾看到特拉维·拿恩有这个习惯。看来，应该是去年才形成的习惯。

　　“今天舞台上感觉如何？”特拉维·拿恩没有称赞弟子，因为表演季才刚刚开始，他没有批评，就是一种称赞了。只有到整个表演季真正结束时，才能放松下来。当然，做百老汇的人，总是希望表演季能够一直持续下去，像“猫”、“歌剧魅影”那样一演就是十几二十年。所以，特拉维·拿恩在询问埃文·贝尔的感觉。

　　在百老汇的表演之中，演员在舞台上的感官和观众不同，他们看到的景象也不同。也许，演员的视角是片面的，但作为导演，他就需要演员这片面的视角，去丰富他脑海里对剧目的角度。

　　埃文·贝尔只是稍微回想了一下，脑海中的景象就浮现出来了，“开场我走独木桥的那段，灯光不对，影响了我的视线，我觉得可能是脚手架的搭建出现了一点问题……”埃文·贝尔讲述的，都是他饰演古依多时的观点，很片面也很主观，特拉维·拿恩需要做的，就是倾听，然后自己做判断。所以，埃文·贝尔在讲述的时候，特拉维·拿恩再次拿起笔，在笔记本上做起了重点纪要。

　　两个人絮絮叨叨聊了约莫十五分钟，埃文·贝尔这才停了下来，特拉维·拿恩最后在笔记本上落下一个句点之后，这才看向了弟子，“回去好好休息一下吧，明天八点过来排练。”百老汇，一旦开演，就没有休息的时间。顿了顿，特拉维·拿恩似乎想起了什么，“明天估计就有记者包围剧院了，你直接从后门进来吧。”这其实也是特拉维·拿恩对于今晚演出满意的一种表现，他认为记者们肯定会为今晚的演出而拍手叫好，更会为了采访埃文·贝尔、歌颂整出剧目而奔走。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“记者不是一直都在剧院旁边绕的嘛，和甩不掉的苍蝇一样。”这话让特拉维·拿恩想起了过去排练的两个多月，前后因为多个事件，记者始终都在百老汇剧院门口绕，让“九”这出剧目在排练阶段就成为了瞩目的焦点。

　　“这些记者们总是忘记你的出身，这里才是你从小锻炼起来的舞台。”特拉维·拿恩有些感叹，他想起了当年在外外百老汇发现埃文·贝尔和佩恩·莱切，现在这两个小伙子都已经成长为能够独当一面的演员了。“不过就算记者们记得你是出身百老汇的，他们也不愿意相信你的执着。”其实，就算是特拉维·拿恩也不确定。

　　这是一个物质至上的社会。那些喊着“我的梦想”的年轻人，十年以后是否还记得当初的梦想，没有人知道。在生活的压力面前，梦想只能是浮云。同样的，从百老汇走出去，在好莱坞取得成功的演员，又是否记得起当初在百老汇奋斗的日子，重新回到那片培养他的舞台，这也是一个巨大的问号。

　　埃文·贝尔当年离开百老汇时，坚定不移地说他还会回来的。特拉维·拿恩相信了。只是，之后的埃文·贝尔，一路发展跌宕起伏，但总体来说还是呈现出一个惊人的上升曲线。以埃文·贝尔现在的人气和位置，他在好莱坞绝对是一片光明。所以，即使是特拉维·拿恩也不确定了，埃文·贝尔是否还记得当初离开百老汇时的梦想。记者们不相信，那就再正常不过了。

　　但事实是，埃文·贝尔从来都未曾忘记过他的梦想。也许是上一辈子与梦想永远无缘的记忆太过深刻，制作自己喜欢的音乐给知音们听，享受舞台带给自己的欢乐，尽情享受生活的每一瞬间。埃文·贝尔这一辈子的梦想，至始至终都没有动摇过。所以他回来百老汇了，没有任何犹豫就回来了。不仅仅是因为“九”是一个出色的剧本，更因为他从来都没有忘记过百老汇，这片他魂牵梦系的舞台。

　　“记者们的相信，对我来说，没有任何价值。因为他们的相信，从来都不值钱。”埃文·贝尔对记者再了解不过了，一语道破了真相，让特拉维·拿恩也笑了起来，“我先回去了。你也去洗个澡，早点回家吧。”埃文·贝尔笑着说到，然后和特拉维·拿恩挥了挥手，就表示道别了。

　　狂欢，首演落幕之后的狂欢前后也就持续了半个小时，现在大家都在准备回家了。明天可是八点就要集合排练的。

　　走出工作室，埃文·贝尔在走廊里看到了等待自己的一群人。凯瑟琳·贝尔和布莱克·莱弗利满面笑容地交谈着，沐浴出来的安妮·海瑟薇和泰迪·贝尔站在一旁说着什么，伊登·哈德逊依旧是一座耸立的冰山。

　　“嘿，回家了。”埃文·贝尔迈开略显疲惫的步伐，朝家人、朋友的方向跑了过去。

　　离开了百老汇剧院之后，埃文·贝尔送布莱克·莱弗利回酒店，泰迪·贝尔送安妮·海瑟薇回学校宿舍，伊登·哈德逊则和凯瑟琳·贝尔先回王子街十一号。

　　沿着百老汇大道前行，布莱克·莱弗利和埃文·贝尔并肩走着，一开始有些沉默，似乎因为今天晚上三个女人的相遇，也似乎是因为刚才和凯瑟琳·贝尔说了太多，一时间两个人居然无话可说。

　　静谧的空气在两个人之间流动，虽然沉默，却不尴尬，反而有一种淡然恬静的惬意。

　　“凯瑟琳正在设计品牌，她对男装的嗅觉真的很敏锐。”布莱克·莱弗利微笑着说到。

　　埃文·贝尔点了点头，开口时说的却是另外一件事，“今天赶过来，累了吧？”布莱克·莱弗利一抬头，就看到了埃文·贝尔那双会说话的眼眸，脸颊不由一热，“明天还来吗？”

　　“去！”布莱克·莱弗利没有任何犹豫，就直截了当地回答到，“当然去！”

　　埃文·贝尔不由笑了笑，“恩，我等你。”门票是埃文·贝尔给布莱克·莱弗利的，自然知道她应该做在哪里。布莱克·莱弗利听到埃文·贝尔这句话，心头不由一暖，脸上的笑容虽然不大，却泛着丝丝甜蜜。

　　布莱克·莱弗利就住在百老汇大道之上，并不遥远，所以很快就到了。埃文·贝尔站在布莱克·莱弗利的面前，他挺拔的身躯将布莱克·莱弗利完全笼罩在里面。正当布莱克·莱弗利在思考应该如何道别时，埃文·贝尔的身影俯了下来，然后在布莱克·莱弗利那双睁大的眼眸注视之下，在额头上印下了一个吻，“晚安，我的小公主殿下。”

　　身后的天空，高楼大厦之间，可以窥见一两颗星星，在眨着眼睛，带着一丝羞涩。夜晚的浓墨都变得绯红起来。


第539章 学院成员

　　如果记者们知道，他们没有守在百老汇剧院门口，从而错过了埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的最新绯闻，他们肯定会捶胸顿足的；而狗仔队们知道，他们居然没有捕捉到埃文·贝尔和一位普通影迷之间的风流韵事，他们绝对连死了的心都有了。

　　毕竟，此时的布莱克·莱弗利没有任何成年之后的作品面世，只能说是一位美女而已。那么，如果狗仔队能够捕捉到她和埃文·贝尔的照片，新闻就不再是绯闻了，势必将成为“埃文·贝尔勾引影迷”之类的韵事，这对于任何一份报刊杂志来说，都是刺激销量的爆炸性新闻。

　　可惜，这个世界上没有早知道。媒体对“九”的低估，导致了首演之后留在现场的狗仔队为零，没有人会认为“没落的百老汇”可以带来任何新闻爆点。

　　第二天，布莱克·莱弗利依旧出现在了观众席上，她的身边是约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林，受到这两位演员的影响，记者对于布莱克·莱弗利这位小美女也投去了关注视线。不过，错过了昨天晚上爆点的记者们，自然无法揣测出任何迹象。至多只是当布莱克·莱弗利是埃文·贝尔的忠实影迷罢了。

　　虽然布莱克·莱弗利还想接着观看第三场，但一来学校的课程不允许她一直缺席下去，二来门票可没有那么容易买到了，所以周二的早晨，布莱克·莱弗利还是乘坐飞机返回了洛杉矶。

　　周三的时候，查斯特·贝宁顿和麦克·信田带领着林肯公园全体成员出现在了观众席之中。百老汇，这和林肯公园的个性可不相符，不过为了给埃文·贝尔捧场，他们还是集体到场，堪称好友力挺。

　　表演结束之后，林肯公园的所有队员还是按照惯例来到了后台。不过与其说他们是为了来恭贺埃文·贝尔，不如说他们是来看美女的。这出剧目之中的七位女性角色各个都是美女，特别是大名鼎鼎的格温妮丝·帕特洛，这可是不少人心目中的女神。

　　“你在舞台上总是可以让人感觉到惊喜。”查斯特·贝宁顿刚刚和格温妮丝·帕特洛打完招呼，还是先走了出来，和埃文·贝尔站在休息室的门口，闲聊了起来。“我记得第一次见你的时候，就是鹰岩音乐节的舞台。”

　　“当时我们还直接上舞台对峙了不是？布莱德发出的挑战。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。他和林肯公园认识于舞台，结缘于舞台，虽然双方的交流总是没有太多，可是却不影响他们的友谊。通过音乐来进行交流，他们也有着不逊于普通朋友的交情。

　　“不不，那不是挑战，是切磋。”查斯特·贝宁顿笑呵呵地说到，“不过，如果换做今天的舞台，那就是我们挑战了。百老汇可不同于音乐舞台，不要说表演，估计让我站在上面，我都会傻了。”

　　查斯特·贝宁顿对于自己的舞台有着绝对的掌控力，可是让他跳舞？埃文·贝尔仅仅是在脑海之中浮现出一个画面，就不由哈哈大笑了起来。

　　“埃文，那里有一位老人一直看着你，是你认识的吗？”查斯特·贝宁顿透过埃文·贝尔的肩膀看了过去，似乎察觉到了一个注视的目光。

　　埃文·贝尔回头看了一眼，在走廊中间的藤椅上，有一位老人安详而恬静地坐着。这个场景如果是半夜十二点的话，就十分诡异了。毕竟走廊中间放置的藤椅虽然是给演员上台之前休息使用的，但很少人会坐在那，大家都更愿意原地活动一下，要坐也会进入休息室入座。再加上坐在藤椅上的是老人，穿着白衬衫黑西装的绅士标准装扮，优雅而从容。恍然之间，颇有些让人毛骨悚然。

　　发现埃文·贝尔回头的目光，老人微笑地点了点头，十分友好。埃文·贝尔也不由点了点头。回过头时，脑海里却是在回忆这个老人的模样，雪白的络腮胡，一头白发整齐伏贴，那双深邃的眸子炯炯有神。似曾相识，却又无法寻找出确切的画面。

　　“你确定不用过去看看吗？他好像是在等你。”查斯特·贝宁顿挑了挑眉，眼神还是越过埃文·贝尔的肩头看了过去。

　　埃文·贝尔又再次回头看了看，再次对上了老人友好的视线，看来真的是来找自己的。“我过去看看。那明天你自己过去录音室吧，我和他们说了。”

　　查斯特·贝宁顿发出“恩”的一声，“等你周末有空了，我们再一起录音。麦克对于你录音室里的设备早已经是迫不及待了，就连和女人约会的时候，都在谈论你的录音室。”林肯公园这次过来主要就是为了录制“催化剂（The.Catalyst）”，当然，充分使用一下埃文·贝尔那先进的录音室也是目的之一。

　　最近杰森·玛耶兹参加巡演去了，他还是喜欢像流浪音乐诗人一般，在巡回表演之中寻找音乐灵感。所以王子街十号的录音室算是闲置的状态，林肯公园要使用，埃文·贝尔自然是没有任何意见的。

　　埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿告别之后，然后就朝那位老人走了过去。老人看到了埃文·贝尔走过来，脸上的笑意又深了一些，视线也锁定在了埃文·贝尔身上。显然，他的确是为了埃文·贝尔而来的。

　　“晚上好，请问我有什么可以帮助你吗？”埃文·贝尔走到了老人面前，礼貌地询问到。

　　“你好，贝尔先生。我是希德·甘尼斯。”这位老人优雅地站了起来，微笑地伸出了自己的右手。埃文·贝尔握住了老人那充满沟壑的右手，两个人的掌心贴到了一起，然后轻轻摇了两下，就松开了。“我只是想过来表达我的敬意，今天晚上的表演十分精彩。”

　　埃文·贝尔面上表情不显，但心中却是在回忆了起来，希德·甘尼斯？这个名字好耳熟。“能够赢得观众的喜爱，这是我的荣幸。”埃文·贝尔一边说着客套话，一边回忆着。

　　希德·甘尼斯似乎察觉到了埃文·贝尔的疑惑，也许他没有从埃文·贝尔的表情上揣摩出任何痕迹，但是人老成精，他的社会阅历就足以对情况作出一个判断了。但是，看来希德·甘尼斯没有做解释的打算，他只是笑了笑，说到，“看你在百老汇舞台上的演出，就可以感觉到你在表演之上的激情。这让我想起了你在‘狙击电话亭’和‘改编剧本’里的演出。就我个人来说，我更喜欢你在‘狙击电话亭’里展现出来的热情。”

　　想起来了！虽然希德·甘尼斯没有给予任何提示，但是埃文·贝尔却是灵光一闪，想起了这位老人的身份！

　　希德·甘尼斯，美国电影艺术与科学学院的成员，二十一年学院董事会的经历，让他成为了学院之中的老资格之一，说话举足轻重。这位今年已经六十三岁的老人，是学院派内部老派势力和新派势力融合的交接点，他既能够体谅老派势力的保守，也能够加入新派势力的创新，总他个人来说，他还更倾向新派势力一些，因为他的个性总是喜欢冒险。

　　埃文·贝尔只所以会记得这个名字，是因为在今年奥斯卡颁奖典礼落幕之后，媒体一直在炒作他和学院的矛盾，有不少学院老派势力强力抨击了他，而希德·甘尼斯则是支持埃文·贝尔的学院成员之中资历最重的一位。他公开在媒体面前，表示了对埃文·贝尔的赞许。

　　没有想到，这位对埃文·贝尔有无限好感的老人，居然又出现在了百老汇。从刚才老人的话语之中，可以感觉得出来，这位老人的确很欣赏埃文·贝尔。

　　弄明白老人的身份之后，埃文·贝尔不由好奇起来，不过他没有着急，而是先回到，“就我自己而言，我也更加喜欢我在‘狙击电话亭’里的演出。因为‘改编剧本’耗尽了我所有的精力，那种溺水的感觉可不是美好的回忆。”

　　埃文·贝尔的直率，让希德·甘尼斯露出了笑容，紧接着埃文·贝尔询问到，“甘尼斯先生，如果记者发现你今天过来观看我的演出，新闻可又要热闹一番了。”更重要的是，新闻爆料之后，美国电影艺术与科学学院内部老派势力和新派势力势必又有一番争论。

　　希德·甘尼斯轻轻晃了晃头，“贝尔先生，观看百老汇演出，这是我个人的举动。只是表达了我对百老汇的喜爱，这可和其他事情没有任何联系。”希德·甘尼斯知道，埃文·贝尔已经猜出了自己的身份，但他也表明，今天观看演出只是他的个人行为。“现在娱乐圈里，已经很难看到又有个性又有天赋的演员了，你在屏幕上表现出来的热情，总是让人佩服。”

　　美国电影艺术与科学学院虽然是电影界最为传统的专业人士，但学院的组成也是依靠人组成的，只要是一个人，就有个人喜好。学院派的喜好，只是更加专业更加传统一些罢了。就希德·甘尼斯个人而言，他对创新、冒险的喜好，也影响了他对演员对电影的趣向。

　　“那么我很荣幸，能够得到一位资深专业人士的赞赏。”埃文·贝尔顺着希德·甘尼斯的话题往下说，赢得了希德·甘尼斯又一个赞许的笑容。


第540章 学院公关

　　奥斯卡公关是什么？

　　要想在奥斯卡颁奖典礼之上有所斩获，如何赢得拥有投票权的美国电影艺术与科学学院近六千名成员的欢心，就是关键。

　　有人的地方就有江湖。这句话在世界各地、各行各业都是适用的，电影界的这个江湖，也有着属于他们自己的行业规则。

　　每一年，在全世界各地上映的电影就有几千部，仅仅在北美市场上映的就有一两千部。其中赢得口碑的优秀作品，没有一百也有八十。但是，要在这八十部优秀作品之中找出真正值得嘉奖的作品，可不是一件容易的事。所以，颁奖季之中，那些专业人士们就承担了这个责任，他们靠依靠自己的专业眼光、专业知识，对电影做出判断，从而将奖项颁发给相应的作品。

　　那么，专业人士仅仅是“专业”吗？不，他们的“专业”之前，必须是一个人。是一个人，就有自己的喜好。没有任何一部作品，可以赢得所有人的喜爱，因为完美的事物是不存在的。如果一部作品认为，自己拥有绝对的优势，优秀到可以让所有人都不得不将手中的票投给它，那么这部作品就注定了失败的结局。所以，专业人士们每一年、每一个颁奖季的喜好走向，就成为了奖项走势的决定性因素了。

　　金球奖，是由好莱坞外国记者协会评选出来的，代表着外国记者们的喜好；美国国家评论协会奖，自然代表的就是美国国家评论协会成员们的喜好；同样，导演们的喜好得到了美国导演工会奖，演员们互相的评选推出了美国演员工会奖，还有纽约影评人协会、洛杉矶影评人协会、波士顿影评人协会……而奥斯卡，代表的就是美国电影艺术与科学学院的喜好。

　　奥斯卡之所以受到如此关注，原因有许多，其中之一就是学院派的权威性。近六千名成员，涵盖了娱乐圈各行各业的工作人员，他们的投票，不管牵扯到了专业、知识，还是政治、时事，终究难逃个人喜好这个影响因素。

　　所以，所谓的奥斯卡公关，或者说颁奖季公关，其实归根结底，就是要和美国电影艺术与科学学院的成员们打交道，希望成员们能够对电影、对演员有更加深刻的印象，赢得成员的个人喜好，然后实现投票。

　　对颁奖季志在必得的电影为什么选择年末上映，因为可以使得学院成员印象更加深刻，在报名截止之前纷纷上映；学院不断在修改规章制度，避免电影公司与学院成员攀交情、走后门、暗地拉票，但小规模放映会依旧十分密集、提供给学院成员的免费电影票也总是交际的好办法、圣诞节前后络绎不绝的聚会派对宾客名单上总是可以看到学院成员的名字……

　　学院可以禁止电影公司拉票，但无法阻止学院成员观看电影：因为这就是他们的工作，同时也无法阻止学院成员的个人交际：因为这是成员们的私人生活。

　　一句话总结，其实奥斯卡公关，和所谓的“公关”没有任何区别，就是打交道、攀交情、拉近距离、增加印象分。从而影响电影在学院成员心中的分量。当然，电影本身也还是要有质量才行，否则就算媒体将“爆冷”的名号安在获奖作品的头上，民众不相信，那么奥斯卡的“权威”就必然不复存在了。

　　所以，真正需要运营奥斯卡公关的，往往是拿奖热门的几部影片，此时就看各个电影公司大显身手了。奥斯卡公关最经典的成功案例，就是第八十三届奥斯卡了，在颁奖礼里风光无限的“社交网络”，在最后时刻，输给了韦恩斯坦公司强大的公关能力，最佳影片由“国王的演讲”虎口夺牙。

　　在不久前刚刚结束的第七十五届奥斯卡颁奖典礼之上，埃文·贝尔能够拿下最佳男配角这个奖项，其实是多方面影响的结果。首先，发行商哥伦比亚影业公司的公关能力必须认可，他们与学院成员们打下了坚实的友谊基础，从“改编剧本”十二月初上映开始，哥伦比亚影业公司就开始了忙碌的颁奖季公关工作，收获也是十分丰富的，这使得埃文·贝尔最后在与“时时刻刻”、“毁灭之路”、“芝加哥”、“逍遥法外”等一众出色影片的竞争中，成功脱颖而出。其次，老调常弹，埃文·贝尔自我本身的出色，的确是一骑绝尘。最后，还有奥斯卡自己内部老派势力和新派势力就本届奥斯卡是否举办产生了分歧，而埃文·贝尔又成为的导火索，最后成为了两派势力的角力场。奥斯卡得以举办是老派势力的胜利，坚决反战、拒绝出席的埃文·贝尔拿下最佳男配角小金人，则是新派势力的胜利。

　　三者缺一不可。其中哥伦比亚影业公司的公关能力值得赞赏，可惜梅丽尔·斯特里普在奥斯卡之上，输给了“芝加哥”的凯瑟琳·泽塔·琼斯，也表示出学院新派势力对战争结束、和平欢乐归来的期许。

　　虽然有公关交际这一说，但奥斯卡的权威还是可以相信的，毕竟能够入围的影片都是十分出色，就算电影公司公关手腕出色，但作品本身还是第一要素的。

　　在奥斯卡公关，甚至整个颁奖季公关来说，十一工作室没有丝毫优势。独立工作室根基薄弱的缺点，一览无余。

　　所以，当初埃文·贝尔公然拒绝出席奥斯卡，挑战美国电影艺术与科学学院的权威，媒体才会那么幸灾乐祸，因为十一工作室没有任何基础，现在居然又得罪了学院老派势力，未来的奥斯卡之路的确是凶险异常。

　　但出人意料的是，埃文·贝尔在新派势力之中却赢得了不少支持，不仅让他拿下了自己第一座小金人，而且希德·甘尼斯等一干老资格们也注意到了埃文·贝尔这位“新人”。

　　希德·甘尼斯对于埃文·贝尔的确颇感兴趣，这个个性十足的小家伙，无论是在屏幕之上，还是生活之中，总是可以带来惊喜。虽然希德·甘尼斯对于当初埃文·贝尔在金球奖红地毯之上出格的打扮也不是很满意，但他对这位兢兢业业演技的少年，却十分佩服。

　　看看埃文·贝尔目前出演的作品，“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“白夜追凶”、“狙击电话亭”、“改编剧本”、“致命身份”，每一部的选择都出人意料，就算是商业电影标签最鲜明的“狙击电话亭”——“冰河世纪”是动画片，不算在内——也与众不同，埃文·贝尔在其中的表演足以让人刮目相看。颁奖季之中，埃文·贝尔凭借“狙击电话亭”前后获得了五个最佳男演员的表演提名，就是最直接的证明。

　　以埃文·贝尔二十岁的年龄——今年十一月才满二十一岁，能够有这份沉稳、这份睿智、这份执着，就足以让人刮目相看了。所以，埃文·贝尔拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，希德·甘尼斯其实并不意外，也不生气，反而对于他的果决和坚定表示欣赏。

　　今天，希德·甘尼斯又看到了埃文·贝尔在百老汇舞台上绽放出来的光芒，他才按捺不住，想亲自过来会会这位少年。

　　听到这位少年的调侃，“那么我很荣幸，能够得到一位资深专业人士的赞赏。”虽然没有指明自己是美国电影艺术与科学学院成员的身份，却透露出了自己的明了；一句谦虚的话语，却带着强烈的自信和张扬的个性，希德·甘尼斯不由露出了赞许的笑容：百闻不如一见。只有真正见过埃文·贝尔的人，才会明白这位少年身上的魅力。

　　“贝尔先生，就我所知，可是有许多资深专业人士都十分欣赏你的。”希德·甘尼斯依旧带着儒雅的笑容，说出一句略带试探性的交际辞令。

　　却见埃文·贝尔轻轻摇了摇头，脸上还是那不卑不亢的笑容，“可惜我都不认识。”没有谦虚地说“没有”，也没有骄傲地说“当然”，只是用一个侧面狡黠的回答迎了上来。

　　希德·甘尼斯直接轻笑出了声，“以后会逐渐认识的。”这一句话，似乎意味深长。不过，希德·甘尼斯没有解释的打算，也没有和埃文·贝尔深入交谈的打算，紧接着就说到，“表达了我对今晚表演的敬意，我想我应该离开了。”

　　埃文·贝尔也没有太过遗憾，再次伸出了自己的右手，“能够拥有忠实观众的支持，对于我们的表演，就是最大的肯定。”这是客套话，但也是他的真心话。百老汇这片舞台最大的魅力，就在于那雷鸣般的掌声，只要闭上眼睛，就可以感觉自己被无数掌声包围。这是一种享受，也是一种幸福。

　　希德·甘尼斯握了握埃文·贝尔的右手，只是微笑着，没有再说什么，转身就离开了。他今天过来见埃文·贝尔，的确只是单纯为了认识一下这个小伙子而已。达成目的之后，自然没有再多客套的必要。

　　埃文·贝尔站在原地，看着这位走路昂首阔步的老人逐渐在自己视线之中消失，忽然觉得生活真的是很奇妙。当媒体都以为埃文·贝尔和学院成员已经闹得水火不容时，却意外让他获得了学院内部新派势力的青睐。

　　现在，媒体普遍不看好的百老汇，又为埃文·贝尔带来了希德·甘尼斯。也许，刚刚离开的那位老人，将会成为埃文·贝尔、十一工作室初窥学院派的一块敲门砖。


第541章 绯闻升级

　　希德·甘尼斯观看完百老汇“九”之后，似乎将口碑带到了洛杉矶的美国电影艺术与科学学院总部，不久之后，汤姆·谢拉克这位公开在媒体上表示了对埃文·贝尔坚定支持的学院成员，也出现在了百老汇。

　　汤姆·谢拉克是一个行动派。希德·甘尼斯更多是一位绅士，他可以很好的平衡老派、新派之间的势力平衡，俗称“骑墙派”，同时希德·甘尼斯个人又更偏向新派势力。但是不同于希德·甘尼斯，汤姆·谢拉克是新派的典型代表，在观看完“九”之后，汤姆·谢拉克倒没有到后台去见埃文·贝尔，但却是包了一间贵宾VIP包厢，邀请了许多朋友前来观看。汤姆·谢拉克用实际行动表示了自己对埃文·贝尔这位个性少年的喜爱。

　　事实上，如果记者有心挖掘，总是能够在观众席之中发现惊喜。除了之前出现过的瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特、林肯公园、娜塔莉·波特曼，其后又看见了梅丽尔·斯特里普、德鲁·巴里摩尔、克里斯托弗·诺兰等人也都出现了，其中梅根·福克斯的出现，可让媒体好是一阵兴奋。

　　媒体会兴奋，自然不是因为梅根·福克斯本身。现在的梅根·福克斯还是名不见经传。只是在“九”的演出过后，媒体发现梅根·福克斯和埃文·贝尔一同上了一辆出租车，还疑似结伴进入了一间旅馆。虽然媒体没有拍摄下清晰的照片作为证据，只有两张照片，一张是埃文·贝尔扶着梅根·福克斯从百老汇剧院后门离开的照片，这张照片相对清晰，可以大约描绘出两个人的脸庞；一张是埃文·贝尔和梅根·福克斯站在出租车旁的照片，但旁边的建筑却是一间旅馆无疑，这张照片就十分模糊了，除了能够从衣服颜色上分辨一二之外，脸庞根本就看不到。

　　尽管没有确切的照片，但凭借着这两张似是而非的照片，埃文·贝尔和梅根·福克斯共度春宵的新闻顿时在媒体上热闹非凡。之前没有任何名气的梅根·福克斯，过去所有经历都被媒体挖掘了出来。媒体发现，梅根·福克斯的出道作品居然是埃文·贝尔的“今晚今晚（Tonight.Tonight）”MV，刹那之间，绯闻就达到了一个巅峰。

　　梅根·福克斯出演了埃文·贝尔的MV获得关注之后，先是在奥尔森姐妹主演的电影“阳光下的假日”有出演过一个配角，之后就在各个电视剧中开始了她的客串生涯，“我为什么喜欢你”、“海洋街”、“帮助”等电影中，都出现了她的身影。目前，她还完成了今年暑期档大片“绝地战警2”中的一个小角色，这部电影由威尔·史密斯主演、迈克尔·贝导演，被看好称霸今年的暑期档，这也是梅根·福克斯目前主演最可能受到瞩目的作品了。

　　这个绯闻可不比之前的安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼，包括捕风捉影、娱乐大众的伊登·哈德逊，媒体“几乎可以确定”埃文·贝尔和梅根·福克斯在旅馆里度过了美好的一晚，即使他们没有拍到两个人进入旅馆确切的照片，更没有拍摄到两个人离开旅馆的照片。但媒体还是就这样“确定”了。

　　所以，瞬间，这条绯闻就霸占了各大媒体各大报刊杂志的头版。

　　媒体们迅速找上了现在还在配角位置上苦苦挣扎的梅根·福克斯，他们想当然地以为，默默无闻的梅根·福克斯会接着这次机会往上爬，毕竟去年诽谤事件的直接原因不就是海蒂·蒙哥马利希望攀上埃文·贝尔这棵大树嘛。

　　但是，梅根·福克斯这位个性十足的超级大美女，却不解风情地否决了这种可能性，“我和埃文只是朋友。对，只是朋友！”如此果决的回答，让媒体十分失望。而当有媒体锲而不舍，希望能够进一步打动梅根·福克斯时，这只小野猫抛出了一句狠话，直接堵死了记者后面所有的话，“等你们找到直接的证据再说话，不要总是看着一个模糊的身影就开始满口胡话！”

　　梅根·福克斯的个性，显然是媒体没有预料到的。事实上，梅根·福克斯依靠“变形金刚”第一部和第二部走红全世界之后，她过于刚毅的个性就导致了她和“变形金刚”剧组的分裂，直接结果就是在“变形金刚3”之中被替换，再也看不见这位个性美女站在机械庞然大物的窈窕身影了。

　　相比于梅根·福克斯对待媒体事的直来直往，埃文·贝尔简直就是狡猾的狐狸，面对绯闻传言，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“梅根？啊，是的，我们是很好的朋友。如此一个大美女，我当然希望和她有进一步的发展，难道你们不喜欢美女吗？”记者集体无语。“至于说共度春宵，不知道在场是哪位朋友进入旅馆度过一夜了，但却有害怕妻子发现，把这事栽赃到了我身上，请主动自首吧。因为狗仔们庞大的力量，很快就会查清楚真相的。”埃文·贝尔就差没有直接高呼“坦白从宽，抗拒从严”了。

　　埃文·贝尔不仅否认了这个绯闻，还反击调侃了记者一回，现场记者一个个都郁闷了。

　　在梅根·福克斯这里没有取得进展，而埃文·贝尔更是难啃的骨头，所以媒体最终只好曲线救国了。“梅根和埃文一样，拥有棱角分明的个性，这点相似点，也许就是让两个人坠入爱河的关键吧。”

　　绯闻直接升级了，成为了“坠入爱河”，这就是记者们对埃文·贝尔调侃、梅根·福克斯直接的反击了。

　　好莱坞的新闻之中向来不缺乏绯闻的调剂，有图有真相的绯闻都一大把，而埃文·贝尔、梅根·福克斯这样没图捕风捉影的更是数不胜数。读者没有当真，媒体也只是炒作爆点而已，只有狗仔队们，会加紧跟踪的步伐，希望能够逮到直接的证据。所以，埃文·贝尔身后的狗仔队又瞬间多了起来。

　　今天是“九”休息的日子，明天才会再次在百老汇剧院上演。埃文·贝尔早晨按照惯例到剧院去练习了一个上午，下午在王子街十号待了一个下午——狗仔队拍到了不少林肯公园的照片，这倒是让媒体又小小议论了一番，大家都记得去年倍受欢迎的“永不独行（Not.Alone）”，难道这一次埃文·贝尔和林肯公园又有合作？

　　七点多，埃文·贝尔离开了王子街十号，开着车子往上城区驶去。身后的狗仔队们顿时兴奋了：埃文·贝尔这是去见梅根·福克斯？还是避避最近的风头，去见安妮·海瑟薇或者娜塔莉·波特曼？当然，如果去和新的美女见面也绝对是一个爆点。

　　可惜，狗仔队们都失望了，准确点说，是惊讶了。

　　埃文·贝尔去上城区的确是和美女会面，但当这位美女是吉赛尔·邦辰时，狗仔队的想法就不由开始往奇门歪道发展了：难道埃文·贝尔撬好友莱昂纳多·迪卡普里奥的墙角，和吉赛尔·邦辰有暗中来往？是了，他们两个之前在巴黎时装周就见过面，那次也许是私会也说不定。可是，随后，莱昂纳多·迪卡普里奥的出现，就让狗仔队们内心的八卦之火彻底熄灭。

　　该死的埃文·贝尔！

　　不过，狗仔队们的辛苦也不是没有任何回报的，因为他们发现又有人加入了眼前三人的晚餐阵容，亚历克斯·普罗亚斯。倒不是说亚历克斯·普罗亚斯多么有名，而是因为亚历克斯·普罗亚斯是一位导演，还因为亚历克斯·普罗亚斯最近刚刚被二十世纪福克斯确定为最新投资的商业大片“机械公敌（I,Robot，又译作‘我，机器人’）”的导演。

　　瞬间，这一切都变得有趣起来。

　　阿历克斯·普罗亚斯其人，是和大卫·芬奇、迈克尔·贝同一批的导演，但是如今大卫·芬奇已经有“七宗罪”、“搏击俱乐部”、“战栗空间”等名著问世，迈克尔·贝也以“绝地战警”、“勇闯夺命岛”、“世界末日”、“珍珠港”等电影树立了他商业大片中傲人的口碑，可是阿历克斯·普罗亚斯却依旧算不得闯出名堂了，至少对于许多观众来说，这个名字是陌生的。

　　事实上，在专业领域来说，阿历克斯·普罗亚斯一致被认为是科幻电影的天才。他的处女作品“空气之魂，云之精灵”就赢得了一片掌声；其后拍摄的作品“乌鸦”取得了票房和口碑的双丰收。1998年，亚历克斯·普罗亚斯推出的“移魂都市”，虽然票房惨淡，却赢得了评论界的一片赞誉，其后拍摄的“楚门的世界”和“黑客帝国”都受到了这部电影的巨大影响。“移魂都市”可以说是科幻片中的经典之作，十年之后，依旧有大量的粉丝为之着迷。

　　可惜，亚历克斯·普罗亚斯总是缺乏一点运气，电影的成功并没有为他带来相应的声誉。这一次，二十世纪福克斯拿出一亿美元的预算之作“机械公敌”，历经一系列波折之后，导演的位置落到了亚历克斯·普罗亚斯手中，不知道是否能够成为他崛起的踏板。

　　在这个关键时间点上，亚历克斯·普罗亚斯和莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔会面吃饭，狗仔队们自然是浮想联翩了。


第542章 四人餐桌

　　切割着白瓷盘子中的牛排，埃文·贝尔低声对着左手边的吉赛尔·邦辰说到，“对，我们正在为十月份的四大时装周做准备，不过目前还没有接受到正式邀请。我们在纽约，参加纽约时装周自然是最方便不过了。可是，我还是更加希望凯瑟琳能够到巴黎去。”

　　吉赛尔·邦辰用餐巾抿了抿沾上酱汁的嘴角，对着埃文·贝尔露出一个笑容，“以贝尔女士的实力，邀请函并不难。重要的是哪个时装周的邀请函，这可就需要有足够的人脉才行了。”

　　埃文·贝尔将牛排塞入了嘴巴，细细地品味着牛肉在牙齿间迸发出香甜的口感，“现在凯瑟琳才刚刚开始投入设计，没有足够的创意，甚至是成品。就算依靠人脉进入了时装周，也很难得到合适的秀场位置，还有走秀时间，不是吗？”

　　吉赛尔·邦辰轻笑了一下，“在我看来，这都不是问题。你肯定心中有想法了吧。”

　　埃文·贝尔将柔嫩而细腻的牛肉吞了下去，抬起头，看着吉赛尔·邦辰眯了眯眼，露出一个淡淡的笑容，“我是应该庆幸你对我的信心呢？还是应该懊恼辜负了你的一番信任呢？”一句话，逗得吉赛尔·邦辰灿烂地笑了起来。

　　作为顶级模特，吉赛尔·邦辰在时尚圈内的消息自然十分灵通。先后在巴黎时装周和伦敦时装周惊艳了不少人的埃文·贝尔，其后又在格莱美颁奖典礼上以凯瑟琳·贝尔的设计吸引了全世界时尚界的瞩目。接着，圈内就传出消息，以定制西装起家的十一设计，将正式进军品牌行业。在定制西装上证明了自己身后底蕴的凯瑟琳·贝尔，目前最成功的设计作品，就是埃文·贝尔了。所以，凯瑟琳·贝尔在品牌设计方面能够展现出什么样的才华天赋，成为了一时话题。

　　刚才点餐完毕之后，吉赛尔·邦辰就和埃文·贝尔低声聊了起来。目前凯瑟琳·贝尔确定从男装入手，不仅因为她从小接受的就是西装定制教育，也因为多年来她在两个儿子身上总结出了许多经验，男装设计才是凯瑟琳·贝尔更加熟悉的领域。

　　目前看来，有卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特、克里斯托弗·贝利这样的大佬级别人物提点，凯瑟琳·贝尔受到今年十月四大时装周的邀请函不是问题。但重点是，四大时装周也是内有乾坤的。一个品牌的秀场位置、大小，走秀时间，主办方的宣传，都可能成为影响品牌宣传效果的因素。举一个最简单的例子，如果十一设计的品牌和香奈儿的走秀安排到了同一个时间段，毫无疑问，记者和观众，甚至是模特都将集中在香奈儿那里，如果十一设计再被安排到一个偏僻的小秀场，那么就算是出现在了四大时装周之上，也注定很难达到宣传目的。

　　所以，最近凯瑟琳·贝尔在家专心设计，弗兰克·詹姆斯则飞往了欧洲，在巴黎、米兰、伦敦等时尚中心走动，唯一的目的就是拓展人脉。至于时装周的邀请函、之后安排的事宜，等进入八月份之后再担心也来得及。

　　埃文·贝尔此刻心中自然是有腹稿的。前两天，卡尔·拉格菲尔德就十分给面子地光临了百老汇剧院，不仅观看了“九”，还通过关系拿下一个贵宾包厢，邀请各个时尚界人士前来观看“九”。昨天，汤姆·福特、克里斯托弗·贝利就出现了。听说下周“时尚（Vogue）”、“她（Elle）”的美国版主编都将出席。显然，卡尔·拉格菲尔德对于帮助埃文·贝尔进入时尚界这件事，十分热心，对他来说只是举手之劳而已。

　　“你们在聊什么，如此开心？”看到了女友灿烂的笑容，坐在埃文·贝尔右手边的莱昂纳多·迪卡普里奥也不由将注意力投了过来。

　　“我们在说，外面的狗仔队此时应该很好奇你和普罗亚斯先生的谈话内容吧。”埃文·贝尔朝吉赛尔·邦辰眨了眨眼睛，然后说出了一个八竿子打不着关系的话题，成功地让莱昂纳多·迪卡普里奥和亚历克斯·普罗亚斯都笑了起来。

　　原本四个人是两两分别聊天的，因为埃文·贝尔的机智，那种陌生和尴尬都一扫而空，大家都露出了笑容。

　　刚才莱昂纳多·迪卡普里奥和亚历克斯·普罗亚斯也正在低声交谈，这对于外面守候多时的狗仔队来说，虽然有些困惑，但依旧是值得炒作的话题。

　　作为“机械公敌”最后确定下来的导演，无论亚历克斯·普罗亚斯是会见莱昂纳多·迪卡普里奥，还是与埃文·贝尔交谈，都足以让媒体好好兴奋一番了。因为，目前为止最接近“机械公敌”男主角的演员正是好莱坞票房保证第一人威尔·史密斯。

　　今年年初“名利场”曾经做过一份调查，电影公司最信任的演员排行榜，夺得男演员冠军的正是威尔·史密斯，女演员夺冠的则是三月份凭借“时时刻刻”奥斯卡封后的妮可·基德曼。所谓电影公司的信任，就是票房号召力，绝对的号召力。在这个榜单上，埃文·贝尔凭借去年两部票房过两亿的作品，位列第五，是前十名演员之中最年轻的。

　　埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥，威尔·史密斯。这三位演员对“机械公敌”男主角的争夺，绝对足够吸引无数读者的眼球了。

　　事实上，埃文·贝尔今天是来见莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的，他们是专程赶过来纽约为埃文·贝尔捧场的，莱昂纳多·迪卡普里奥已经买好了明天“九”的演出门票。不想，意外之下遇到了亚历克斯·普罗亚斯。准确地说，亚历克斯·普罗亚斯是通过史蒂芬·斯皮尔伯格找上莱昂纳多·迪卡普里奥的，然后试探性地提出，不知道是否能够引荐他与埃文·贝尔见面——莱昂纳多·迪卡普里奥来纽约为埃文·贝尔捧场的消息已经不是新闻了。正好，莱昂纳多·迪卡普里奥约了埃文·贝尔今晚吃饭，于是就有了这样的见面。

　　这是莱昂纳多·迪卡普里奥第一次见到亚历克斯·普罗亚斯，也是埃文·贝尔的第一次。亚历克斯·普罗亚斯来找莱昂纳多·迪卡普里奥，包括想与埃文·贝尔会面，的确是为了“机械公敌”的选角工作。威尔·史密斯？的确是男主角的候补之一，亚历克斯·普罗亚斯前天与他一起吃饭见过面了。不过，眼前两位男演员，也是候补人之一。

　　亚历克斯·普罗亚斯是一个有着傲然啤酒肚的中年大叔，稀少的头发看起来有点烟酒过度的模样，就好像是喜欢喝酒的科技宅男。“我想无论我和谁聊天，我们坐在这里的照片，就足够狗仔队兴奋了。”

　　亚历克斯·普罗亚斯虽然一直都不是镁光灯所追随的导演，但不代表他对娱乐圈不了解。记者看图说故事的本领，大家都领教过。就算埃文·贝尔等人在这里聊明天去郊游的事，第二天媒体刊登了他们会面的照片之后，一样会说“埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥成为威尔·史密斯竞争对手”，然后又是一番包围采访。

　　“贝尔，我很好奇你当初为什么会接拍‘白夜追凶’。”亚历克斯·普罗亚斯的问题略显与众不同。现在记者们如果再提类似问题时，会问埃文·贝尔“改编剧本”的事，毕竟角色差异实在太大；也会问埃文·贝尔为什么很少出演商业电影，是不是对商业电影有排斥，但却很少人会注意到“白夜追凶”。“在我看来，诺兰在‘白夜追凶’之中没有展现他的才华，比起‘记忆碎片’来说差了许多。”

　　埃文·贝尔轻笑了一下，“如果我说因为我喜欢，你们肯定不相信吧。”大家都露出了笑容，不过莱昂纳多·迪卡普里奥却是相信的，因为他知道埃文·贝尔就因为不喜欢受摆布，可以干脆利落地拒绝“加勒比海盗”。结果却是迪士尼选择了妥协。

　　回忆了一下当时的情形，会选择“白夜追凶”是因为自己对角色的挑战充满了兴趣，同时还觉得剧本也十分不错，但最重要的原因却是，“因为克里斯托弗·诺兰，我希望能和这位导演合作。”当时埃文·贝尔很清楚地知道“白夜追凶”的票房并没有创造奇迹，这一辈子也是如此，“白夜追凶”的票房最终也没有能够破亿，卡在了门槛上。但他还是因为角色本身因为导演而接下了剧本。所以，埃文·贝尔是因为喜欢才接下剧本的，这句话也没有说错。

　　吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥互相交换了一下眼神，因为他们想到了莱昂纳多·迪卡普里奥的情况，他就是为了能够和马丁·西科塞斯合作，不断在更换经纪人。最终成功地在“纽约黑帮”之中完成了他们的第一次合作。

　　亚历克斯·普罗亚斯不由呵呵地笑了起来，带着一丝羞涩，还有一点颓废的诡异，这让埃文·贝尔不由自主想起了“乌鸦”、“移魂都市”里那种浓郁的黑暗风格，“那不知道你是否有和我合作的想法呢？”


第543章 二中选一

　　作为导演，在选择演员之时，他势必要对电影的整体风格走向、对电影未来市场的定位、对演员本身要有清晰的认识。所以，很多时候，在演员阵容上，导演和制片总是容易发生争执，因为这是对电影基调的定位，必须慎重。

　　拍摄过“乌鸦”、“移魂都市”的亚历克斯·普罗亚斯，算不上新人导演，但也不算大牌导演，在制片人面前他有说话的分量，但却不够重。这一次，会接下“机械公敌”的导演工作，亚历克斯·普罗亚斯只有一个理由，就是因为这部电影是改编自艾萨克·阿西莫夫的作品“我，机器人”。

　　作为上个世纪最伟大的科幻小说家，艾萨克·阿西莫夫同时还是文学硕士、化学博士。他所构建的科幻世界广阔巨大，通过描绘银河帝国的兴亡史，来讨论人性与政治、经济、军事等文明要素产生的互动影响。这种宏观视野使他的作品充满了对人类未来的关怀和思考，可以说影响了许多读者对世界的看法。

　　这部“机械公敌（直译为：我，机器人）”，对于科幻小说读者可以说是如雷贯耳。小说由十几个独立成篇的故事分别组成，但是其中却包含了艾萨克·阿西莫夫最有名的“机器人三大定律”。第一定律，机器人不得伤害人类，也不得见人类受到伤害而袖手旁观；第二定律，机器人应服从人类的一切命令，但不得违法第一定律；第三定律，机器人应保护自身的安全，但不得违法第一、第二定律。

　　“机械公敌”严格意义上来说，已经不是原著小说的内容了，因为它的剧本其间经过了四次改动。这部电影应该说是从机器人三大定律之中推衍形成的故事。亚历克斯·普罗亚斯之所以接下这部电影的导演工作，就因为艾萨克·阿西莫夫的机器人三大定律，这绝对是科幻小说爱好者的金玉良言。所以，即使因为是大制作，他这位导演拥有的决定权有限，但他还是决定接手。

　　“机械公敌”是由二十世纪福克斯投资制作的，在男主角的挑选上，二十世纪福克斯给出了两个官方人选：威尔·史密斯和埃文·贝尔。莱昂纳多·迪卡普里奥是制片人与亚历克斯·普罗亚斯商量之后，添加上去的，也得到了二十世纪福克斯的认可。

　　威尔·史密斯、莱昂纳多·迪卡普里奥自然不用多说，亚历克斯·普罗亚斯前期主要是对埃文·贝尔进行了多方位的了解。一开始，对于二十世纪福克斯的官方首选，亚历克斯·普罗亚斯着实有点惊讶，他知道威尔·史密斯，对于媒体将埃文·贝尔与威尔·史密斯相提并论进行比较也有所耳闻。但二十世纪福克斯居然真的将埃文·贝尔和威尔·史密斯放到一个水平线上进行考虑，还是让亚历克斯·普罗亚斯十分意外。

　　但事实上，二十世纪福克斯会有此想法，一点都不奇怪。埃文·贝尔目前一共有六部电影上映，“白夜追凶”是华纳兄弟发行的，“改编剧本”和“致命身份”是哥伦比亚影业公司发行的，而“死亡幻觉”、“冰河世纪”、“狙击电话亭”都是二十世纪福克斯发行的！其中“冰河世纪”和“狙击电话亭”分别为二十世纪福克斯带来了两亿美元的收入！也难怪二十世纪福克斯会对埃文·贝尔如此器重了，任何一家电影公司，对于摇钱树的态度都是一样，尽力拉拢。

　　以埃文·贝尔和二十世纪福克斯现在的关系来说，二者可以说是蜜月期，所以在“机械公敌”筹拍阶段，二十世纪福克斯第一个就将埃文·贝尔列入了男主角的首选名单。

　　亚历克斯·普罗亚斯作为导演，虽然只有参与决定权，但他也必须对演员有足够的了解，才能在拍摄电影的过程中胸有沟壑。通过了解，亚历克斯·普罗亚斯不仅了解了二十世纪福克斯的想法，也更加增加了他与埃文·贝尔合作的想法。能够和这样一位个性洋溢的年轻演员合作，对于“机械公敌”来说，绝对是一件愉快的事。

　　刚才亚历克斯·普罗亚斯和莱昂纳多·迪卡普里奥简单谈了谈，没有想到莱昂纳多·迪卡普里奥对于“机械公敌”一点兴趣都没有，直接就拒绝了这个提案。虽然亚历克斯·普罗亚斯不清楚原因，但埃文·贝尔却是知道的，莱昂纳多·迪卡普里奥最近正在和马丁·西科塞斯谈一个新的合作项目，目前还在前期筹备阶段，埃文·贝尔也不知道具体的项目。不过，按照埃文·贝尔的记忆来猜，估计是“飞行家”。

　　所以，亚历克斯·普罗亚斯就直接向埃文·贝尔发出了邀请，“你是否有和我合作的想法呢？”

　　埃文·贝尔意外地挑了挑眉，他真的没有想到，亚历克斯·普罗亚斯会放弃威尔·史密斯，选择自己。

　　“机械公敌”是一部十分出色的商业电影，埃文·贝尔很清楚地知道。上一辈子，采用了威尔·史密斯做男主角的“机械公敌”在票房上取得了不俗的成绩，但却远远说不上巨大的成功，一亿美元的投资，只取得了一亿五千万美元的票房成绩。这对于二十世纪福克斯来说，并不足以满足他们。

　　作为一部商业科幻电影，“机械公敌”在场面上的出色毋庸置疑，而且影片对人类生存危机思考的主题也获得了不少赞誉。影评人总体来说，还是赞大于贬的。不过，“机械公敌”和大部分商业电影一样，将电影的核心放在了场面的恢弘之上，是典型的好莱坞大片。可是在主题的挖掘上还是有所欠缺。这也制衡了电影在票房和口碑上取得进一步发展。

　　就埃文·贝尔个人来说，他对这个剧本的兴趣有限。更何况，“撞车”不久之后就要拍摄了，而埃文·贝尔手头上还有一个未完成的“神秘肌肤”剧本。所以，“机械公敌”的确不是埃文·贝尔的首选。

　　但是，埃文·贝尔也不会否认，他对艾萨克·阿西莫夫的尊敬，还有那经典的三大机器人定律。其实，如果剧本稍作改动，增加一些细节，对男主角性格成因等内容多一点雕琢，不需要大篇幅，仅仅是对角色的挖掘深一些，电影的质量可以再上一个台阶。

　　所以，面对亚历克斯·普罗亚斯的问题，埃文·贝尔露出了一个淡然的微笑，“普罗亚斯先生，你为什么希望与我合作呢？”

　　亚历克斯·普罗亚斯沉默了下来，他没有想埃文·贝尔那样调侃说“如果我说因为我喜欢，你们肯定不会相信”，他而是认真地在思索原因，过了一小会，他斟酌着开口说道，“因为我认为你可以为电影带来活力。”说完之后，亚历克斯·普罗亚斯顿了顿，“你知道，威尔很好，他一切都很好，他有强大的票房号召力，他有出色的个人魅力。但也正是因为他的优点，反而让电影其他的元素都容易被忽略，从而集中在他一个人身上。”

　　亚历克斯·普罗亚斯的预见性，让埃文·贝尔觉得吃惊。上一辈子“机械公敌”成也威尔·史密斯，败也威尔·史密斯。因为威尔·史密斯强大的号召力，电影取得了成功；但也因为威尔·史密斯个人太过突出，几乎抢走了电影的风头，也让亚历克斯·普罗亚斯骨子里的黑暗风格被淹没在机器人的金属光泽之中。威尔·史密斯的个人魅力凌驾于角色、电影之上，也是角色不够丰满、电影的主题不够深刻的原因之一。

　　“但是你不同。”亚历克斯·普罗亚斯知道刚才的话容易产生误会：埃文·贝尔完全可以理解为“难道我的魅力就不如威尔·史密斯了”，所以他没有给埃文·贝尔说话的机会，接着说了下去，“你愿意为了电影、为了剧本、为了角色去改变自己，这可以让角色为电影服务，增加电影本身的深度。当然，我不是说威尔就不愿意了。”威尔·史密斯的演技也得到了不少认可，去年就因为“拳王阿里”的出色演出而获得了奥斯卡最佳男演员的提名，“我只是说，你的个性应该和我更加合拍，能够让角色、电影整体更加出色。哦，上帝……”

　　亚历克斯·普罗亚斯发现，无论自己怎么说，都好像是在贬低威尔·史密斯，或者贬低埃文·贝尔，他一时间就有些口拙了。挣扎之后，他最后还是放弃了努力，“因为我喜欢，我喜欢你这个演员。”

　　听到这句话，埃文·贝尔三个人都轻笑了出来。

　　其实亚历克斯·普罗亚斯的意思很简单，威尔·史密斯的个人魅力太过鲜明，容易抢风头；埃文·贝尔虽然也是一个很有魅力的演员，但是从“白夜追凶”、“狙击电话亭”、“改编剧本”这些作品来看，就知道埃文·贝尔很勇于打破自身的束缚，融入到作品之中去。通过“致命身份”就知道了，埃文·贝尔愿意为电影服务、为角色服务，从而隐藏自己的个人魅力和锋芒。

　　再者，亚历克斯·普罗亚斯本人就是一个十分有个性的人，从“移魂都市”就可以看出来了，所以他希望和埃文·贝尔这样个性鲜明的演员合作。简而言之就是，个人喜好。


第544章 两难抉择

　　角色和电影孰轻孰重，这个论题是永恒无解的。比如说“加勒比海盗”，如果没有杰克船长这个经典的角色，注定就是扑街的；可反过来以“机械公敌”为例，威尔·史密斯的魅力有凌驾于电影之上，使得电影主题不够深刻，最终成绩也低于二十世纪福克斯预期。

　　所以，大多制片人和导演，都有自己的喜好，比如蒂姆·伯顿就对约翰尼·德普有着一种偏执的喜好，他们两个的每一次合作都必然迸发出无尽的火花；再比如说詹姆斯·卡梅隆，他就更加希望演员能够融入电影之中，成为整个电影的一个组成元素。

　　亚历克斯·普罗亚斯是后者，他更加注重电影的整体风格。在上一辈子2010年的时候，埃文·贝尔曾经看过一篇影评，是专门评价亚历克斯·普罗亚斯的。那篇评论认为，其实亚历克斯·普罗亚斯十分有才华，无论是“乌鸦”还是“移魂都市”，都拍出了科幻片的精髓。可惜，亚历克斯·普罗亚斯对于演员的使用一向不擅长，也不太关注，所以导致两部电影都未能给他带来足够的声誉。

　　而“机械公敌”这部影片之中，亚历克斯·普罗亚斯将精力都放在了剧本的驾驭上，结果却被威尔·史密斯掩盖了光芒，导致电影失去了原著的精髓。不过，“机械公敌”还是取得了不错的成绩，一亿五千万美元的票房，不如预期，但终究还是挣了。可惜的是，所有人的目光都集中在了威尔·史密斯身上，亚历克斯·普罗亚斯之于“机械公敌”反而成为了可有可无的人物。

　　上一辈子，亚历克斯·普罗亚斯没有选择，二十世纪福克斯的官方首选就是威尔·史密斯。而后，威尔·史密斯接下了剧本，亚历克斯·普罗亚斯没有拒绝的权利。这一辈子，因为埃文·贝尔的崛起，二十世纪福克斯给出了选择的可能性。选择威尔·史密斯，是票房号召力的保证；选择埃文·贝尔，是口碑和票房双丰收的一个契机。无论是哪个选择，二十世纪福克斯都可以接受。所以，亚历克斯·普罗亚斯作为导演，拥有了选择的权利。

　　就亚历克斯·普罗亚斯个人来说，他希望和埃文·贝尔合作。不仅因为埃文·贝尔之于电影的巨大作用，更因为埃文·贝尔的个性：符合亚历克斯·普罗亚斯的个人风格。

　　其实从亚历克斯·普罗亚斯之前的作品就可以看出来，他其实是类似于理查德·凯利这样，个性洋溢，执着于科幻电影的一位导演，他有无数奇思妙想希望融入到电影之中。但是，Cult影片在票房上的乏力，也注定了亚历克斯·普罗亚斯知名度的低下。这一次“机械公敌”的导演位置，对亚历克斯·普罗亚斯来说，是机遇，也是挑战。他希望能够得到埃文·贝尔的帮助，保证电影票房号召力的同时，能够根据他的风格树立起电影质量。

　　所以，就是那句话，“因为我喜欢。”亚历克斯·普罗亚斯选择了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔听到了导演的话，也不由笑了起来，“普罗亚斯先生，如果我会接拍这部电影，理由只有一个。”

　　亚历克斯·普罗亚斯抬头看了看埃文·贝尔，脸上的窘迫还残留着：说服工作对于他来说从来就不是他的强项。“艾萨克·阿西莫夫的三大机器人定律？”果然是科幻题材的忠实爱好者，他脑海里的条件反射就证明了这一点。

　　埃文·贝尔微笑着摇了摇头，“不，因为导演。”莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，两个人的眼神在空中交换了一下，眼底都带上了笑容，“因为导演是亚历克斯·普罗亚斯先生。我愿意接下这部电影。”无论是“乌鸦”、“移魂都市”，还是眼前这位胖乎乎的中年大叔的窘迫、尴尬和诚意，都成为埃文·贝尔愿意接下这个剧本的原因。

　　亚历克斯·普罗亚斯顿时心情一轻松，橄榄圆形状的脸上露出了释然的笑容，“那真的是太好了。”

　　可是，埃文·贝尔的话还没有说完，如果能够和亚历克斯·普罗亚斯合作，这的确是一件不错的事。但是，如果能够对“机械公敌”的剧本做一点改动，让这部电影的主题得到深化，这才不辱没大名鼎鼎的三大机器人定律，那就更好了。当然，如果因为剧本的改动，提高了电影的质量，实现票房和口碑的提升，那就再好不过了。

　　“普罗亚斯先生，我目前说的只是假设。”埃文·贝尔接着说出了自己的想法，“我还是要先看看剧本再做决定不是吗？”在娱乐圈里，演员出演作品，剧本势必是一个重要环节。当然，史蒂芬·斯皮尔伯格这样级别的导演，号召力不同常人，是例外；还有约翰尼·德普对于蒂姆·伯顿那样的信任，只要蒂姆·伯顿召唤，约翰尼·德普就无条件答应，这也是例外。

　　亚历克斯·普罗亚斯不由拍了拍自己的大腿，然后将手中的刀叉放了下来，细细地为埃文·贝尔讲起剧本的脉络来。莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰两个人成为了陪衬，但也不介意，在旁边认真地听着。不过，科幻对于女生的吸引力还是低了点，吉赛尔·邦辰很快就开始走神了，只是不知道她在想些什么。

　　埃文·贝尔仔细听了下来，情节和他记忆中的“机械公敌”还是有细微差距的，不过并不多，埃文·贝尔猜测，估计上一辈子确定由威尔·史密斯出演之后，对男主角的设定做了一些微调吧。

　　一部商业大片，情节并不复杂，即使用三大机器人定律做主线进行包装，也还是显得薄弱，不一会，亚历克斯·普罗亚斯就讲述完毕了。埃文·贝尔没有立刻开口，而是摸着自己右手的无名指，开始思考起来。

　　编剧这个职业，埃文·贝尔在六岁的时候曾经尝试过，可是失败告终。但现在，埃文·贝尔已经不是当年那个什么都不懂的门外汉了。埃文·贝尔现在在尝试改编“神秘肌肤”这个剧本，获得了不少经验，撰写剧本的速度也在一点点加快起来。要不是因为“九”，估计“神秘肌肤”的剧本现在已经改编完成了。所以，对于编剧，埃文·贝尔还是有一点心得的。

　　“我对于剧本有一些意见，你可以听听。”埃文·贝尔的回答不意外，许多顶级演员都会对剧本提意见，包括威尔·史密斯，当演员资历和成绩到一定阶段之后，客串制片人的事其实并不稀奇。埃文·贝尔的第一部电影“死亡幻觉”，制片人就是德鲁·巴里摩尔。而埃文·贝尔自己，也在制片处女作上取得了成功。所以，亚历克斯·普罗亚斯没有说话，双眼凝视着埃文·贝尔，做出一副倾听的模样。

　　埃文·贝尔也没有客气，“我觉得男主角太过薄弱了，这使得剧情太过生硬，主题的挖掘也不够深刻。电影的世界观没有问题，关于‘秩序与自由，安全与代表’的剖析也很深刻，只是，男主角个性挖掘的缺乏，使得剧情本身和角色缺乏一个交融点。这势必就导致，剧情归剧情，角色归角色，而电影本身，更需要依靠演员的魅力带动角色。这可不是一个好现象。”

　　亚历克斯·普罗亚斯本身就有参与到剧本的改编中，所以对埃文·贝尔的话很轻松就理解了。莱昂纳多·迪卡普里奥坐在旁边，也是收获颇丰，他从埃文·贝尔身上看到了：站在演员角度去看剧本的新视角，这对于他将来在角色的理解和演绎上，肯定会有帮助。

　　“男主角对机器人的厌恶来源，没有解释清楚，这就导致了，男主角的执着没有一个源头。”埃文·贝尔没有拐弯抹角，将自己的观点直接就提了出来。“影片的走向，就是因为男主角的执着，当所有人都放弃抵抗的时候，只有男主角一个人在坚持，也正是他的坚持拯救了所有人。但重点是，男主角坚持的源头是什么？他对机器人的厌恶原因又是什么？没有解释清楚，反而让整个主线都变得被隔离了起来，导致的结果就是：男主角为什么如此执着地怀疑机器人、厌恶机器人，没有人知道。而结尾所谓的大团圆结局，就更是莫名其妙了。”

　　记得上一辈子克里斯托弗·诺兰后来创造的经典影片“盗梦空间”，同为商业大片，“盗梦空间”不仅因为克里斯托弗·诺兰的奇思妙想而震惊全球，同时他在男主角身上的挖掘，也让电影的主题上升了足足一个档次。男主角对于回归家庭的执着，以及他对妻子的愧疚所引发的一系列反应，让这部单纯的商业大片在主题上也赋予了深刻的含义。

　　埃文·贝尔认为，“机械公敌”这部电影也是如此，男主角信念的来源，必须解释清楚，以此出发去影响剧情的走向，势必会让剧本的质量高出不少。

　　亚历克斯·普罗亚斯却是陷入了沉思，他有些困扰了。一方面，他知道埃文·贝尔所言的正确性，让他刹那豁然开朗，明白了剧本现在最大的残缺；另一方面，剧本已经先后修改了四次，现在又进入了筹备的末尾阶段，如果再更改剧本，不知道二十世纪福克斯又会是什么态度。这让亚历克斯·普罗亚斯陷入了一个两难的境地。

　　大公司大制作，果然是麻烦重重。


第545章 挖挖墙脚

　　亚历克斯·普罗亚斯现在很纠结，就他个人来说他喜欢埃文·贝尔，可是，在二十世纪福克斯面前，他的决定权不大。所以，他也只能将自己的想法告诉给制片人，最终的决定还是要由二十世纪福克斯来做。

　　有心事在脑海里，亚历克斯·普罗亚斯晚餐过后，就坐不住了，率先告辞，决定回去整理一下思路，然后和“机械公敌”的制片人约翰·戴维斯好好谈谈。

　　亚历克斯·普罗亚斯回去之后，第一时间就联系了约翰·戴维斯，针对这个两难抉择展开了讨论。

　　选择威尔·史密斯，代表铁打的票房号召力，预定了成功的一半；选择埃文·贝尔，票房号召力和人气方面，比不过底子深厚的威尔·史密斯，而且还要第五次修改剧本。这个选择题，看似困难又好像很简单。不过，不同的电影公司根据自己不同的考量，会有不同的选择。目前来看，选择前者的电影公司会占据大多数。但是，面临这个选择题，二十世纪福克斯却意外地干脆利落，没有任何犹豫：他们选择了埃文·贝尔。

　　原因很简单，二十世纪福克斯对埃文·贝尔有足够的信心，而且埃文·贝尔对剧本的修改也得到了亚历克斯·普罗亚斯的认可，再加上过去三次合作的美好经历。二十世纪福克斯决定尝试一次冒险。其实，这也不能算是冒险，二十世纪福克斯不认为是冒险，其他电影公司也不认为是冒险，包括媒体记者、专业人士们也都不认为是冒险。相反，二十世纪福克斯还成为了许多电影公司羡慕的对象。

　　柏林电影节的关注，奥斯卡最佳男配角的小金人，“致命身份”的票房奇迹，再加上埃文·贝尔出道以来六部电影的不败战绩……此时虽然埃文·贝尔的片酬已经从“加勒比海盗”时期的一千万美元直接进入了下一个档次，一千五百万美元。但相比威尔·史密斯两千五百万美元的片酬加上百分之二十的票房分红，埃文·贝尔绝对可以说是“物美价廉”的代表人物。所以，依旧有一大群电影公司挥舞着手里的支票，希望埃文·贝尔能够加盟自己旗下的作品。

　　现在，二十世纪福克斯成为了这个幸运儿，他们首先答应了埃文·贝尔的要求，并且让埃文·贝尔兼任了制片人的角色——当然不是主导执行制片人，除此之外，支付一千五百万美元的片酬，还有百分之八的票房分红，成为签下埃文·贝尔出演“机械公敌”，这自然让其他电影公司不由眼红。

　　埃文·贝尔确定出演“机械公敌”那是两周之后的事了：因为修改剧本又花了一周的时间，在片酬和票房分红的谈判上泰迪·贝尔又耗费了三天时间。最终，埃文·贝尔战胜了莱昂纳多·迪卡普里奥和威尔·史密斯，成为了“机械公敌”的男一号！

　　送走了亚历克斯·普罗亚斯，莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰三个人依旧在餐厅里坐着，外面的狗仔队们也依旧很有耐心地在等待着。狗仔队们好奇的是，埃文·贝尔之后是否会去见梅根·福克斯，或者是莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰是否有爆料可挖。但是，如果他们知道餐厅里的三个人谈论的话题，恐怕就不会有这个八卦闲情了，想必会费尽心思去挖掘谈话内容的每一个细节。

　　“埃文，你上次和杰瑞·布鲁克海默谈的时候，也是如此坚定吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥看着身边这个和自己同一天生日的好友，不由十分好奇。虽然他从埃文·贝尔的口中听说过面试“加勒比海盗”时的趣闻，但今天却是他亲眼所见，感触全然不同。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“和你没有什么不同。”莱昂纳多·迪卡普里奥今天也是坚决地拒绝了这个邀请，因为他的档期已经有安排了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了笑，“我可是比你婉转多了。”这个回答换来了埃文·贝尔一个鄙视的眼神，逗得吉赛尔·邦辰也不由轻笑起来。

　　“埃文，你选剧本的时候，真的只是依靠自己的喜好吗？”吉赛尔·邦辰对于电影，只能说是一知半解，她不太懂得什么演员个性之类的，但是她作为一名观众，对于埃文·贝尔的作品却是有所了解的。“如果是这样，你的喜好真的是太厉害了，每部作品都取得了成功。”

　　“成功？这要看演员对于作品取得成功的定义了，如果是说票房，‘死亡幻觉’和‘白夜追凶’的票房可不够好；如果是说口碑，我有好几部电影都是高智商电影，观众的评价都褒贬不一。”埃文·贝尔笑着回答到。其实演员的成功和电影差不多，简单来说有两种：一种是威尔·史密斯这种票房号召力强大的演员，他在演技上的突破势必就没有那么强势；一种是约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林这种在专业人士眼中演技精彩绝伦的演员，和各大颁奖典礼比较有缘。

　　“那你对作品成功的定义是？”吉赛尔·邦辰问出了莱昂纳多·迪卡普里奥心中的疑惑。目前的莱昂纳多·迪卡普里奥来说，他对于票房没有太多的想法，“泰坦尼克号”的成功已经为他带来足够的票房号召力了，他现在还是更加看重演技上的突破。

　　“没有什么特别的，无非就是票房和口碑。”埃文·贝尔循规蹈矩的回答，反而让身边这对情侣都露出了异样的表情，只见埃文·贝尔得意地笑了笑，“接演任何一部作品，还是要让自己开心。否则，为了拿奖或者为了票房，专门去接演一部作品，这就失去了成为演员的乐趣，不是吗？”

　　这话听到莱昂纳多·迪卡普里奥耳朵之中，无异惊雷，这很大冲击了他的观念。其实，莱昂纳多·迪卡普里奥一直在苦苦追寻自己人生第一座小金人，得到与马丁·斯科西斯合作的机会，除了他个人对马丁·斯科西斯的崇拜之外，也是为了追求奥斯卡。但是莱昂纳多·迪卡普里奥却忽略了，人生往往如此，越是刻意追求，越是难以得到，反而放平心态，放任自由，缘分才会不期而遇。

　　不过，目前来说莱昂纳多·迪卡普里奥要体会埃文·贝尔的这种境界，还是比较困难的，毕竟没有经历过，是无法体会这种心态平和境界的。只能说，今天埃文·贝尔的话在莱昂纳多·迪卡普里奥的心中留下了一颗小小的种子。

　　“那你接演作品也就是看自己喜欢咯？”这句话刚才埃文·贝尔说来，像是开玩笑，现在再想来，却十分符合埃文·贝尔的个性。吉赛尔·邦辰不由有些吃惊。这种游戏人生、享受生活的态度，估计会让无数人羡慕不已吧。

　　埃文·贝尔对着吉赛尔·邦辰露出一个笑容，“还有直觉。”埃文·贝尔没有否认，而是又添加了一个“直觉”。演员对优秀剧本的敏锐直觉，这的确是一件很优秀的素质，甚至是制片人、导演的优秀素质。

　　埃文·贝尔转头看向了若有所思的莱昂纳多·迪卡普里奥，笑呵呵地说到，“莱昂，怎么样，下次有剧本过来了，我替你挑选一下，如何？保证质量过关，我的直觉可是很准的。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥侧头看向了埃文·贝尔，也露出了淡淡的笑容，“你确定？说不定我明天就找上门了。”

　　原本埃文·贝尔只是开玩笑调侃一句的，莱昂纳多·迪卡普里奥自己对于剧本也是很有主见的人，可莱昂纳多·迪卡普里奥的回答却是让埃文·贝尔颇为意外，“欢迎光临。王子街十号的大门可是一直都为你敞开的。”埃文·贝尔接着说了一句。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥双手放到了桌面上，一副认真思索的模样，“你是指，十一经纪想要将我签约进公司呢？还是十一制作有作品想找我加盟？”

　　看到了面前那认真的表情，埃文·贝尔一时间也有些摸不准莱昂纳多·迪卡普里奥是不是在开玩笑了。不过，埃文·贝尔却别有想法，如果可以将莱昂纳多·迪卡普里奥挖到十一经纪来，这对于十一工作室肯定是再好不过的事了，而且，说不定，埃文·贝尔还可以在莱昂纳多·迪卡普里奥追求小金人的道路上，助他一臂之力。

　　现在的十一工作室，已经不是一年前的情形了。当时埃文·贝尔开玩笑地邀请瑞恩·高斯林，但却因为十一工作室资源不够，为了不耽误好友的发展，最后还是作罢。可现在的十一工作室，十一制作已经初具规模，十一经纪已经完全发展了起来，最重要的人脉方面也得到了很大的改进。十一工作室，已经初步具备了在娱乐圈兴风作浪的资本。

　　“十一经纪。”埃文·贝尔说做就做，直接就动起了挖墙脚的心思，“当然你要直接加入十一工作室的话，我也不会拒绝，只是，我和学院的关系可不是太妙，未来的奥斯卡之路可不会太轻松。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥有加盟十一工作室的可能性？如果这个消息被狗仔队知道，肯定是无比劲爆的。


第546章 大牌加盟

　　目前十一工作室旗下的艺人，只有两名，埃文·贝尔和杰森·玛耶兹。不过十一经纪旗下还签了一批幕后工作人员，包括“海军罪案调查处”的编剧尚恩·博南，十一经纪为了给十一制作提供服务，签下的幕后工作人员结构十分合理，有说得上名号的资深老手，也有中坚的操作能手，还有正在实习期的新人。不过，这批幕后工作人员贵在精不在多，仅仅能够担负起“海军罪案调查处”和“撞车”这两个剧组的运转。

　　推出“致命身份”取得成功之后，十一制作已经算是打响了头炮。之后伴随着成功作品越来越多，十一经纪的工作触角势必将会不断扩展深入。

　　十一工作室现在无论是人脉还是资源，都已经有能力往下一阶段发展了，不过这下一步还是要控制好步伐，“海军罪案调查处”、“撞车”，以及埃文·贝尔正在进行改编的“神秘肌肤”都将成为十一工作室第二阶段发展的重点。

　　十一制作目前已经拥有了自己的拍摄团队，那么接下来发展艺人也就顺理成章了。以自己的团队、自己的导演拍摄自己的编剧撰写的剧本，再采用自己的演员出演，十一工作室完全可以形成自己内部的生产链条。待作品制作完成之后，再交由大型电影公司进行发行、销售。

　　今天，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥意外谈到了这件事，埃文·贝尔也就顺势尝试一下挖墙脚了。虽然目前十一制作没有作品适合莱昂纳多·迪卡普里奥出演，但十一经纪握有莱昂纳多·迪卡普里奥的经纪约，埃文·贝尔绝对可以在莱昂纳多·迪卡普里奥接演作品方面，给出一些意见。

　　听到埃文·贝尔的调侃，莱昂纳多·迪卡普里奥不由笑了起来，这几个月来，埃文·贝尔和美国电影艺术与科学学院之间的矛盾，可以说是人尽皆知了。不过，莱昂纳多·迪卡普里奥却并不在意，“你觉得我和学院的关系就很好吗？”

　　埃文·贝尔听到这句话，愣了愣，随后也不由笑了起来。

　　当年“泰坦尼克号”横扫奥斯卡十一座小金人，目前和“宾虚”并列为奥斯卡历史上夺得小金人最多的影片。但是这部世纪末的票房巨鳄却没有能够在演技的奖项上有任何斩获，莱昂纳多·迪卡普里奥甚至连一个提名都没有拿到。因为学院成员们认为，莱昂纳多·迪卡普里奥就是一个出卖脸蛋的男花瓶！这个印象，在学院成员的脑海之中足足留下了近十年的烙印。

　　从“泰坦尼克号”之后，莱昂纳多·迪卡普里奥的奥斯卡之路就步履维艰。去年，莱昂纳多·迪卡普里奥在“纽约黑帮”和“逍遥法外”之中都有杰出表演，被媒体誉为“莱昂纳多的重新崛起”，但是他在奥斯卡之上连一个提名都没有拿到。此后，一直到埃文·贝尔重生的2012年，莱昂纳多·迪卡普里奥也依旧在为了自己第一座小金人而苦苦挣扎中。

　　所以，莱昂纳多·迪卡普里奥和学院派的关系不怎么融洽，也不是随口说说而已的。这也是为什么，“哈利·波特”系列和“暮光之城”系列虽然在票房上横扫全球，但专业人士们都预言，电影中的主演在未来十年之内都无法进入学院视线之内了，特别是“暮光之城”系列。因为他们偶像花瓶的形象成为了学院成员们脑海之中对他们的标签，学院成员是不可能嘉奖这些演员的。不要说小金人了，就连提名都是奢望。

　　埃文·贝尔对着莱昂纳多·迪卡普里奥眨了眨眼，“不过我相信，十一工作室和学院的关系会逐渐缓和起来的。”埃文·贝尔有这个信心，不仅仅因为希德·甘尼斯、汤姆·谢拉克等人对他的欣赏，也不仅仅因为学院派内部老派和新派势力的斗争，更因为埃文·贝尔有这两世为人的记忆，他知道十一制作会取得成功，肯定会！

　　“那么，看来我加入十一工作室的确是一个明智的决定，我还需要犹豫吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥耸了耸肩，笑着说到。

　　“莱昂，十一工作室真诚欢迎你的加入。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　加入新经纪公司，这对于任何一位艺人来说都不是容易决定的事，因为这可能关系到艺人未来一生的前途，还有钱途。更何况是莱昂纳多·迪卡普里奥如此大牌的演员，更换经纪公司之后，所带来的连锁效应是一系列的。可如此重要的一件事，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人居然开玩笑似的，三言两语就决定了下来。这让吉赛尔·邦辰不由愣了愣。

　　“莱昂，埃文，你们是在开玩笑，还是认真的？”刚才他们还在聊“机械公敌”的事，怎么转眼就变成莱昂纳多·迪卡普里奥要加盟十一工作室了。不是她不在状态，也不是她不够聪明，只是吉赛尔·邦辰不够了解演员这个行业，准确地说，是不够了解莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔能够成为朋友的理由。

　　埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，不由笑了起来。虽然两个人一直都是用开玩笑的口吻交谈的，但埃文·贝尔很清楚地知道，他突如其来挖墙脚的想法，是真正地实现了。莱昂纳多·迪卡普里奥不是在开玩笑。

　　“甜心，我是认真的。”莱昂纳多·迪卡普里奥温柔地对女友确认到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥做这个决定，算冲动吗？其实不算。“泰坦尼克号”之后，他前后更换的经纪人已经达到两位数了，前期更换经纪人是因为对名气、对媒体的厌恶，后期则是因为他希望更加接近马丁·斯科西斯，这才不断更换经纪人的，结果他成功了。这一次，莱昂纳多·迪卡普里奥更换经纪公司，可以说是心血来潮，但也是他在脑海里想过很久的想法。

　　能够签约十一工作室，得到埃文·贝尔的意见，对于莱昂纳多·迪卡普里奥来说，绝对是一件值得庆幸的事。撇开之前两个人成为朋友的过程，就在莱昂纳多·迪卡普里奥的脑海里留下了深刻的印象，单说埃文·贝尔进入2003年以来的发展轨迹，拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，巅峰之下毅然接演百老汇，还有票房黑马“致命身份”的面世。莱昂纳多·迪卡普里奥有一种预感，这位认识了还未满一年的朋友，也许将会成为他演员生涯之中继“泰坦尼克号”、马丁·斯科西斯之后的又一次转折。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥加盟十一工作室的新闻，对娱乐圈来说绝对是地震级别的，先有“致命身份”，后有莱昂纳多·迪卡普里奥的加盟，十一工作室的崛起轨迹已经逐渐清晰起来了。虽然，目前只是有这个势头，未来还无法预测，但想想十一工作室的拥有者埃文·贝尔，他本来就是一个奇迹创造者，那么十一工作室能够真正崛起又有什么好奇怪的呢。

　　可惜，这一次没有任何一名狗仔队提前挖掘到这个新闻。当大家还在揣测埃文·贝尔的花边新闻时，埃文·贝尔已经和莱昂纳多·迪卡普里奥结束了谈话。之后，莱昂纳多·迪卡普里奥带着吉赛尔·邦辰离开了，而埃文·贝尔则老老实实地回到了王子街十号，这让狗仔队们大失所望。

　　埃文·贝尔自然不可能为了狗仔队们的期待，而专程做些什么，更何况他对狗仔队可从来都没有什么好感的。埃文·贝尔回到王子街十号，自然是为了“催化剂（The.Catalyst）”的录音。之前林肯公园就已经在录音室里停留了好几天，埃文·贝尔却因为“九”的演出一直没有能够抽出时间。不过，林肯公园可一点也不着急，他们在录音室这里的生活再惬意不过了。

　　最近林肯公园正在洛杉矶为他们的第二张正规专辑录音，现在只是换一个地方工作罢了，而且王子街十号的录音室还更加完备先进，林肯公园在这里绝对可以说是乐不思蜀。

　　林肯公园正在录制的专辑叫做“流星圣殿（Meteora，又译作：天空之城——美特拉）”，这张专辑之中也有无数经典之作，比如“我的归属（Somewhere.I.Belong）”、比如“打破惯例（Breaking.The.Habit）”、比如“昏厥（Faint）”等等。经历了2001年多达三百多场的巡回又拿出之后，从2002年开始，林肯公园就投入了第二张专辑的制作，一直到最近才进入了尾声。

　　上次埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿聊的时候，他们说这张专辑估计会在六月底七月初上市，现在只剩下一个月左右的时间，也难怪他们一直在录音室里废寝忘食了。

　　当埃文·贝尔推门进入录音室时，里面激烈的争吵声，几乎让人以为要打起来了。埃文·贝尔的出现，只是引来了几道视线，接着大家又没有停顿继续争吵了下去。不过很快，查斯特·贝宁顿就注意到，来人是埃文·贝尔，于是，他立刻兴奋起来，“埃文，过来！我们需要你的帮忙。”


第547章 灵感碰撞

　　作为音乐人，对于处女专辑总是慎重再慎重，以期待自己初试啼声的作品能够取得承载自己对音乐的想法，也希望能够获得大众的认可。在首张专辑之后，第二张专辑往往会是其对音乐理念的延续和补充。如此一来，音乐人的风格就逐渐形成了。

　　但是，这里有一个问题：如果首张专辑就已经成为了人们记忆之中无法取代的经典，销量也获得了令人咋舌的好成绩，那么在这个充斥着快餐文化的二十一世纪音乐市场之内，希望连续出第二张热卖专辑的可能性，又有多大呢？于是，首张专辑意外取得突破的歌手，在制作第二张专辑时，势必就面对着大家期待而挑剔的眼光，压力无形之中就蜂拥而来。

　　林肯公园首张专辑“混合理论”以七百万的惊人销量拿下了2001年的年终销量冠军，至今全球销量已经突破了一千五百万，绝对可以说是印象深刻的一张专辑。除此之外，林肯公园还凭借这张专辑在格莱美颁奖典礼上拿下了最佳硬摇滚表演奖。这支九十年代中期就已经在家乡加利福利亚奋力打拼的乐队，在世纪的交接点上，终于征服了全世界的耳朵。

　　所以，当林肯公园结束漫长的巡演，进入录音室开始准备第二张专辑时，外界的压力就开始在酝酿了。

　　事实上，比起林肯公园，埃文·贝尔所面临的压力丝毫不逊色。“一”这张专辑六百一十万的销量也惊艳了全美国，而在格莱美颁奖典礼上拿下四座留声机的表现，更是一夜之间让埃文·贝尔成为了万众瞩目的焦点。埃文·贝尔在筹备“二”这张专辑时，来自媒体和听众的压力，绝对是有过之而无不及。

　　不过，在去年的暑假，一件诽谤事件将大众对“二”关注的所有压力都转移了，这让埃文·贝尔可以全身心投入这张专辑的制作之中去。待十月份“二”面世时，埃文·贝尔用最出色的音乐交出了惊人的答卷，七百五十万的销量，还有七座格莱美奖杯，也成功地让埃文·贝尔跻身顶级歌手的行列，更不要说被载入史册的“天光”了。

　　至于林肯公园，大众对于他们第二张专辑的期待，其实对他们来说根本不算什么。经历过长期地下乐队生活的独立乐队们，总是有着属于自己的个性和坚韧的意志：否则他们根本没有办法等到熬出头的那一天。

　　查斯特·贝宁顿、麦克·信田等人，从来就没有关注和追求外界对他们各种不靠谱的期望。他们唯一遵循的，就是自己的标准，并依据这个能让他们自己满足的标准，细心而充实地进行专辑的筹备。这一点上，林肯公园和埃文·贝尔有着惊人的相似。

　　上一次埃文·贝尔在与查斯特·贝宁顿交流时，开玩笑地提起了媒体对林肯公园的关注，查斯特·贝宁顿在电话另一端就是粗口连篇，“愚蠢的媒体，他们也就是没有话题才会炒作如此无聊的焦点了。专辑能够卖一千万张，这是该死的运气。在这一行里，不是每次都有这种好事的，难道他们不知道吗？”

　　对于查斯特·贝宁顿的郁闷，埃文·贝尔感觉同病相怜的同时，又多了一份惬意，因为他早就对那些唯恐天下不乱的记者吼过“见他妈的鬼去吧”，所以“二”这张专辑面世之后，埃文·贝尔直接就潜水到“加勒比海盗”剧组去了，让那些媒体都郁闷之极。“他们就希望找这些愚蠢的话题去骗骗观众。谁都知道，如果专辑质量不过关，就算是披头士，销量也好不到哪去。”

　　制作一张新的专辑，最应该做的，就是撇开上一张专辑的成绩，无论好坏。站在全新的视角上，对歌迷负责，对音乐负责，对自己负责，制作出自己满意的音乐，这才是最核心的重点。至于销量什么的，说句实在话，决定权从来都不在歌手自己手里。

　　林肯公园就是如此，他们最大的压力是来自内部，每一位成员就是最苛刻的听众，他们希望制作出一张足以令乐队感到骄傲的专辑，制作出最优秀的歌曲，才是林肯公园精力集中的焦点。当然，林肯公园内部公认的最佳听众还有一位：埃文·贝尔。

　　现今林肯公园和埃文·贝尔的交情，可不仅仅是外界媒体所了解的那么表面。双方的每一次交流，都可以感觉出那种志同道合的幸福感。特别是他们在音乐上的合作，总是能够发生灵感的碰撞，爆发出不可思议的效果。“永不独行（Not.Alone）”是如此，刚刚完成不久的“催化剂（The.Catalyst）”也是如此。查斯特·贝宁顿和麦克·信田这两位林肯公园音乐制作的灵魂人物，对于埃文·贝尔的才华和个性都十分喜欢，所以每次两个人对于音乐理念出现争执时，除了林肯公园的其他成员们，埃文·贝尔往往会成为提供意见的最佳人选。

　　查斯特·贝宁顿此时就拉着刚刚进门的埃文·贝尔，直接将他按到了老板椅上，然后六位乐队成员就像保镖一样，团团将埃文·贝尔围住。埃文·贝尔也不慌张，对这种情况早就十分熟悉了。看了看电脑屏幕上的曲目，他不由皱了皱眉头，“怎么又是‘我的归属（Somewhere.I.Belong）’，这首歌我已经听过了三十二个版本了，不是吗？”

　　“这是第三十八个版本。”麦克·信田的回复确认了埃文·贝尔的猜测。

　　埃文·贝尔丝毫没有觉得不耐烦，做音乐本来就是如此，反复修改反复碰撞火花，“天光（Iridescent）”这首歌前后创作了那么长时间，修改的版本早就过五十之数了。之前，埃文·贝尔就给“我的归属”这首歌提过不少意见，可是查斯特·贝宁顿和麦克·信田两个人总是觉得可以更好，于是就又再次从头来过，如此反复。前面十五遍都是对整首作品的大幅度修改，之后埃文·贝尔听的另外十七遍，都是针对副歌部分进行的修改。

　　“了解。”埃文·贝尔没有再废话，带上了耳麦，就直接点开了音乐。林肯公园的六名成员都站在后面耐心地等待着。

　　听完一遍之后，埃文·贝尔没有立刻说话，而是又听了一遍。事实上，这首歌所有不同版本加起来，埃文·贝尔至少听了有一百五十遍以上。但制作音乐本来就是这样，需要不断进行雕琢。不同的编曲，不同的混音，包括不同的演唱方式，不同的乐器，都会产生不同的效果。音乐的魅力，总是永远都挖掘不完的。而制作音乐，更是需要极大的耐心。

　　在听完第三遍之后，埃文·贝尔这才将耳麦摘了下来，他没有去询问查斯特·贝宁顿和麦克·信田刚才争执的焦点，因为那是他们的观点，埃文·贝尔需要做的，是站在自己立场上提出新的观点，然后再加入讨论。

　　“副歌部分，吉他低弦重音部分可以突出一些，还有查斯特你的嘶吼不够到位，情感没有释放出来，我觉得……”埃文·贝尔顿了顿，似乎在思考符合自己想法的形容词，身边的其他人都安静地等待着，“应该多一点野性的感觉，你知道……还有失望的情感色彩应该再重一点。”说完之后，埃文·贝尔还是在沉思的模样，总觉得还有部分没有说完，“对了对了，贝斯的沉重感不够，我觉得应该再降一个调。”

　　这时，埃文·贝尔才转过身，看着身后的伙伴们。麦克·信田和查斯特·贝宁顿都没有说话，似乎都对埃文·贝尔的话进行咀嚼。倒是吉他手布莱德·德尔森先开口了，“埃文，你是说吉他重低音部分应该加重吗？”

　　埃文·贝尔正准备开口接话，麦克·信田就点了点头，不过并不是单纯的认同，更像是他对自己想法的认可，“试试，埃文，我们试试将副歌这个部分重新编曲一下，你用吉他？”

　　大家的目光就都集中到了麦克·信田身上，这时，查斯特·贝宁顿也反应过来了，“埃文，你的意思是，让音乐的编曲层次再丰富一些吗？”

　　“对，我觉得这可以让你和麦克的声线更加突出鲜明。”埃文·贝尔接过布莱德·德尔森递过来的吉他，他这个录音室里的乐器可不少，单是吉他就有七把，“所以我才觉得，如果你的嘶吼再控制一下，多一些野性的感觉，会更加出色。”

　　“那就试试。你和麦克试试新的编曲，我们听听看。”查斯特·贝宁顿也不太确定，按照埃文·贝尔的说法重新编曲之后，会是什么效果，他也需要找找感觉。

　　埃文·贝尔没有再回答，而是转头和麦克·信田讨论起来。提起编曲，这里面包含的内容就十分丰富了，简单来说，编曲就是将一首旋律进行节奏、乐器等各个方面的不同尝试，可以拓展出种类繁多的新曲子。许多翻唱，将民谣改编成为摇滚，将节奏蓝调改编成为爵士，都是经过编曲的重新演绎。真正出色的编曲家，对音乐创作可是起着决定性的作用。

　　简单商量过后，埃文·贝尔拿着吉他，麦克·信田在一旁进行电子混音，重新录制了之后，再进行音轨合并。现在就可以重新尝试听听效果了。


第548章 流星圣殿

　　埃文·贝尔伸了一个懒腰，转头看向瘫坐在不远处的查斯特·贝宁顿，“你们吃过晚饭了吗？”现在已经快十点了，早就已经过饭点了。但是埃文·贝尔看录音室里没有任何外卖的痕迹，再联想刚才林肯公园激烈讨论的样子，估计还真是忘记了吃饭这件事。

　　“哦，对了！我们还没有吃饭呢。”麦克·信田拍了拍脑袋，其他人也才反应过来，“吃什么？”“我想吃披萨”、“不如叫中国料理吧”……如果没有埃文·贝尔的提醒，这些饿过头的家伙肯定不会记得晚餐这回事。等过了午夜十二点，重新感觉到饥饿来袭时，他们才会想起要叫外卖这件事。

　　刚才经过激烈的讨论，前后又更换了三次编曲，足足经历了四十一次编曲之后，最终这才达成了共识，将“我的归属（Somewhere.I.Belong）”彻底完成了。不过查斯特·贝宁顿的录音工作还需要好好琢磨一番。埃文·贝尔觉得自己制作音乐已经够挑剔了，没有想到林肯公园内部也丝毫不逊色。

　　埃文·贝尔自己制作音乐时，尚恩·梅耶尔、查斯特·贝宁顿、杰森·玛耶兹等人都是讨论对象，不过埃文·贝尔自己在琢磨编曲的时候，对自己的挑剔感觉没有那么明显，因为音乐总是在精益求精的，而埃文·贝尔“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。现在，亲身经历了林肯公园的创作过程，埃文·贝尔这才了解自己的麻烦。

　　其他人在商量叫什么外卖的时候，查斯特·贝宁顿却是回头和埃文·贝尔聊了起来，“前段时间你不是在忙电影配乐的事，怎么样了？”查斯特·贝宁顿对于电影配乐没有兴趣，不过他对于埃文·贝尔参与配乐这件事倒很有兴趣。

　　埃文·贝尔靠在沙发上，端着一杯温水在喝，今天胃又有一点点不舒服，虽然只是微微的炙热感，不碍事。但最近正在“九”的密集公演中，他可不想因为自己的生病而导致整出剧目的演出受影响。“还不错。电影配乐对于乐器的使用真的让我大开眼界。”

　　说起“加勒比海盗”配乐的事，埃文·贝尔精神顿时又上来了，虽然这一次埃文·贝尔并不是配乐的主要人物，主要工作还是克劳斯·巴德尔特在负责，埃文·贝尔至多只能算是助手，但他的确学习到了很多。“你知道小号作为主乐器的时候，一首歌的风格会完全不一样吗？”

　　无论是埃文·贝尔还是林肯公园，他们的音乐领域还是流行乐器上，就算是埃文·贝尔目前最大气的“天光（Iridescent）”，也没有使用交响乐队，所以这次配乐助理的工作，的确让埃文·贝尔大开眼界。更重要的是，埃文·贝尔上一辈子除了钢琴，还是大提琴的能手，这次总算是对大提琴有了崭新的认识。

　　“最后我们还是决定用小提琴，清亮而充满激情，同时还难展现出怒海波涛的那种恢弘。”埃文·贝尔直起了身子，和查斯特·贝宁顿兴奋地说到，“目前正在找合适的小提琴手进行录音。克劳斯希望找到一位可以将古典和流行结合起来的乐手。”

　　“管弦乐吗？”查斯特·贝宁顿兴致勃勃地询问到，“我们这次在‘打破惯例（Breaking.The.Habit）’和‘麻木（Numb）’里也采用了管弦、钢琴伴奏。其实我们这次采用很多新的乐器，还有不同的混音效果。”说起自己的新专辑，查斯特·贝宁顿的情绪也再次高涨起来。

　　埃文·贝尔点了点头，他对于林肯公园这张专辑也是十分了解的，事实上，林肯公园的每张专辑都堪称精品。在埃文·贝尔重生之前，美国乐坛公认，林肯公园是进入二十一世纪之后，美国乐坛摇滚乐的最大发现，他们的出色贯穿了整整十二年。

　　“这次对专辑的定位，和克莱尔谈过了吗？”现在的埃文·贝尔已经不是当时出第一张专辑的新人了，犹记得当初克莱尔·戴斯对埃文·贝尔的专辑定位怨言颇多，结果还是妥协了。虽然当初埃文·贝尔只和华纳唱片签订了一张专辑的发行合约，但是因为过去的良好合作，“二”的发行工作又再次交给了华纳唱片。

　　回忆一下当初的情形，埃文·贝尔凭借数字音乐商业化的方案，成功达成了与苹果公司的合作，并且让华纳唱片以优惠的价格签下了埃文·贝尔的首张专辑发行权。当初，这份合约在业内知道的人不多，但也不少，可是没有任何人得以重视。现在看来，却是华纳唱片更换领导人之后，李·凯莱赫最成功的一次改革。现在，数字音乐商业化方面，华纳唱片走在了所有唱片公司的最前方，而埃文·贝尔的友谊也成为华纳唱片最大的收获。

　　去年，华纳唱片的唱片市场占有率已经强势逼近了领头羊环球音乐，两者的差距仅仅不过两个百分点而已，老大的宝座随时都有可能更换。

　　再往回追溯一下，克莱尔·戴斯当初在鹰岩音乐节之上，发现了林肯公园和埃文·贝尔，环球音乐则是在鹰岩音乐节之后挖掘出了忧郁心境。现在再看看环球音乐和华纳唱片的情况，只能说人生真的是由无数个选择构成的，谁也不知道自己现在的选择对于未来会造成什么样的影响。

　　克莱尔·戴斯是林肯公园的经纪人，现在他的主要精力也放在了林肯公园即将发行的二辑上。听到了埃文·贝尔再次提起克莱尔·戴斯，查斯特·贝宁顿不由笑了笑，“克莱尔对你专辑的包装定位已经完全放任不管了。不过，这一次他对我们专辑的定位似乎很满意，估计是受到你的影响了吧。”

　　经过埃文·贝尔的经历之后，克莱尔·戴斯知道，对于林肯公园这样的乐队，与其束缚他们、规划他们的发展路线，不如让他们自由地施展才华，这才是最正确的办法。

　　“我们这一次对音乐丰富性的尝试，乐器的使用，还有爆炸性的编曲，克莱尔都没有任何意见。”查斯特·贝宁顿对于这种情况，再满意不过了，“我们这一次专辑的名字叫做‘流星圣殿（Meteora）’，克莱尔更是十分喜欢。”

　　“‘流星圣殿’？希腊平原高山上那一排六座古老的修道院吧？为什么想到用这个名字？”埃文·贝尔不由好奇地问到。

　　“在希腊语之中，这个词是什么意思，你知道吗？”查斯特·贝宁顿露出了一个虔诚的表情，显然，他个人对于流星圣殿有着很浓厚的兴趣。埃文·贝尔摇了摇头，他算博学了，但对于古希腊语还真没有什么研究，“流星圣殿是在天空翱翔的意思，就好像不属于这个星球一样。我们想通过这个名字，体现那种不朽和深远的现实。”

　　埃文·贝尔没有说话，等待着查斯特·贝宁顿继续说下去，“我们遇到了很多去那里观光的人。人们去那里寻求孤寂——去寻找他们自己。这也是我们专辑里所表达的东西：寻找自己。每一首歌都是情感的释放。”

　　埃文·贝尔恍然大悟，“看来这张专辑和‘混合理论’倒有很大的区别了。‘混合理论’更多是在宣泄情绪，而这张专辑，从我目前听的几首歌来看，积极的东西却更多了。”

　　查斯特·贝宁顿点了点头，他就知道埃文·贝尔能够理解他们的创作理念，“这张专辑的基调其实还是十分低沉，不过乐观向上的东西确实多了。我们还是原来的自己，只是黑暗深处，我们可以隐约看到光明了。”

　　听到这话，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“你确定？为什么我听‘麻木’、‘昏厥’这些歌的时候，黑暗气息依旧是浓郁不散。”

　　查斯特·贝宁顿呵呵地笑了起来，“其实这张专辑的主题，是我们在世界各地巡演过程之中的体悟。那种孤独感和奔波，让我们的视野变宽了，可以看到以前没有发现的东西。”说到这里，查斯特·贝宁顿停了一会，看着埃文·贝尔，也露出一个小小的笑容，埃文·贝尔可以隐约分辨出眼眸里闪现的狡猾，“但是，毕竟我们还是自己嘛。”

　　埃文·贝尔爽朗地笑了起来。林肯公园一直都是林肯公园，他们独一无二的鲜明风格，的确是从来都没有改变过。

　　“嘿，嘿！在说什么，我们订的中国料理应该要到了，刚才你们两个没有参与订餐，你们出钱。快，去门口接外卖。”麦克·信田将桌子上的一个本子丢了过来，砸在埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的中间。

　　查斯特·贝宁顿不由嘟囔起来，“没有参与点餐也是一个罪过吗？”

　　埃文·贝尔就更加冤枉了，“嘿，伙计们。我吃过晚餐了好不好！难道强迫我接着吃第二餐吗？”其他人全部都哈哈大笑了起来。

　　但是说归说，埃文·贝尔还是站了起来，拿着钱包打开了录音室的门。查斯特·贝宁顿也从地上爬了起来，跟在埃文·贝尔身后走了出去。关门之前，却听到埃文·贝尔的声音，“你们有点我的分量吗？我饿了……”剩余的话，还有录音室里的笑声，就被隔音效果十分出色的门隔断了开来。


第549章 拨通电话

　　安妮·海瑟薇和图书馆男安德鲁·安西奇走在通往宿舍的小路上。今天是休息日，埃文·贝尔出去忙自己的事了，安妮·海瑟薇在宿舍好好睡了一个上午，下午的时候就和安德鲁·安西奇一起出去看了场电影——“致命身份”。

　　“哇哦，真的没有想到，结局会是这样的，真的是让人大吃一惊。”安德鲁·安西奇的脸上带着绅士的微笑，一脸温柔地看着安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇也显得很兴奋，“对啊对啊，我还在猜罗德斯死了以后，是不是就代表麦肯·瑞夫就算是变得善良了。结果，最后还是被吓到了。”不过安妮·海瑟薇说完之后，还是稍微将自己的语调压了压，让自己不要太过失态，“埃文的眼光真的是太好了，他总是很清楚自己要什么。”

　　听到埃文·贝尔的名字从安妮·海瑟薇嘴中说出来，安德鲁·安西奇嘴角的笑容不由多了一点苦涩。这挥之不去的“埃文·贝尔”，该死的！“的确是这样。他对女人的吸引力也总是很明确。这两天他的绯闻不就闹得人尽皆知嘛。”

　　安德鲁·安西奇话语之中的警惕和醋意，安妮·海瑟薇并没有听出来，她只当做他和普通人一样，对埃文·贝尔的绯闻好奇罢了。安妮·海瑟薇呵呵地轻笑了两声，“他向来这样，从小到大，他身边的女人我几乎就没有见过重复的。”说到这里，安妮·海瑟薇顿了顿，因为她想起了前几天才见面的布莱克·莱弗利，还有娜塔莉·波特曼。

　　安德鲁·安西奇不由有些失望，他在安妮·海瑟薇的脸上看到了习以为常的自如，并没有他所期望的抱怨和不满。他应该开心吗？因为如此看来，安妮·海瑟薇对于埃文·贝尔是没有异样情感的；可是，他却开心不起来，因为他忽然意识到，正是因为安妮·海瑟薇和埃文·贝尔互相了解太过深切，几乎无需隐瞒任何事，这种青梅竹马的默契，才是他心中警铃一直不断作响的根源。

　　“难道你就不好奇，埃文这次的绯闻真实性究竟有多少吗？”安德鲁·安西奇的语气并没有泄露太多的情绪，也没有引起安妮·海瑟薇的注意。

　　安妮·海瑟薇的反应再次让安德鲁·安西奇感到了意外，只见安妮·海瑟薇轻笑了起来，语气云淡风轻之余，还带着一丝俏皮，“我猜就是真的。就他那性格，不爱玩了，那才奇怪了。”

　　安德鲁·安西奇的笑容也不由轻轻松了一下，不是因为心情轻松了，而是因为安妮·海瑟薇对埃文·贝尔的评价，着实有些好笑。“估计也就只有你会如此评价他了。”

　　安妮·海瑟薇撇撇嘴，一副全然不在意的模样。

　　安德鲁·安西奇看了看近在咫尺的宿舍，“到了。晚上好好休息，明天又要开始忙碌了。”安德鲁·安西奇扶住安妮·海瑟薇的肩膀，将她转向了自己，两个人面对面地站着。安妮·海瑟薇可以清楚看到安德鲁·安西奇脸上那温和的绅士笑容，不同于埃文·贝尔的张扬肆意，眼前的安德鲁·安西奇内敛了许多，让人不由想起温润如玉这样的形容词。

　　“晚安。”安德鲁·安西奇俯下身子，在安妮·海瑟薇的唇瓣上印下了一个晚安吻。两个人的唇瓣只是蜻蜓点水地一个碰触，却在两个人的嘴角都带起了淡淡的微笑。

　　安妮·海瑟薇挥手道别之后，转身走进了宿舍。靠在宿舍的门板上，安妮·海瑟薇静静地站在原地，伸出手指去触碰了一下嘴唇。这是他们两个人的第一次晚安吻，在此之前，安德鲁·安西奇都很绅士，只是亲吻她的额头。

　　唇瓣上似乎还残留着安德鲁·安西奇的温度，但是那儒雅的气息却已经几乎要消失殆尽。安妮·海瑟薇脑海之中凭空地，却浮现了另外一张脸庞，清澈到透明的蓝色眼眸，薄薄的唇瓣带着淡淡的温度却可以轻易地点燃连绵的火焰。当发现脑海之中的脸庞是谁时，安妮·海瑟薇心跳猛然一惊。

　　距离那个吻已经过去前后一个月的时间了，可是印象还是如此深刻。每天都在百老汇的舞台之上进行重复的表演，那种深入骨髓的角色情感，让安妮·海瑟薇的心跳不由自主开始加快。

　　刚才那个晚安吻让自己心动了吗？好像心动了。安妮·海瑟薇不确定，但是她现在无法做出正确的判断，因为脑海之中晚安吻几乎已经消失了，留下的却是一个月前在百老汇剧院化妆室里练习时的那个画面。现在安妮·海瑟薇的心在跳，在悸动，但是她分不清楚，到底是因为晚安吻，还是之前的那个吻。

　　上帝！入戏太深是什么滋味，安妮·海瑟薇现在算是明白了，她也只能找出这个最合理的解释了。

　　甩了甩头，安妮·海瑟薇将脑海里的那张俊脸甩开，连带的，将安德鲁·安西奇也暂时抛到了脑后。走进卫生间里，洗了一把脸，安妮·海瑟薇这才稍微冷静了下来。看来，最近埃文·贝尔身边的女人骤然增多，布莱克·莱弗利，娜塔莉·波特曼，现在又是梅根·福克斯，再加上“九”这出剧目正在进行时，这才导致自己思绪有些混乱。想通了之后，安妮·海瑟薇很快就让自己的心跳平复了下来。

　　犹豫了一下，似乎为了证明自己刚才的想法都是胡思乱想，安妮·海瑟薇从口袋里掏出了手机，拨通了那个熟悉的号码。过了一小会，那个熟悉的声音传了过来，“嘿，亲爱的，怎么了？”

　　“你在哪儿？为什么那么吵？”安妮·海瑟薇靠在洗脸盆的旁边，百无聊赖地玩耍着洗面奶。

　　“我的，我的呢？”埃文·贝尔的声音从电话里零零散散地传了出来，然后安妮·海瑟薇就听到埃文·贝尔对着旁边吼了一句，“给我留点。”然后就是关门的声音，将喧闹都阻断了，“我在录音室，和一群朋友在吃夜宵呢。”

　　安妮·海瑟薇一下就想到了林肯公园，每次说到创作音乐时，埃文·贝尔总是活力十足，这种活力，即使是百老汇和电影也无法比拟。“今天都干了什么？”

　　“见了莱昂。后面又是一群狗仔队，烦人。”埃文·贝尔没有隐瞒，简单地回答到，“你呢，和图书馆男的约会如何？”

　　“还好，没有什么特别的。”安妮·海瑟薇仔细回忆了一下，发现的确如此。安德鲁·安西奇给人的感觉就是不温不火、如沐春风，甚至还有些不食人间烟火的感觉。所以，两个人在一起的时候很温馨很安宁，但却总是少了一点特别的东西。“对了，我接到我经纪人的电话了。”安妮·海瑟薇现在的经纪人就是迪士尼特派的。在安妮·海瑟薇剩下两部迪士尼片约结束之前，她都没有办法寻求其他发展。

　　“他们确定让我出演一部新电影了。”提起这件事，安妮·海瑟薇还是有些兴奋的。毕竟，“公主日记”之后，安妮·海瑟薇就只出演了一部“少爷返乡”，现在好不容易有作品可以拍摄了，自然开心。

　　埃文·贝尔却是顿了顿，这才回忆起来，时间也差不多了，安妮·海瑟薇的确又要有片子开拍了。“什么电影？”埃文·贝尔的声音也稍微扬起来了一些。

　　“改编作品，‘魔法灰姑娘’。”安妮·海瑟薇左手拿着洗面奶上下抛掷，整个语气都变得轻松活泼起来。显然，沉寂了前后一年多，终于有电影可以拍摄了，这让安妮·海瑟薇的心情完全明亮起来。

　　埃文·贝尔点了点头，这部电影是改编自纽伯利儿童文学奖的获奖作品“魔法灰姑娘”，虽然说不上文学性，但也是颠覆传统的另类童话。安妮·海瑟薇通过这部电影，还是获得了不少青少年的喜爱。如果埃文·贝尔没有记错的话，估计“公主日记2：皇室婚约”也要提上议程了，2004年将会是安妮·海瑟薇再次受到注目的年份。

　　“呵呵，那真的是太好了。看来你又要有一段时间的忙碌了。”埃文·贝尔是真心为安妮·海瑟薇开心的。任何一名演员的成长，都是通过无数作品累积起来的。“魔法灰姑娘”对于安妮·海瑟薇的演技磨练有限，但其还是会一点点塑造起未来那个优雅知性的安妮·海瑟薇。

　　“可是，埃文，那‘九’怎么办？”安妮·海瑟薇忽然想起了这件事。“九”现在的上座率居高不下，票房让整个百老汇都重新焕发了活力。

　　“你电影什么时候开拍，有说吗？”埃文·贝尔也意识到这是一个问题，今天晚上和亚历克斯·普罗亚斯谈过之后，“机械公敌”的事虽然没有确定下来，把埃文·贝尔估计是八九不离十了。不过，“机械公敌”应该至少要等到七月份才会开拍了。

　　“没有具体时间，只说六月底七月初。”安妮·海瑟薇因为又有作品可以拍摄的喜悦顿时消散了不少。

　　“知道了，明天去剧院再说吧。我和特拉维商量看看。”埃文·贝尔沉稳的声音传了过来，让安妮·海瑟薇安心了不少。

　　挂了电话之后，安妮·海瑟薇看着手机，露出一抹微笑，心跳正常，呼吸正常，思绪也正常。“看，没有任何问题！刚才绝对是胡思乱想。”


第550章 典礼主持

　　第二天一早，埃文·贝尔就先提前到了百老汇，他必须和特拉维·拿恩商量一下这件事。昨天他和亚历克斯·普罗亚斯商谈的时候，还真的没有想到“机械公敌”拍摄时间和“九”起冲突的关节。百老汇全年无休，就算剧团在每个演出季之间会自己调整时间进行休整，但总体来说，一旦开始一个百老汇剧目，除非上座率不尽人意，上演一两个演出季是绝对没有问题的。

　　不过埃文·贝尔也没有太过烦躁，他早就想好了。如果起冲突的话，他会毫不犹豫拒绝“机械公敌”，选择“九”的。

　　但让埃文·贝尔意外的是，特拉维·拿恩早就预料到会有这一天的，“演员阵容的强大，就注定了，这出剧目不可能一直这样做下去。百老汇不是电影，一演就是半年、一年，甚至好几年，你又不是不知道。”

　　埃文·贝尔点了点头。像“歌剧魅影”、“猫”、“狮子王”这样的剧目，演十几二十年都是正常的，“猫”就在百老汇上演了十八年。所以，正规的大型剧目，准备三套阵容不仅因为防止伤病轮换，也是为了长期的公演实现轮换作业。

　　“九”这出剧目，主要的八位演员，有六位都不是正规的专业百老汇演员，他们是不可能漫无止境地一直在百老汇进行演出下去。就算埃文·贝尔愿意留下来，其他演员的离开也是在所难免的。所以，特拉维·拿恩早就做好了两手准备。

　　“目前在排练的阵容还有三套，就算现在正在演出的演员全部都离开了，‘九’也不会瘫痪的。”作为经验丰富的剧团团长，特拉维·拿恩自然不会犯这种低级错误。“其实最近陆续的，已经有演员过来和我谈了。格温妮丝手头现在有两部作品，她都推迟了拍摄；瑞秋的电视剧秋季档又快开始了，估计也待不了太久；西耶娜也接到了电视剧剧本演出邀请……”提起这些事，特拉维·拿恩不仅没有沮丧，反而神光焕发。

　　“九”的演员们受到了广泛的瞩目，包括像瑞秋·麦克亚当斯、西耶娜·米勒、安妮·海瑟薇这样初出茅庐的演员，在赢得诸多媒体和观众追捧的同时，也进入了制作人们的视线。这是对“九”演出质量的褒奖，也是对特拉维·拿恩调教演员的赞赏。一如当初理查德·凯利找上埃文·贝尔一样。

　　西耶娜·米勒是接到了一个电视剧小配角的演出邀请；瑞秋·麦克亚当斯则更进一步，她接到了“命运的矢石”这出电视剧的出演邀请，而且好像还是一个颇为吃重的主要角色；至于格温妮丝·帕特洛，她根本不需要“九”来提升知名度，她目前手上一部以她为女主角的“我要飞上天”、一部和裘德·洛合作的“明日世界”，都在等她开机。

　　如果再加上安妮·海瑟薇的“魔法灰姑娘”得以成行，“九”的主要六名电影演员之中，除了艾米·亚当斯运气稍逊一些，其余的人都因为“九”而取得了真正的瞩目。

　　“九”这出剧目才上演了短短半个月，就已经获得了常人所无法想象的成就。就算是“歌剧魅影”捧红演员的本领也没有如此出色。究其原因，埃文·贝尔这个主演还是最大的因素。当然，其余演员们本来就在圈内小有名气，也是必要因素之一。

　　“我现在就在看，你们这套阵容可以演出到什么时候，待你们这套阵容谢幕之后，第二套阵容就上台继续演出了。”以“九”目前如此骇人的上座率，就连六月份的包厢都已经快要预订光了，百老汇剧院是不可能让这出剧目下档的。所以，特拉维·拿恩需要做的，就是将预备阵容训练得足够出色。

　　“六月份结束吧。至少要表演满两个月才行，不是吗？”埃文·贝尔斟酌地提出意见，其他人都应该没有问题。重点就在于格温妮丝·帕特洛，现在有两部电影都在等她开机，不知道她是否愿意在这里继续一个多月的演出。

　　“我知道了，我会和格温妮丝商量一下的。”这套阵容演出的时间越长，留给特拉维·拿恩训练第二阵容的时间就越充裕，而且“九”累积的声誉就会越出色。所以，如果能够持续到六月底，那是再好不过了。“对了，六月份举行的‘托尼奖’，提名晚会就要开始了，你有兴趣担任主持人吗？”

　　“主持人？提名晚会的吗？”埃文·贝尔有些差异，这个邀请来的有些没头没脑的。

　　“不，是颁奖典礼的。”特拉维·拿恩微笑地说到，“其实‘托尼奖’的主持人，和金球奖、奥斯卡不同，那些颁奖典礼更多是邀请喜剧演员、脱口秀主持人进行，因为他们需要调节现场气氛。但‘托尼奖’的主持人大部分都是百老汇演员，他们当然也要负责活跃现场气氛，但更多的，却是参与到各种串场表演之中。毕竟，这本来就是属于百老汇的奖项。”

　　托尼奖，如同艾美奖之于电视剧、格莱美之于音乐、奥斯卡之于电影，这个设置于1947年的奖项，就是美国话剧和音乐剧的最高奖项，也是世界上最著名的戏剧大奖。托尼奖是由美国戏剧协会和美国剧场制作人联盟联合举办的，这是两个完全独立的机构，其成员包括了美国戏剧演员协会、剧作家协会、舞台导演和舞蹈家协会、布景师联盟、剧院代理商和经理人员联盟。

　　虽然美国戏剧协会、美国剧场制作人联盟是两个独立的机构，但和娱乐圈内各个大大小小的协会、机构都有着千丝万缕的联系。这一次，埃文·贝尔会成为“托尼奖”主持人名单上的候补人选，除了“九”这出剧目打破了百老汇的颓势之外，埃文·贝尔在音乐电影方面的成就，也有很大的影响力。

　　从去年开始，经济萧条、恶劣天气、音乐家罢工、伊拉克战争等多重打击侵袭百老汇，两部耗资巨大的剧目“吸血鬼之舞”和“城市牛仔”都败走麦城，造成了百老汇的上座率和整体形势彻底滑坡。除了去年八月获得瞩目的“发胶”之外，没有任何一出剧目既能得到评论家的赞扬，又能在票房上取得成功。这种情况，一直到“九”上演之后，才打破了这种颓势。

　　所以，“九”这出剧目获得如此多赞誉，不仅是因为其质量过关，更是因为在埃文·贝尔的带领下，百老汇衰败的局面终于看到了曙光。同时，在“九”的火爆拉动之下，百老汇其他上演剧目的票房也纷纷开始回暖。

　　如此看来，托尼奖邀请埃文·贝尔出任颁奖典礼主持人，也就不足为奇了。

　　“特拉维，我们最近的演出有多忙，你难道不知道吗？我哪有时间去担任一台颁奖典礼的主持人。”埃文·贝尔连思考都没有思考，就直接否认了可能性。

　　“呵呵，这你就不知道了吧。”虽然埃文·贝尔在百老汇打滚了十年，但他不知道的东西还有很多。特拉维·拿恩随后就解释了起来，“其实托尼奖的颁奖典礼前后也就一个半小时到两个小时左右。最主要的部分，除了颁奖本身，然后就是优秀剧目的汇报演出，作为主持人，一样是串场的作用。如果要彩排的话，前后参加四到五次彩排，花费三五天就足够了。”

　　特拉维·拿恩却是知道的，埃文·贝尔的好口才在媒体面前展露无遗，这一次托尼奖也是想借借埃文·贝尔惊人的人气，拉动一下颁奖典礼的收视率。虽然托尼奖也是全球直播的，但其影响力和音乐、电影相比还是有限，毕竟托尼奖的授奖范围之局限在百老汇，无论是奖项范围还是受众范围都受到了局限。也许，依靠埃文·贝尔现在的声势，还真能够吸引不少关注。

　　“托尼奖下个月十九号举行，如果你愿意的话，十四号十五号左右的时候过去彩排就可以了。”特拉维·拿恩看埃文·贝尔没有果决地反对，也就紧接着把计划说了出来，“不过，接棒主持的话，你也要单独准备几段表演，歌唱跳说演都要融入进去才行。这才是最麻烦的事。”

　　“戏剧协会什么时候联系你的？”埃文·贝尔倒有些诧异了，美国戏剧协会没有联系泰迪·贝尔，却找上了特拉维·拿恩，这的确很奇怪。

　　“昨天聚会的时候，只是谈了谈。不过我觉得是一个很好的主意，所以就问问你的看法咯。”特拉维·拿恩回答到。难怪，估计现在美国戏剧协会还没有正式做决定呢。

　　埃文·贝尔只略微想了想，笑着说到，“如果戏剧协会愿意承担风险的话，我为什么要拒绝呢？”虽然埃文·贝尔在百老汇有十年资历，但他主演的剧目只有“九”这一出，估计许多百老汇资深的前辈对他都不太了解。美国戏剧协会如果邀请埃文·贝尔担任主持人，吸引了年轻人的视线，势必对老一辈观众和演员来说就比较陌生了。

　　埃文·贝尔还想开口说几句的时候，却感觉到自己手机在震动，不由和特拉维·拿恩道了一句抱歉，接着手机离开了特拉维·拿恩的办公室。


第551章 一步之差

　　来电的是克里斯托弗·诺兰。

　　“埃文，你昨天晚上找我？”克里斯托弗·诺兰的声音带着一丝沙哑，充满了疲惫，“昨天晚上一直在研究资料。”

　　“资料？怎么，对新作品有计划了？”埃文·贝尔没有说出自己致电的理由，反而顺着克里斯托弗·诺兰的话说了下去。

　　“恩，最近正在研究霍华德·休斯的生平。”克里斯托弗·诺兰在电话那头似乎轻舒了一口气，听筒里有淡淡的气音，不过隐藏在他疲惫的语调之后，还带着一抹兴奋，“你知道吗，他真的是一个传奇人物。他在好莱坞呼风唤雨，还研制开放出战斗飞机，又为卫星技术做出了巨大贡献，同时，他还在拉斯维加斯的赌场享有盛名。很难想象，一个人能够同时创造下如此多奇迹。”

　　埃文·贝尔笑了笑，霍华德·休斯这位传奇大亨可谓是声名显赫的。

　　霍华德·休斯在飞机和电影行业都创造了卓越的成就，在情场上也一直得意顺手，凯瑟琳·赫本、爱娃·加德纳这些顶级女演员都与他有染。除此之外，他还是一个出色的飞行员，不过却在1946年试飞新型飞机的时候，却因技术原因而坠毁，全身重伤。另外，霍华德·休斯也因为高度精力集中，渐渐养成了强迫症的精神病。而后，生理与精神上的创伤使得他无法继续亲自从事自己的事业。所以，其后飞机公司因为新型飞机开发计划的拖延而欠下了巨额债务，受到美国政府的处处刁难，频临破产，这时，霍华德·休斯几乎彻底崩溃，整日自我闭锁在一间小房间里神经兮兮地胡言乱语。多亏有了昔日情人爱娃·加德纳的相助，才让霍华德·休斯重新振作，最后完成了新型飞机的研发，使得公司走出了困境，再次迈向辉煌。

　　这也是埃文·贝尔昨天晚上给克里斯托弗·诺兰打电话的理由。最近，莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯正在商量的新作，就是讲述霍华德·休斯生平传奇经历的“飞行家”。埃文·贝尔在离开餐厅之前，和莱昂纳多·迪卡普里奥进行了证实。

　　“飞行家”，这部电影是莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯继“纽约黑帮”之后的第二次合作。这个想法最初就是来自于莱昂纳多·迪卡普里奥，他觉得将霍华德·休斯的生平拍摄成为电影，绝对是一个惊人的想法。经过大半年的商谈磨合，最终由马丁·斯科西斯确认成为了导演。

　　“飞行家”从筹备最初开始，到整个团队确定下来，很快就确定了电影的本质：这就是一部迎合美国电影艺术与科学学院口味的电影，将直白一点，就是为了冲击奥斯卡而筹拍的电影。传奇经历，精神分裂，大起大落，励志故事……马丁·斯科西斯冲击最佳导演小金人，莱昂纳多·迪卡普里奥试图拿下自己的第一座最佳男演员小金人，当然，还有分量最重的最佳影片。

　　事实也是如此，“飞行家”上映之后得到了一致的好评，无论是马丁·斯科西斯，还是莱昂纳多·迪卡普里奥都被认为是小金人的最有力竞争者。莱昂纳多·迪卡普里奥凭借这部影片也打破了学院派的偏执观念，拿到了他人生第一个最佳男演员提名。

　　但正如埃文·贝尔之前所说，拿奖除了实力，还要有运气。越是声势旺盛，奥斯卡反而越不待见，总希望做出一些与众不同的事来打破所谓的“传统”。结果，几乎横扫了整个颁奖季的“飞行家”，偏偏在奥斯卡上遭遇了滑铁卢。在那之后，马丁·斯科西斯几乎成为了全世界最悲情的人。

　　站在朋友的立场上，埃文·贝尔开玩笑式的劝过莱昂纳多·迪卡普里奥，“为了拿奖而拍摄的电影，往往不会得到评委的青睐。”

　　其实，在昨天吃饭的时候，埃文·贝尔就说过“为了拿奖或者为了票房，专门去接演一部作品，这就失去了成为演员的乐趣，不是吗？”但是，以莱昂纳多·迪卡普里奥现在的心境，还是很难体会埃文·贝尔两世为人总结出来的体悟。

　　所以，听到埃文·贝尔的调侃之后，莱昂纳多·迪卡普里奥也只是当做玩笑话。埃文·贝尔也知道无法强求，肯定要莱昂纳多·迪卡普里奥经历过起起伏伏之后，心态才能平和下来。再说了，“飞行家”对莱昂纳多·迪卡普里奥的演技也的确是一次巨大的考验，这对于他的未来也是有不可估量的作用。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯合作“飞行家”的事，埃文·贝尔确认之后，这才想起来，曾经他看过一个传闻，说克里斯托弗·诺兰在拍摄完“白夜追凶”之后，其实就考虑过要拍摄霍华德·休斯的传记电影。不过，埃文·贝尔上一辈子并没有去查相关资料，也不太确定真实性，所以之前一直没有想起来。

　　现在，得到了克里斯托弗·诺兰的确认，埃文·贝尔不由苦笑，看来无论是上一辈子，还是这一辈子，克里斯托弗·诺兰都注定和霍华德·休斯无缘了。

　　“怎么样，你不觉得这是一个很适合拍成电影的故事吗？”克里斯托弗·诺兰虽然疲惫，但是找到了符合自己心意的题材，心情还是很愉快的。

　　“克里斯，这的确很适合拍成电影。但是……”转折关联词总是让人最郁闷了，克里斯托弗·诺兰都忍不住问了一句“什么？”还好埃文·贝尔没有吊胃口的打算，直接就说了下去，“但是这个题材已经有人准备拍摄了，差不多进入实际筹备阶段了。”

　　“谁？哪个公司？”克里斯托弗·诺兰猛地一下坐直了起来，一个通宵没睡的疲倦顿时不翼而飞。

　　埃文·贝尔仔细回忆了一下，发现真是大水冲了龙王庙。“斯科西斯和迪卡普里奥。华纳兄弟和米拉麦克斯合作进行制作。”华纳兄弟，他们和克里斯托弗·诺兰可是有着千丝万缕的联系。

　　当初“白夜追凶”就是华纳兄弟投资拍摄的，而且他们十分看好克里斯托弗·诺兰的潜力，希望和他签订三部商业电影的协议。不过，克里斯托弗·诺兰觉得会影响他自己的创作节奏，还烦恼过一阵，和埃文·贝尔有过讨论。

　　“该死的华纳兄弟。”克里斯托弗·诺兰一直都是一个优雅的绅士，但还是不由骂了粗口。不过一直以来，他都是自己在埋头查资料，写剧本。在剧本完成之前，他自然不会告诉华纳兄弟，更不会将才刚刚开始写的剧本拿给电影公司看了。只能说，一步之差。“唉，看来我剧本写得还是不够快，被人抢先了。”

　　埃文·贝尔却不是很担心，克里斯托弗·诺兰的才华是绝对不会被埋没的。如果时间推演没有出错的话，估计不久之后，华纳兄弟就会拿着“蝙蝠侠”的剧本找上克里斯托弗·诺兰了。

　　蝙蝠侠系列电影可是好莱坞最挣钱的漫画系列电影之一，不过在1997年，和埃文·贝尔在“狙击电话亭”之中有过合作的导演乔·舒马赫，他所拍摄的“蝙蝠侠4：急冻人”，不仅质量备受诟病，票房也是最惨淡的一部。这就导致了华纳兄弟将这个系列暂时搁浅，以防止丢失特许权。

　　埃文·贝尔记得，华纳兄弟应该是今年和克里斯托弗·诺兰针对“蝙蝠侠”系列重拍有过交涉，明天投入拍摄，后年的暑期档上映，这部“蝙蝠侠：开战时刻”也拉开了蝙蝠侠系列电影的第二个辉煌，同时也让全美国观众认识了克里斯托弗·诺兰这位才华横溢的导演。

　　“你上次和华纳兄弟的谈判，最终结果如何？”埃文·贝尔没有在错失霍华德·休斯这件事上谈太多，因为在娱乐圈就是这样，机会无处不在，也许同一个机会有无数个人争取，能够拿下，除了实力还要看运气和时机的。克里斯托弗·诺兰纠结归纠结，但也不会郁闷太久的。

　　“还在拉锯战中。我和华纳兄弟的想法有些差异。”克里斯托弗·诺兰一点隐瞒的意思都没有，上次正是得到了埃文·贝尔的帮助，才使得他与华纳兄弟的合作出现了转机。不过，现在已经过去一年了，没有想到双方还是没有谈妥。看来，“白夜追凶”赋予克里斯托弗·诺兰的砝码还是不够重，所以，克里斯托弗·诺兰才想到了写出霍华德·休斯的传记电影，然后再去和华纳兄弟谈判。

　　“我希望我根据华纳兄弟的意思拍摄两部电影，然后华纳兄弟就按照我的意思拍摄一部电影。不过，华纳兄弟希望这个比例是三比一。”克里斯托弗·诺兰叹了一口气，和大电影公司谈判，总是如此艰难。“我本来就是慢工出细活，如果按照他们的意思拍摄了三部电影，估计前后就过去三四年了，这个时间比例太长了。”克里斯托弗·诺兰的坚持，自然是有他的道理。

　　埃文·贝尔听到之后，脑海之中却是闪过一个想法，不由开玩笑地说到，“要不，你加入十一工作室，我帮你去和华纳兄弟谈？”又挖墙脚？看来埃文·贝尔最近对挖墙脚这件事有些上瘾了。


第552章 电影攻略

　　十一工作室现如今由十一制作、十一经纪和十一法律构成，发展目标十分清晰，就是以十一制作为中心，通过制作音乐、电影、电视剧取得发展。但是，十一工作室没有涉及的，也不打算涉及的领域，就是发行了。

　　目前，十一音乐的发行基本都交给华纳唱片和iTunes在做，双方合作都很愉快，不出大问题的话，完全可以继续合作下去。十一制作之中，十一电视的作品“海军罪案调查处”交给了CBS，短期内估计很难再发展其他作品了，因为资源有限；十一电影出品的“致命身份”由哥伦比亚影业公司拿下，而尚未投入拍摄的“撞车”和“神秘肌肤”暂时无法预测。

　　不过埃文·贝尔却是认为，未来十一制作的发行势必还是要交给大公司来做，他们没有这个精力和足够的资源来进行运作。十一工作室和二十世纪福克斯的关系看来是蜜月期，而华纳兄弟也有过“白夜追凶”的愉快合作，虽然华纳兄弟和华纳唱片同属时代华纳旗下，却不是同一个部门，但终究是同一个集团的子公司。目前，十一工作室和华纳唱片也可以说是蜜月期，那么如果可以和华纳兄弟打好关系，绝对是一个值得回报的投资。

　　具体时间埃文·贝尔记不清楚了，但是埃文·贝尔可以确定，到2012年的时候，华纳唱片已经取代环球音乐成为了美国音乐市场占有额最高的唱片公司了，而华纳兄弟也连续三年蝉联了电影市场的老大宝座。

　　除此之外，埃文·贝尔和环球唱片的关系也是一个定时炸弹，虽然没有确切的证据，但埃文·贝尔知道，忧郁心境的新经纪人阿历克斯·卡莱里绝对不是一个好相处的角色。而且，埃文·贝尔和环球唱片没有直接利益瓜葛，反而有利益冲突。以后就算不是敌对关系，至少不会是盟友。所以，为了避免去年诽谤事件发生时的孤立无援，十一工作室可以和大公司搭上线，也是很必要的。如果可以和华纳兄弟留下一个良缘，那对于十一工作室的未来都是有好处的。

　　埃文·贝尔向克里斯托弗·诺兰发出邀请，不仅是因为他个人对这位才华横溢的导演仰慕已久，同时也是在为十一工作室积蓄力量，让十一工作室也拥有和大电影公司对话的资格。

　　对于埃文·贝尔的提议，克里斯托弗·诺兰这个幽默细胞不够发达的绅士，很认真地回问到，“埃文，你是认真的吗？”

　　“克里斯，我当然是认真的。”埃文·贝尔的语气少了一些戏谑，也逐渐严肃起来。

　　事实上，以十一工作室现在的资本，虽然不能随意挥霍，但是要打造一部投资过亿的电影，也不是不行的。至少，以埃文·贝尔两世为人的眼光，他不会做亏本生意，不像其他大型电影公司，投资过亿，他们承担的风险也会让他们在决策上小心谨慎：比如信任大牌演员，比如制片人对导演指手画脚等等。可是，十一工作室在埃文·贝尔的领导下，却不会出现这种情况。

　　但是，就算十一工作室有能力投资克里斯托弗·诺兰拍摄电影，埃文·贝尔也不会如此做。因为克里斯托弗·诺兰赖以成名的蝙蝠侠系列电影拍摄权，掌握在华纳兄弟手上。另外，以十一工作室、克里斯托弗·诺兰现在的号召力，绝对比不过华纳兄弟，即使电影开拍了，估计演员阵容、工作人员组成也达不到精英水准。

　　所以，签下克里斯托弗·诺兰的经纪约，然后以十一工作室的立场去和华纳兄弟打交道，是埃文·贝尔目前最明智的选择。

　　提起和大公司打交道，除了时代华纳、二十世纪福克斯之外，埃文·贝尔忽然想起了史蒂夫·乔布斯领军的苹果公司，自己手中还握有苹果公司的股份呢——虽然是1%都不到的小股份。

　　“我需要考虑考虑。”事实上，克里斯托弗·诺兰过来美国发展不过两年多的时间，“记忆碎片”之后为他赢得了不少声誉，但他一直都没有经纪人，更多是他妻子艾玛·托马斯在兼任。不过“白夜追凶”上映之后，虽然票房未能过亿，但也证明了克里斯托弗·诺兰的能力，之后有不少经纪人找上了门。不过克里斯托弗·诺兰都拒绝了。其中很大一部分原因也是因为他和华纳兄弟正在商谈签合作协议的事宜。

　　如果克里斯托弗·诺兰最后和华纳兄弟达成了协议，那么他的作品根本就不用愁了。而克里斯托弗·诺兰又是一个对导演职位之外没有太多所求的人，某种程度上甚至可以说是清心寡欲，他就是希望专心拍电影的一个人。所以，如此一来，克里斯托弗·诺兰即使没有经纪人也可以了。

　　但是现在，克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟的谈判陷入了僵局。而他刚刚才得知霍华德·休斯的传记电影已经告吹了，现在又听到了埃文·贝尔的提议。克里斯托弗·诺兰的确是有些心动的，不过他还是需要认真斟酌一下，再和妻子商量一下。

　　“我等待你的好消息。”埃文·贝尔表示了理解，他和克里斯托弗·诺兰的私人交情固然不错，但是要牵扯到未来的合作关系，克里斯托弗·诺兰的谨慎还是很有必要的。

　　挂了电话之后，埃文·贝尔又给泰迪·贝尔打了一个电话，提了提这件事。其实十一工作室现在和华纳唱片、二十世纪福克斯的关系都很不错，只是因为十一工作室推出的作品还不够多，演员方面也就只有埃文·贝尔一个，无法展开更多的合作，所以没有进一步的发展。现在莱昂纳多·迪卡普里奥加盟，如果克里斯托弗·诺兰也点头的话，那么对十一经纪、十一制作的发展都是无法估量的。

　　一口不能吃成一个胖子，但是一个好的开始却可以为未来的发展做好铺垫，埋下更多的发展可能性。

　　巴里·梅耶，华纳兄弟影业公司的现任主席兼首席执行官，他是一名彻彻底底的华纳人，他在二十岁出头的时候，就以一名导演的身份加入了华纳兄弟，经过了三十年的打拼，在2000年成为了华纳兄弟的掌舵人。

　　巴里·梅耶接手华纳兄弟之后，和公司的总裁兼首席运营官阿兰·霍恩经过讨论，对华纳兄弟未来十年的发展做出了规划。这位以胆大冒险闻名于电影界的执行官，和李·凯莱赫有着异常相似的个性。

　　华纳唱片2001年从环球音乐将创新意识超前的少壮派李·凯莱赫挖角，成功地让华纳唱片在数字音乐商业化之中走在了其他唱片公司的前面，开创了华纳唱片辉煌的十年。而巴里·梅耶也同样热衷于冒险，不过不同于李·凯莱赫的胆大心细，巴里·梅耶更为直接豪爽一点，他和阿兰·霍恩达成共识，认为造价昂贵的影片在全球具有无与伦比的号召力。

　　所以，巴里·梅耶为华纳兄弟带来了“终结者”、“哈利·波特”、“黑客帝国”、“蝙蝠侠”。与李·凯莱赫一样，巴里·梅耶也在用他的方式，一步一步将华纳兄弟带上巅峰。

　　巴里·梅耶第一次接触到克里斯托弗·诺兰的时候，其实对他并不是太看好，因为“记忆碎片”太过个性十足了，不是他钟意的商业电影固有模式。但是后来，“记忆碎片”为克里斯托弗·诺兰带来的声誉，特别是克里斯托弗·诺兰在电影构架上的杰出天赋，让巴里·梅耶意识到：也许，克里斯托弗·诺兰可以在商业大片上开创出一个新的流派。所以，就有了“白夜追凶”的合作。

　　当初“白夜追凶”拍摄时，华纳兄弟限制住了克里斯托弗·诺兰最擅长的编剧能力，专门考察了克里斯托弗·诺兰在节奏把握、商业大片气息等方面的能力。结果，巴里·梅耶仅仅是观看了试映，就决定将克里斯托弗·诺兰招入麾下了。所以，这就有了华纳兄弟和克里斯托弗·诺兰的第一次接触。

　　但意外的是，克里斯托弗·诺兰虽然对拍摄商业大片很有兴趣，但却不愿意放弃自己的风格。巴里·梅耶想起了“追随”和“记忆碎片”，这样的电影是否有票房号召力呢？其后，克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟就进入了拉锯战，这一耽搁，一年就过去了。

　　现在，却十一工作室却猛然冒出，以克里斯托弗·诺兰经纪人的身份与华纳兄弟开始了接触。不同于之前的谈判，拥有经纪人的克里斯托弗·诺兰，在谈判桌上的阵势自然不同，而且底气也增加了不少。

　　提起十一工作室，巴里·梅耶自然不会错过埃文·贝尔这位超级新星。不过，巴里·梅耶对于埃文·贝尔的了解，除了“白夜追凶”，也就只有媒体的报道了。知己知彼，是任何一位成功商人势必会做的功课。

　　巴里·梅耶想起了李·凯莱赫，这位华纳唱片的二把手。于是，巴里·梅耶拨通了李·凯莱赫的电话。约莫半个小时之后，巴里·梅耶挂断了电话，然后按下固定电话的通话键，对外面的秘书说到，“答应十一工作室第二次面谈的请求，时间就安排在明天上午十点。”


第553章 华纳兄弟

　　2001年的六月，当时还籍籍无名的埃文·贝尔，写出了创造全世界收视狂潮的选秀方案，曾经递交给李·凯莱赫，希望可以通过李·凯莱赫和华纳兄弟搭上线，在美国制作选秀节目。但是，最终未果。“流行偶像”落入了德国传媒大鳄贝塔斯曼旗下的弗里曼特尔媒体之手，成为了让人垂涎的吸金机器。

　　相比现在红遍全球的选秀节目，埃文·贝尔的第一笔方案交易，收益虽然相对来说有限，但却改变了全世界的音乐市场构成：数字音乐商业化的方案。由于埃文·贝尔没有参与iTunes的分红，只是投资了苹果公司的股票，而苹果公司这两年的发展依旧举步维艰，埃文·贝尔的分红基本可以忽略不计了。所以，数字音乐商业化的收益有限，但重点是埃文·贝尔在这个方案上表现出来的睿智，才是让人瞩目的重点。

　　“千万不要因为他的年轻就轻视他。”巴里·梅耶想起了李·凯莱赫最后总结的评价。这不是一句称赞，更不是贬低。虽然华纳兄弟和华纳唱片是两家独立的机构，但因为同属时代华纳旗下，所以巴里·梅耶对于李·凯莱赫还是有足够了解的。能够让李·凯莱赫这个级别的管理人员如此刮目相看，巴里·梅耶对于埃文·贝尔也有了一个清晰的认识。

　　对于埃文·贝尔今天亲自出现在华纳兄弟纽约总部的会议室里，巴里·梅耶还是有了足够的心理准备。

　　看着眼前的年轻人，巴里·梅耶还是不由自主感叹对方的青春活力。在社会场合中，娃娃脸从来都不吃香，因为“嘴上无毛办事不牢”的不信任感，在全世界都是存在的。年轻，意味着经验不足，处事冷静不够，社会积累欠缺。所以，职场之中资历一直都是一个不容忽视的要素。即使巴里·梅耶知道不能以貌取人，更不能以年轻做判断：现在的电脑行业、网络行业可是年轻人的天下，但看着眼前的埃文·贝尔，巴里·梅耶心中还是轻轻发出了一声感叹。

　　埃文·贝尔今天穿了一件灰色的七分袖T恤，T恤的正面是黑色、白色的大片三角形色块，外面套了一件黑色的五分袖西装，搭配湛蓝色牛仔裤和深紫色帆布鞋，一头栗褐色的头发因为出演“九”的关系又剪短了一些，干练而精神。

　　“亲爱的贝尔先生，刚刚结束的‘美国偶像’可是精彩异常，这个周末我还打算去麦迪逊广场花园观看十强选手的演唱会呢。”巴里·梅耶是一名商人，比起埃文·贝尔音乐电影的成绩，他还是更加看重埃文·贝尔在商业运作上的能力，就算是电影，巴里·梅耶看到的也是埃文·贝尔的票房号召力。

　　对于错失选秀节目，巴里·梅耶并不遗憾，华纳兄弟真正出色的还是在电影运作上，而世界上的钱永远是挣不完的，他可不会为了一个“美国偶像”就在那里悲春伤秋。但是，表示一下感叹，拉近他和埃文·贝尔的距离，却是无伤大雅的。

　　交际场合的客套话，互推太极，埃文·贝尔也是一个能手，面带微笑地回到，“看看‘美国偶像’的收视人数，再来考虑演唱会的上座率，我可是担忧不已，这一个宣传不好，可就是要亏本的。”

　　埃文·贝尔当然是在客套。

　　“美国偶像”第一季的播出，平均收视人数达到一千五百万，进入十强赛之后，甚至超过了批判声无数的奥斯卡颁奖典礼，成为了过去一年之中，窜起速度最快的电视节目。更惊人的是，“美国偶像”的广告吸金能力步步高升，在决赛播出时，三十秒三百万美元的价格，并不算高，比起埃文·贝尔记忆中的最高记录突破千万来说，更是不值一提。但是，这只是“美国偶像”的第一季，成绩就让人刮目相看了。

　　埃文·贝尔通过“美国偶像”的第一季，广告和周边分红就已经有一千万美元入账了，这个挣钱能力着实骇人。

　　除此之外，“美国偶像”第一季结束，选手的唱片合约自然成为了焦点。“流行偶像”第一季十强选手的合约都由19娱乐的西蒙·福勒打包拿下，成交价格是“每个选手的违约金二十万英镑，选手今后十年收入的百分之十五。”在过去一年中，这笔交易让埃文·贝尔得到了八百万美元的收入。更重要的是，埃文·贝尔什么事都没有做，只要在家坐着就有收入进账了。

　　“美国偶像”第一季十强选手的合约，西蒙·福勒再次展现了超人一等的魄力，在与华纳唱片、环球音乐的竞争之中，西蒙·福勒抢先一步，连续第二年与十一工作室取得了合作。这一次，西蒙·福勒的代价是每个选手的违约金八十万美元，选手今后十年收入的百分之二十。另外，“流行偶像”第二季的十强选手，也成为了19娱乐旗下艺人，西蒙·福勒用和去年一样的价格完成了这笔交易。

　　换而言之，“流行偶像”第二季和“美国偶像”第一季的十强选手们，在比赛结束之后，个人活动开始之前，就为埃文·贝尔带来了一千万美元的收入。

　　选秀节目问世前后不过两年，已经在全世界二十五个国家普及开来了，前后整整为埃文·贝尔拿下了九亿美元的收入。九亿！这还仅仅是第一步而已。

　　“美国偶像”第一季结束之后，夺冠的依旧是凯莉·克拉克森，虽然参赛人数增多了，但历史轨迹依旧没有太大的变化。随着凯莉·克拉克森引领的选秀选手们开始录制唱片、单曲，活动展开，埃文·贝尔因为选秀节目增加的收入还会持续增长。

　　目前，通过选秀节目，还有埃文·贝尔的个人活动，十一工作室的累积资金已经无限逼近十亿大关。这个独立工作室的吸金能力，足以让业界所有人侧目。当然，同时十一工作室也在投资“海军罪案调查处”和“撞车”的拍摄，同时还在吸纳更多的幕后工作人员，到处都是需要用钱的，只有不断谋求突破，才会有更长远的发展。

　　巴里·梅耶虽然不知道十一工作室内部的详细账目，但是大约的数字还是有一个了解的，自然不会相信埃文·贝尔的客套话，“呵呵，没有关系，就算演唱会的上座率不够，只要贝尔先生充当一下演出嘉宾，门票立刻就一票难求了。”巴里·梅耶呵呵地笑了起来，下巴那雪白的山羊胡在不断颤抖着。

　　“不久前，听说贝尔先生接受了二十世纪福克斯的邀请，出演新片。”巴里·梅耶就好像丝毫没有谈起克里斯托弗·诺兰的打算，反而像是专门过来和埃文·贝尔接触闲聊一般，满天满地聊了开来，“但不知道为什么你不接受我们公司的邀请，要知道，‘特洛伊’和‘十二罗汉’也是不可多得的大制作。”

　　“特洛伊”，投资一亿七千五百万美元的史诗大片；“十二罗汉”，投资一亿一千万的商业大片，“十一罗汉”的续集。理所当然的大制作，而且都是万众瞩目的超级大制作。不过，“特洛伊”遭遇票房滑铁卢，口碑也不怎么样；“十二罗汉”票房倒是取得了成功，但口碑却不如前作“十一罗汉”。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，这两部电影大卫·格林布拉特都接了下来，努力说服泰迪·贝尔了好久，不过埃文·贝尔连剧本都没有看，直接就拒绝了，泰迪·贝尔那里自然也不会松口。“梅耶先生，能够接受到邀请本身就是我的荣幸了。就算错过了合作，相信我们回来还是有不少合作机会的。”埃文·贝尔避开了最核心的疑问“为什么”，巴里·梅耶也不在意，他也没有想过能够得到答案，只是在探埃文·贝尔的底而已。

　　埃文·贝尔接着说到，“比如眼前，我想我们就有合作的机会。如果克里斯能够和贵公司签下导演合约，那么我们不就可以合作了吗？”埃文·贝尔不动声色地将话题带到了今天的重点上来。

　　巴里·梅耶这样的老狐狸，又岂会让埃文·贝尔轻易得逞，“呵呵，十一工作室现在要投资诺兰拍摄电影的话，我想是绝对没有问题的。听说，最近十一工作室又是制作电视剧，又是制作电影的，好不热闹。”

　　“当然当然。”埃文·贝尔也不急，和这种老狐狸交手，急躁是最要不得的，“我现在手头上的确有几个好剧本，其中正好有一个很适合克里斯的风格。我们前两天还正在讨论呢。”埃文·贝尔也顺着巴里·梅耶的话说了下去，好像今天根本就没有克里斯托弗·诺兰要和华纳兄弟合作这回事一般。

　　巴里·梅耶不动声色，脸上那隐藏在络腮山羊胡后面的微笑始终温和，“哦，贝尔先生的眼光可是很值得期待，不知道是什么题材的剧本呢？”


第554章 主客逆转

　　“不知道梅耶先生是否听说过鲁斯·伦德尔。”埃文·贝尔对于巴里·梅耶的话似乎早就有所准备，没有任何犹豫地就接上了话。巴里·梅耶摇了摇头，他对这个名字很陌生。“这是一位英国女作家，她的侦探悬疑小说十分出色。克里斯最近正在改编伦德尔的小说‘通往街道的钥匙’，我觉得这也许将是一个不逊于‘记忆碎片’的剧本。”

　　埃文·贝尔脸不红气不喘地撒谎说着。其实也不能算是撒谎，克里斯托弗·诺兰的确是有这个想法的，而且他也将剧本写了大半，福克斯探照灯还曾经接触过克里斯托弗·诺兰，希望能够将这个剧本搬上大屏幕。

　　不过，克里斯托弗·诺兰在改编“通往街道的钥匙”剧本尚未完成之前，就投入了霍华德·休斯传记的撰写工作中。现在，确定霍华德·休斯无法进行拍摄了，克里斯托弗·诺兰就又将“通往街道的钥匙”捡了起来，不过目前有点意兴阑珊，改编进度并不快。

　　所以，埃文·贝尔的这番话也不算是完全的假话。

　　巴里·梅耶脑海里的念头却是轻轻一动，他隐约听过说福克斯探照灯有接触过克里斯托弗·诺兰，他一开始还以为只是传闻，现在看来是真的。“通往街道的钥匙”这样的侦探悬疑剧，再加上“记忆碎片”类似的风格，的确是福克斯探照灯的喜好。再者，十一工作室刚推出了“致命身份”，就是惊悚悬疑电影，所以“通往街道的钥匙”的可信性又增加了不少。

　　“呵呵，看来十一工作室今年是打算大显身手了。”巴里·梅耶脑海里的想法在翻腾，脸上却没有任何表情泄露心事，他脱口就是一句随意的客套话，对于这句客套话，埃文·贝尔摇了摇头，按照预想地谦虚否认了一番，“没有没有。”不过，顿了顿，埃文·贝尔再开口时，却让巴里·梅耶愣了愣，“以十一工作室现在的财力，我们想拍摄霍华德·休斯的传记，却是心有余而力不足。最终，克里斯也只好将完成的剧本暂时搁置了。”

　　又是一句半真半假的话，事实上克里斯托弗·诺兰会搁置霍华德·休斯的剧本，就是因为被莱昂纳多·迪卡普里奥抢先在了前面。但埃文·贝尔此时参杂了水分的话，却轻而易举吸引了巴里·梅耶的注意力。因为这句话里有一个重点：霍华德·休斯。

　　华纳兄弟现在就在策划以莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯的阵容打造出霍华德·休斯的传记电影，那么，如果按照埃文·贝尔所说，以埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的组合来拍摄这个传奇人物的一生，又会是什么样的作品呢？

　　作为华纳兄弟的掌门人，巴里·梅耶的脑筋迅速转了起来。巴里·梅耶无法判断埃文·贝尔话语里的真假。毕竟他也知道，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔是不错的朋友，但是他不确定埃文·贝尔是否从莱昂纳多·迪卡普里奥那里得知了“飞行家”的计划，这才有的放矢地如是说。

　　此时，巴里·梅耶还不知道莱昂纳多·迪卡普里奥已经确定将转投十一经纪旗下的事，如果知道了，他心中就不会如此猜疑不定了，他势必会认为埃文·贝尔是利用莱昂纳多·迪卡普里奥那里知道的消息，然后过来挖陷阱让自己跳。埃文·贝尔这半真半假的话语就不会产生任何效果了，反而会让巴里·梅耶认为埃文·贝尔着急了，更加稳坐钓鱼台。

　　但是现在，巴里·梅耶在猜测，如果埃文·贝尔所言都是真的。那么克里斯托弗·诺兰在商业电影上的才华就值得重新衡量了，同时克里斯托弗·诺兰又加入了十一工作室，有埃文·贝尔压阵，虽然华纳兄弟无需讨好十一工作室，但是双方形成良好的合作关系，共同谋求更高的利益，何乐而不为呢。那么，华纳兄弟和克里斯托弗·诺兰的合作协议的确需要重新斟酌了：本来华纳兄弟就确定要与克里斯托弗·诺兰签订协议，只是对协议的条款有所分歧罢了。

　　谈判，本就是真真假假、智力博弈的一个过程。

　　埃文·贝尔仅仅用了三言两语，在谈话之中就扭转了劣势，让巴里·梅耶的优越性顿时荡然无存，双方又回到了同一个起跑线。现在，轮到巴里·梅耶要主动提起克里斯托弗·诺兰的合作协议了。

　　刚才埃文·贝尔主动提起了合作协议，但巴里·梅耶回避了；现在，埃文·贝尔又逼迫着巴里·梅耶不得不主动提起合作协议。埃文·贝尔的沉着冷静睿智，即使巴里·梅耶有心理准备了，但依旧感觉吃惊。

　　“呵呵，如果克里斯愿意和我们公司合作，那么不要说霍华德·休斯的传记了，就算更大的投资，我们都是没有问题的。”巴里·梅耶顺着埃文·贝尔的话往下说，看似随意地提起了合作协议，不过话语之中却透露着华纳兄弟的财大气粗，那种大电影公司的优越感霸气侧漏。

　　“我看可不见得。”这回，占据主动的人变成了埃文·贝尔，“华纳兄弟和十一工作室不同，华纳兄弟唯一的目的就是盈利，你们愿意高投资，但也是期望获得高回报，如果导演太过有个性，你们势必会进行限制。一来，这可能会限制导演的水平；二来，一旦回报不如预期，那么合作就无法继续下去了。”埃文·贝尔这一次说话很是直接，巴里·梅耶却一点都不着急，依旧温和地看着埃文·贝尔，“而十一工作室的主旨就是自由。我们希望发扬出导演的个性，让他们能够尽情地在电影之中挥洒自己的才华。电影的质量本身才是最重要的，票房反而是其次的。所以，说不定我们的合作，将来可是会矛盾重重的。”

　　埃文·贝尔的话，巴里·梅耶一点也不意外，华纳兄弟之前和克里斯托弗·诺兰谈判的焦点就在这里。不过，埃文·贝尔接下来所说的，就让巴里·梅耶有些意外了，“克里斯的出色在于哪里，我想梅耶先生一直没有彻底看清楚吧。比较一下‘记忆碎片’和‘白夜追凶’就可以知道了。黑暗的气质和精致的结构，这才是克里斯最擅长的，他对于电影叙事结构总是有着层出不穷的想法。”

　　“‘记忆碎片’之中就可以看到克里斯的才华了；而‘白夜追凶’剧本本身的制约，限制了克里斯的发挥，克里斯的印记反而淡了许多。”埃文·贝尔站在一名制片人的角度，对巴里·梅耶展开了说服，“所以，只能发挥出克里斯的个人风格，电影才能真正出彩。当然，华纳兄弟的目的就是商业电影，就是票房，所以克里斯创作出来的剧本，华纳兄弟提出意见，进行讨论，让克里斯有更多的进步，也是可以接受的。”

　　巴里·梅耶没有说话，因为他知道埃文·贝尔肯定没有说完，但是他的大脑却开始在细细地处理刚才接受到的信息，然后做一个衡量。

　　“自编自导，克里斯需要大量的时间做准备工作，这样才能保证电影的质量。”埃文·贝尔的语气放缓，讲出了另外一个核心问题，“一年一部电影，这是克里斯的极限，也许两年一部电影也说不定。所以，每隔四年就将克里斯对电影的奇思妙想付诸成为电影，并不是一个不能接受的时间，不是吗？更重要的是，除了商业电影之外，克里斯在‘记忆碎片’展现出来的才华，必须要隔一段时间就加深观众的印象，他们才会继续捧场。”埃文·贝尔的潜台词就是，如果克里斯托弗·诺兰尽数拍摄商业电影，结果还失败了，那么观众很快就会遗忘他原本的风格，华纳兄弟力捧克里斯托弗·诺兰的想法也就算是失败了。这可不是一个好结果。

　　“更何况，克里斯自己的想法，也未必不适合拍摄成为商业电影，不是吗？”埃文·贝尔说完之后，微笑地看着眼前的巴里·梅耶。

　　其实埃文·贝尔说了那么多话，绕了那么大的圈子，就是两句话：你要注重克里斯托弗·诺兰的个人风格，才会有观众捧场，所以不要太过约束他，也不要让他的风格迷失。总结成为条件，也是两条：一是拍摄电影时华纳兄弟拥有干涉权，但不要代替克里斯托弗·诺兰做决定，克里斯托弗·诺兰要拥有拍板的权利才行；二是克里斯托弗·诺兰按照华纳兄弟的想法拍摄两部电影，华纳兄弟要满足克里斯托弗·诺兰的想法投资一部电影。

　　巴里·梅耶想法在脑子里转了一圈，却没有急着答应或者拒绝，而是反问了一句，“贝尔先生，你对克里斯就如此有信心？”虽然他话只有一句，但潜台词就是，万一克里斯托弗·诺兰第一部电影就拍砸了，“白夜追凶”还挣钱了，但是如果华纳兄弟在他身上投资了一两个亿，结果血本无归，那么后续的合作也就比较困难了，毕竟克里斯托弗·诺兰不是成名已久的大导演。

　　埃文·贝尔笑了笑，沉稳地说到，“难道你没有吗？”随后，埃文·贝尔稍微往前倾了倾，“还是说，梅耶先生对于自己的商业眼光信不过，承担不了投资的风险？”


第555章 商业拓展

　　为什么埃文·贝尔在巴里·梅耶面前如此有自信？因为他相信，华纳兄弟就是看好克里斯托弗·诺兰，他们一定会签下这位新兴导演。而埃文·贝尔就有恃无恐地，一再挑战华纳兄弟的底线。

　　最终，埃文·贝尔沉稳而狡猾的计谋，成功了。

　　准确来说，不是埃文·贝尔成功说服了华纳兄弟，而是巴里·梅耶对克里斯托弗·诺兰的这笔投资做出了自己的判断，他最终决定信任这位新秀。所以，华纳兄弟和克里斯托弗·诺兰签订了三部电影的合作协议。

　　头两部电影将由华纳兄弟决定题材，克里斯托弗·诺兰编写剧本，华纳兄弟拥有修改权，但最终的拍板需要由克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟的制片人共同决定：华纳兄弟才不会将拍板权交给克里斯托弗·诺兰。第三部电影，则由克里斯托弗·诺兰决定题材和剧本，华纳兄弟审核通过之后，无条件支持——当然，预算是不可能无限提供的，预算的多寡还是要靠克里斯托弗·诺兰在前两部电影表现出来的能力，还有他自己新提供剧本的质量才决定。

　　“贝尔先生，我很期待你在制片人这个位置上的未来发展。”巴里·梅耶对于埃文·贝尔算是有了更进一步的认识，李·凯莱赫这样级别都认可的新人，的确不容小觑。在巴里·梅耶看来，埃文·贝尔也许不是口才最好的，也不是商业意识最敏锐的，但他却很清楚自己手中的筹码，也知道如何利用手中的筹码。这份清醒和睿智，才是最难能可贵的。“十一工作室为什么不直接收购一个小型制片公司，这样拓展业务也快一些，我觉得在贝尔先生的领导下，十一工作室的发展绝对不会是现在的水准。”

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“我只是单纯希望制作出自己喜欢的作品罢了。如果拓展太快的话，十一工作室也许会负荷不起的。”埃文·贝尔自己的风格就决定了，十一工作室不可能往大型制作公司发展，始终就是一间独立制作公司罢了。

　　可是巴里·梅耶却有不同的看法，“贝尔先生，我想你进入了一个误区。收购一间小型制片公司，不意味着发展速度过快，反而能够让你们制作的作品更加精良。比起你们现在的发展速度来说，会快一些，但节奏还是把握在你手上，不是吗？”

　　埃文·贝尔想到了一句话：工欲善其事必先利其器。

　　“拥有一个成熟的制作工作室，对于十一工作室目前制作的作品都绝对是有利无弊的。至于扩张速度，还是看舵手的。”巴里·梅耶身为华纳兄弟的掌门人，视野的确比埃文·贝尔开阔很多。

　　埃文·贝尔若有所思，表情上也露出了思考的神态，但他没有停顿太久，很快就笑着说到，“梅耶先生，期待有这样的一天吧。不过就目前来说，我们工作室可没有那么庞大的资金，要知道，我只是一个小小的工作室而已。”

　　“哈哈，贝尔先生，任何一家大公司都是从小公司发展起来的，不是吗？”巴里·梅耶笑出了声音，虽然声音并不是很大，也没有泄露太多的情绪，但从那眼神和笑意之中还是可以感受到他的“热情”。“就算是独立电影公司，也是有分规模大小的。我相信，十一工作室绝对不会是现在这个规模。”

　　“希望有那么一天。”埃文·贝尔微笑着给予了回应，并没有太过热衷的样子。

　　第二天，伊登·哈德逊就带着克里斯托弗·诺兰抵达华纳兄弟的纽约分部，签署了合作协议。不过，华纳兄弟似乎还没有想到“蝙蝠侠”系列重拍的计划，而是让克里斯托弗·诺兰继续将“通往街道的钥匙”这个剧本完成。

　　克里斯托弗·诺兰的合作协议签署完毕之后，并没有想象中的重要效果，毕竟电影没有拍摄出来上映之前，这份协议的成果也无法衡量。反而是埃文·贝尔与巴里·梅耶的初次见面，显得更为重要。

　　事实上，这次会面对于埃文·贝尔来说也是十分重要的，因为提醒了他，十一制作单纯依靠原始积累发展固然可行，就目前来说，只有“海军罪案调查处”和“撞车”两部电影，可是未来“海军罪案调查处”将会一直拍摄下去，必将占据一部分团队。如果十一制作旗下同时需要制作两部电影，那么就捉襟见肘了。收购一个小型的制作公司，的确是可行的方案。

　　埃文·贝尔虽然没有将十一工作室发展成为巨鳄的野心，他还是希望十一工作室是一个不受外界影响，自由自在的独立工作室，但是如果想要制作出色的作品，制作团队的完善是必然的。所以，收购小型制作公司，或者专业制作团队，的确是一个值得考虑的方案。

　　不过，埃文·贝尔回答巴里·梅耶的话也不是信口开河的，不要看十一工作室现在有逼近十亿资产，但要真正开始制作电视、电影、音乐，这笔钱根本不算什么。华纳兄弟打造一部“特洛伊”就砸了一亿七千万，这还不包括宣传费用。所以，十一工作室的确算不上富有。

　　埃文·贝尔以个人的身份、以独立工作室的形式，敛财的速度已经让人瞠目结舌了，但相比公司这个概念，还是太慢了。

　　回顾十一工作室起步的过程，数字音乐商业化方案、选秀方案是埃文·贝尔做到今天的基石，而埃文·贝尔在音乐、电影方面一个个扎实的脚步才将十一工作室建设到了今天的规模。那么，如果要进一步实现资金积累，以达到收购小型制作公司的条件，又有什么办法呢？

　　埃文·贝尔一时间还真没有太好的主意，虽然说“致命身份”、两张专辑都已经实现了盈利，未来“海军罪案调查处”和“撞车”实现盈利也不是难事，包括选秀节目也是一年复一年地在为十一工作室积累资金。但速度还是不够快。

　　想到这里，埃文·贝尔不由感叹，自己这个文科生对于经济真的是不够敏感，如果对于股票有足够的了解，做一个短期的投资，原始资本的累积就不会那么困难了。可是，感叹归感叹，但埃文·贝尔一点也不遗憾。如果单纯说是金钱问题的话，他现在挣到的钱就足够贝尔一家三口花一辈子了，但如果想在电影、电视制作，包括设计品牌上有进一步的发展，十一工作室还是需要累积更多的资金。

　　股票？想到这里，埃文·贝尔脑海之中不由灵光一闪。他现在手中就有苹果公司二十五万个股份，不过只相当于苹果公司不到1%的股份。埃文·贝尔对于股票的了解的确有限，但他却清楚记得，苹果公司在2003年的市值跌倒了历史最低的五十亿美元，包括微软、惠普等公司的总裁都认为苹果要破产了。

　　具体的理由，埃文·贝尔不太清楚。事实上，上一辈子iTunes就是在2003年推出的，iPod的销量还是很不错的，但依旧无法阻止苹果公司市值的下滑。那么这一辈子呢？因为埃文·贝尔的出现，iTunes提前出现，现在也正式得以推行，那今年苹果公司的股票是否还会跌倒历史最低点？如果会，这是否是一个好的投资渠道呢？

　　想到这里，埃文·贝尔不由兴奋起来，他当下就联系了泰迪·贝尔，两兄弟通过电话，同时登上电脑，还是查询资料起来。前后折腾了两天，埃文·贝尔这才确定，他这只小蝴蝶的翅膀煽动的风还是太微弱了，造成的效应并没有改变历史的大走向。

　　虽然数字音乐商业化的成功推行，让iPod的销量步步走高，iTunes的盈利也十分喜人，但苹果公司还是按照历史轨迹陷入了泥沼之中。

　　苹果公司，虽然在便携式音乐播放器iPod上取得了意外的进展，但它归根结底还是一家电脑公司。苹果公司电脑的不兼容性，还有操作系统不够稳定，让其市场占有率一直在百分之五到百分之十徘徊。进入2003年之后，微软公司和惠普公司双双爆发，将苹果公司电脑的市场占有率逼到了百分之五以下。

　　面对推进速度惊人的微软，还有惠普，苹果公司的抵抗十分无力，最重要的是，苹果在全美国的零售店十分有限，而一直到现在，苹果公司也只有在美国拥有零售店，销售渠道的局限，也限制了苹果公司的进一步扩张，市场占有率只能节节败退。

　　本业电脑的发展受阻，让苹果公司2002年获利六千五百万美元的消息，也只能成为自我安慰的勉力了。

　　同时，iTunes和iPod的结合，开发了数字音乐商业化的新历史，但从iTunes面世到数字音乐商业化得到官方认可，再到现在，已经过去两年了。其他各大音乐公司对数字音乐的研究也早就铺陈了开来，其中最早投入数字音乐研究的索尼公司，在去年就发布了便携式音乐播放器，其后也最早公开了其网上音乐下载商店，与苹果公司在音乐市场上也展开了激烈的竞争。


第556章 苹果泥沼

　　进入2003年，全世界的音乐市场翻开了数字音乐商业化的第二个年份。除了苹果公司之外，各大音乐生产商和音乐公司也加入了分食数字音乐商业化这块大蛋糕的行列。

　　索尼、三星、戴尔、惠普、微软等公司都开辟了网上音乐商店，不同于苹果公司iPod和iTunes的不可兼容性，其他公司发行的随身听都可以进行兼容，这使得苹果公司的数字音乐市场占有率急速被蚕食。

　　不过，一来苹果公司发展得早，其防盗版技术也被证明了行之有效，再加上各大唱片公司都与iTunes签订了合作协议，所以iTunes的市场占有率已经超过了百分之五十，虽然不再是一家独大，但优势还是十分明显的。

　　今年一月份，微软公司的市值达到了一个新的高峰，其强势也对史蒂夫·乔布斯的决策产生了一定的影响。史蒂夫·乔布斯先后实现了几个让步，首先就是推出了可兼容微软的iPod，其后又开始将苹果公司旗下产品的销售渠道扩大到了电器卖场、超市等区域，最后苹果公司还在酝酿iPod等产品的降价，让苹果产品也开始逐渐亲民。

　　但这些举措才刚刚陆续展开，效果并不明显。

　　埃文·贝尔在2001年以十八美元左右的价格购入了二十五万个股份，价值近四百五十万美元，但是埃文·贝尔和泰迪·贝尔这两天查询的资料却显示，苹果公司现在的股价已经跌倒了九美元，埃文·贝尔手中的股票仅仅值二百二十五万左右，几乎贬值一半。

　　埃文·贝尔记得，上一辈子苹果公司在2003年市值仅仅五十亿美元，而其股价历史最低点甚至不到七美元。现在看来，iTunes的提早上市，虽然让苹果公司在2002年实现了大幅度盈利，但是也让竞争者们有了很多时间准备，使得苹果公司面临的挑战越发严峻起来。股价依旧下跌到了十美元以下。

　　看到这种情况，是人都会认为埃文·贝尔当初投资苹果公司的决定是一个错误，但泰迪·贝尔却不是很介意。一方面他是对弟弟有足够的信心，相信他不会随意乱做决定，这几乎是一种盲目的信任；另一方面也是因为十一工作室现在虽然不是市值几十亿的大公司，但对这一两百万美元的亏损也不是那么在意了。

　　不过，埃文·贝尔却另有打算。

　　历史轨迹还是符合埃文·贝尔的认知，苹果公司的股票跌到了一个谷底。但是埃文·贝尔对苹果公司却有着无人比拟的自信，只怕就算是史蒂夫·乔布斯也不清楚埃文·贝尔的信心何来的了。史蒂夫·乔布斯对于苹果公司自然是有信心的，但不是盲目的，他必须认真运营，详细计划，付出执行，只有才能将苹果公司拯救于水火之间。

　　埃文·贝尔记得，苹果公司的崛起之路其实从2003年就在酝酿了，进入2005年正式进入了快速发展时期。2005年一月时，埃文·贝尔依稀记得苹果的股价是八十美元左右，并且一路直冲，在2011年的七月二十七日，每股突破了四百美元大关，随后在八月份超过了埃克森美孚，成为了全球市值最高的上市公司。

　　从现在的每股九美元，到后来的每股四百美元，足足翻了近四十五倍。

　　所以，斟酌过后，埃文·贝尔决定在此时购买苹果公司的股票，做一个长远的投资。当然，十一工作室现在需要发展，需要短线操作，苹果公司的股票势必不合适，因为埃文·贝尔至少要等到2005年一月份卖掉股票，才可以挣到一大笔钱。但是埃文·贝尔却另有打算，投资苹果公司从长远来看绝对是合算的，而且如果可以和史蒂夫·乔布斯搞好关系，这对于十一工作室也是有很大好处的。

　　在埃文·贝尔的授权之下，泰迪·贝尔开始陆续收购闲散股份。现在苹果公司的股票一路下跌，股民心不稳，闲散股份还是有很多的。收购股份的工作并不是十分困难。

　　作为上市公司，其最大的股东都是投资公司，苹果公司召开股东大会时，出席的大多都是投资公司的代表。不过，其中也不乏自然人股东。在苹果公司，最大的个人股东就是首席执行官史蒂夫·乔布斯。截止到埃文·贝尔开始收购苹果公司股票时，乔布斯一个人就掌握了苹果公司一千万个股份，占该公司所发行股票的百分之一点二三。

　　泰迪·贝尔从五月中旬开始收购，到七月初时，足足收购了三百万个股份，前后花费近三千万美元。再收购的话，就很困难了，因为目前埃文·贝尔手中就握有了苹果公司百分之零点三的股份，如果继续收购，这就涉及到埃文·贝尔可以进入股东大会，参与苹果公司决策层的问题了，所以，大股东公司肯定会加以干涉的。

　　即使如此，埃文·贝尔现在也成为了股东大会之外个人股东之中的翘楚，正式进入了苹果公司决策层的视野之中。

　　对于苹果公司的决策层来说，埃文·贝尔这个名字陌生又熟悉。陌生是因为这个人不是大富豪，熟悉是因为这个名字曾经和iTunes挂钩，还和格莱美、奥斯卡等全美国都有声望的颁奖典礼挂钩，当然，最主要原因还是因为这个名字出现在了世界贸易大楼新设计图纸“自由塔”的设计师一栏里。

　　事实上，在泰迪·贝尔肆无忌惮收购苹果公司闲散股票时，埃文·贝尔就进入了史蒂夫·乔布斯的视野。毕竟，现在股民们都对苹果公司失去信心，却有人愿意打量收购闲散股票，这绝对是一件值得注意的事。何况，泰迪·贝尔的收购本来就没有打算偷偷摸摸地进行，他们又不是大型公司，没有进入苹果公司股东大会的打算，所以根本没有必要隐瞒。

　　史蒂夫·乔布斯再次看到埃文·贝尔的名字时，颇有些玩味。

　　回想当初，埃文·贝尔在苹果公司的低谷时期，就展现出了对苹果公司强大的信心，愿意用股票换购的形式交易数字音乐商业化方案；而现在，在苹果公司历史最黑暗的时期，埃文·贝尔又再次表现出了坚定不移的信心，并且第二次开始收购苹果公司的股票，完全就是一副力挺苹果公司到底的气势。

　　这如何能让史蒂夫·乔布斯不好奇。

　　要知道埃文·贝尔的行踪，完全就不是问题。这两天，莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰先后加盟十一工作室；然后十一工作室又宣布将于七月份开拍“撞车”，埃文·贝尔第二次担任制作人；接着，特拉维·拿恩也宣布，“九”这批演员的表演将于六月三十号结束，从七月一号起，“九”将由新的一批演员接演。新一批演员全部都是百老汇专业演员，其中不乏许多新人。

　　埃文·贝尔就算是在百老汇，新闻也依旧是让媒体蜂拥而上。

　　好奇之下，史蒂夫·乔布斯决定去观看一次“九”，这出百老汇，他整个五月份都可以听到消息，只是他不敢兴趣罢了。但现在，他有兴趣了。

　　可让史蒂夫·乔布斯郁闷的是：他居然没有买到票。准确地说，整个六月份的预购票都已经销售一空了，而提前一天到剧院排队购买第二天门票的队伍总是没有间断过。最后史蒂夫·乔布斯还是通过关系，在李·凯莱赫好不容易订到的包厢里拿到了一个位置。

　　史蒂夫·乔布斯发现，在百老汇剧院的包厢里，居然遇到了不少熟人。比如迪士尼电影公司的现任主席迪克·库克，再比如说二十世纪福克斯那位亲近慈祥的主席托马斯·罗斯曼，还有大名鼎鼎的独立电影头号推手哈维·韦恩斯坦——未来韦恩斯坦公司的创造者，还有华纳唱片的副总裁李·凯莱赫，微软公司的总裁比尔·盖茨。

　　意外，真的意外。不管这些大公司的掌门人们，是因为个人原因，还是因为公事前来为“九”捧场，都让史蒂夫·乔布斯对埃文·贝尔又多了一丝兴趣。一直以来，史蒂夫·乔布斯对于娱乐圈内的事知之甚少，他一生的精力都奉献给了电脑事业。

　　埃文·贝尔的出色，对于史蒂夫·乔布斯来说虽然惊艳，但是没有冲击力，因为他在新闻上看到过无数赞誉了，而且他对于专业表演没有一个准确的概念。但是史蒂夫·乔布斯承认，看到埃文·贝尔饰演的古依多因为构思不出电影创意而陷入挣扎，甚至自我毁灭的时候，史蒂夫·乔布斯被打动了。因为古依多的困境，或多或少触动了史蒂夫·乔布斯目前对苹果公司处境的担忧。最重要的是，埃文·贝尔表演的那种张力，轻易地感染到了史蒂夫·乔布斯：他不是一个很容易被感动的人，所以越发显得难得。而最后，古依多决定不拍摄电影的果决，更是让史蒂夫·乔布斯佩服不已。

　　“九”的确十分精彩，难怪无数媒体都在追捧了。当表演结束时，史蒂夫·乔布斯也不由起立鼓掌了！百老汇的魅力，的确让人刮目相看。


第557章 再见教父

　　对于埃文·贝尔的印象，史蒂夫·乔布斯一直停留在两年前哈佛大学见面时的深刻画面。在百老汇的舞台上再次看到穿西装系领带的埃文·贝尔，这让史蒂夫·乔布斯再次对埃文·贝尔刮目相看。

　　“九”的表演结束之后，史蒂夫·乔布斯并没有立刻离开，而是留在了包厢里和李·凯莱赫闲聊起来。不过，一直到全场观众都走光了，史蒂夫·乔布斯也没有看到过来贵宾包厢致意的埃文·贝尔。

　　一般来说，能够进入贵宾包厢的都是社会上有头有脸的人，表演结束之后，演员过来打声招呼，这绝对是“巴结”各位大佬的好时机。迪士尼、二十世纪福克斯、微软、华纳唱片……任何一个都是超级大公司。但埃文·贝尔却没有出现。

　　李·凯莱赫看出了史蒂夫·乔布斯的疑惑，他就好像无意提起一件趣闻一般，随口说到，“埃文说，贵宾包厢里的观众，也只是普通观众而已。这里是百老汇，不是派对。”

　　埃文·贝尔的意思很清楚，这里是百老汇表演现场，很专业的场合，不是拉拢关系的社交场合。单是这份认识，还有这份魄力，的确值得李·凯莱赫、史蒂夫·乔布斯这样级别的大佬们刮目相看。

　　所以，当天晚上史蒂夫·乔布斯直接离开了。

　　一周之后，史蒂夫·乔布斯和好友约翰·拉塞特又再次进入百老汇观看了“九”的演出，这次他们进入的是迪士尼现任主席迪克·库克的包厢。不过，和史蒂夫·乔布斯一起观看表演的，不是在迪士尼主席位置上奉献了近二十年人生的迪克·库克，而是迪士尼目前的执行总裁迈克尔·伊斯纳。这一次，史蒂夫·乔布斯观看完表演也直接离开了。

　　当泰迪·贝尔在市场上的收购已经超过两百万个股份时，史蒂夫·乔布斯才以安迪·罗森的名义约见了埃文·贝尔，会议名目是“iTunes发展遇到的困难”。现在，因为索尼、三星、惠普等公司的挑战，iTunes面临的挑战将会越来越严峻。当然，史蒂夫·乔布斯根本不需要借用埃文·贝尔的智慧，苹果公司的内部就已经有足够的优秀人才了。今天要见面埃文·贝尔，iTunes是幌子，最近埃文·贝尔收购苹果股票的事才是真正的目的。

　　安迪·罗森，这两年因为iTunes的高速发展，他俨然成为了社交场合炙手可热的人物。不过，他的个性却依旧没有太大的改善，还是上次见面时的沉稳寡言，但是心思细腻，思绪敏捷。

　　“你是说电视剧市场？”安迪·罗森有些意外，他没有想到埃文·贝尔对于iTunes在音乐方面的竞争没有发表任何意见，反而提出了iTunes可以开辟电视剧、电影市场的受众。

　　“对，你们可以提供电影、电视剧的合法下载。和DVD一样，租用或者购买，价格不同。”埃文·贝尔对于未来iTunes的发展有着清楚的认识，事实上，iTunes连接iPod、iPhone之后，完全可以算是一台小型电脑，提供的服务丰富多彩。目前苹果公司生产的iPod只是单纯的便携式音乐播放器，并没有其他功能，所以iTunes的发展也相对来说局限一些。

　　安迪·罗森陷入了沉默，在脑海里开始展开了拓展思维。此时会议室里，就只有安迪·罗森和埃文·贝尔在，这不算是一个正式的会议，所以双方都没有配备助理。而史蒂夫·乔布斯更是不见踪影。

　　“有详细方案吗？”安迪·罗森只是随口提了提。就算没有方案，现在拥有一个创意之后，苹果公司自己内部也可以写出十分出色的商业方案。

　　埃文·贝尔微笑着说到，“我的收费可是很贵的。”这个调侃也让安迪·罗森轻笑了起来，这位略显深沉的中年人，笑容之中居然带着一些羞涩，让埃文·贝尔顿时觉得自己十分豪爽起来，不由哈哈地爆出了笑声。

　　“的确，以你现在的水准，收费贵一些也是可以理解的。”安迪·罗森笑着点头表示了认可。

　　“安迪，你今天让我过来，不是就为了询问iTunes的发展方案吧。”埃文·贝尔脸上带着玩味的笑容，意味深长地看着安迪·罗森。

　　今天的会面，不同于前段时间和华纳兄弟巴里·梅耶的谈判，那是商业谈判，涉及到了利益，双方都是将自己的真实意图隐藏起来，刀光剑影往往是隐藏在语言深处的。但埃文·贝尔现在也算是苹果公司的说得上名号的股东了，他们之间不存在利益竞争的关系。苹果公司的发展越好，埃文·贝尔获益就越多。所以，埃文·贝尔没有绕来绕去，直接就将心中想法说了出来。

　　安迪·罗森那平淡的表情之上也看不出变化，不过笑容却是更加大了一些，“不。你的想法可是让我们创意部的同事们屡屡惊奇。相信这一次，也不会例外的，至少，你已经让我感觉到惊奇了。”说完之后，安迪·罗森也没有再推辞，站了起来，“再说了，你现在已经是我们公司的一大股东了，帮助我们解决内部问题，不是理所应当的事吗？”

　　看着埃文·贝尔眼睛里坦然的光芒，安迪·罗森伸手向着会议室的门口指了指，“走吧。史蒂夫在隔壁等着你。”

　　安迪·罗森将埃文·贝尔指引到隔壁会议室门口之后，示意埃文·贝尔自己进去，然后他就道别退场了。

　　推开磨砂玻璃门，埃文·贝尔就看到了里面正在看书的史蒂夫·乔布斯，意识到有人进来了，这位无数苹果控心中的教父级别人物，此时依旧穿着黑色套头T恤的普通装扮，普通得就好像硅谷大街上随处可以看到的大叔。

　　“你过来的速度比我想象得快了一些。”史蒂夫·乔布斯丝毫没有掩饰自己刚才的小计谋，利用安迪·罗森对埃文·贝尔进行了一个小测验。测试的结果就是，埃文·贝尔没有故意耍小聪明拖延时间套话，反而是直来直往地将心中猜测说了出来。

　　这也再次证实了史蒂夫·乔布斯之前对埃文·贝尔的评价：他很清楚自己的处境，还有自己的底牌，他也知道在这种情形下什么选择才是明智的。埃文·贝尔本来就没有掩饰自己在收购股票的行动，所以史蒂夫·乔布斯找上埃文·贝尔的事算不上稀奇。重点在于，埃文·贝尔好奇史蒂夫·乔布斯联系自己的原因，毕竟苹果公司的个人股东绝对可以说是数不胜数；而史蒂夫·乔布斯也好奇埃文·贝尔收购股票的原因，是对苹果公司有着盲目的自信——为什么，还是另有目的的。

　　“你找我的速度比我想象得也快了一些。”埃文·贝尔将同一句话还给了史蒂夫·乔布斯。

　　史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔两个人的手在会议桌的上空握在了一起，两个人视线稍微一交锋，然后微笑地坐了起来。

　　“这是你第二次收购苹果的股票了，还是苹果公司历史上最黑暗的谷底，你的投资行为似乎一直都是在亏本。”史蒂夫·乔布斯并没有以观看过百老汇“九”的事作为客套的开场，而是直接就开门见山了。作为苹果公司的教父，史蒂夫·乔布斯的精明早就无须证明了，他也很清楚，今天不是谈判，也不是质问，只是一次交流而已，所以没有必要去勾心斗角。

　　“乔布斯先生，我记得这个问题你上次就问过我一次了，当时我的回答是，难道乔布斯先生对自己的公司没有信心吗？现在，我的回答还是一样的。”埃文·贝尔也没有遮掩什么，直接就将心中想法说了出来，“当然，乔布斯先生肯定会认为，我第一次的投资已经亏本了，现在又进行第二次投资，似乎不是一个明智的选择。但事实正相反，因为我对iTunes有足够的信心——这可是我自己的方案，而且我对苹果公司在电脑方面的发展也有信心。”

　　史蒂夫·乔布斯舒服地靠在椅背上，一双眼睛通过那副圆形镜片锁定着埃文·贝尔，一副认真倾听的模样。

　　埃文·贝尔也很惬意，谈论苹果公司的发展就好像在闲聊外面的天气如何一般，“苹果去年上市的iMac获得了市场的肯定，只是在微软和惠普的强势下，苹果公司的市场占有率这才下降了。但隐藏在市场占有率下降背后的，却是苹果口碑的传播。现在，苹果又对iPod展开了一系列举措，相信市场占有率的回暖是迟早的事。我估计，最多到明年，苹果公司的市场占有率就会开始提升。”

　　其实，苹果公司现在身陷泥沼的情形，更多是苹果公司积累已久问题的爆发，并不是公司决策的失误。伴随着决策层政策效果开始显现，苹果公司过去十年累积的问题会逐步得到解决，而iMac电脑的口碑传播开来之后，也就是苹果公司的春天了。

　　最重要的是，苹果公司是依靠iPod强大的拓展能力传出了名头，迅速将自己的市场占有率提升起来。而iPod的强大，iTunes功不可没。所以，埃文·贝尔对苹果公司很有信心。

　　埃文·贝尔的说辞，听在史蒂夫·乔布斯的耳朵之中，颇为吃惊。其中不少内容都是苹果公司内部的预期，可埃文·贝尔却能够看得如此清晰透彻，的确让人有些意外。


第558章 深层目的

　　史蒂夫·乔布斯寻找埃文·贝尔，一是为了确认埃文·贝尔的真实目的，二是好奇埃文·贝尔对苹果公司信心的来源，三来也的确和iTunes的发展有些许关联。

　　短短的一番交谈，也让史蒂夫·乔布斯对埃文·贝尔的眼光又有了新一步的认识。史蒂夫·乔布斯想起了这两天看的一篇报道，具体内容记不清楚了，但里面却提到，埃文·贝尔出道以来，挑选的作品没有失败记录，足见他眼光的出色了。现在再想来，史蒂夫·乔布斯也表示了认同。不过他可不相信所谓的直觉、眼光，他认为，埃文·贝尔是一位出色的分析者，能够根据了解概况做出正确的判断。

　　不管埃文·贝尔是出于什么目的购买苹果公司的股票，有股民愿意对苹果公司付出信任，这都是一件好事。更何况，埃文·贝尔不仅没有恶意，反而看起来对苹果公司信心十足的模样。史蒂夫·乔布斯也不由放下了心。

　　两个人针对iTunes的发展又展开了讨论，埃文·贝尔有意识地提了提智能手机的概念，毕竟这可是苹果未来争霸天下的决定性武器，而iTunes上销售的各种程式，也为苹果公司带来了惊人的利益。史蒂夫·乔布斯对于这方面显然早就有设想了，找到一位志同道合的伙伴，让这位苹果教父也不由流露出了一丝兴奋。

　　“乔布斯先生，最近‘海底总动员’的票房可是让人眼前一亮。”埃文·贝尔笑着谈起了最近风头正劲的动画片“海底总动员”。这部由皮克斯制作，迪士尼发行的动画片，在美国拿下了三亿四千万美元的票房，而全球票房更是来到了八亿六千万这个数字，延续了皮克斯一贯的强势。

　　听到埃文·贝尔的称赞，史蒂夫·乔布斯的思绪还处于刚才对于智能手机这种新概念的兴奋中，表情不由活泼许多，“你对动画片也有关心吗？最近看你四处忙碌，倒没有想到还有时间观看电影。”史蒂夫·乔布斯可不知道埃文·贝尔曾经有为“冰河世纪”配过音，这不是他需要了解的事情范畴。

　　埃文·贝尔笑了笑，“动画片总是能够让我们感受到童心和快乐，而且动画师们笔触之下勾勒出来的世界，总是让人向往。我自然是喜欢的。”

　　史蒂夫·乔布斯不由露出了一个大大的笑容，点了点头，“的确如此。”眼前的史蒂夫·乔布斯是一个非典型的史蒂夫·乔布斯，这位习惯隐藏自己锋芒的大师，只有在自己沉迷了一生的电脑领域之中才会焕发出最大的兴趣。今天和埃文·贝尔的交谈，先是确认了埃文·贝尔对苹果的信心，而后又聊到了关于智能手机的设想，都让史蒂夫·乔布斯兴致盎然。

　　而除了电脑，皮克斯也是史蒂夫·乔布斯的心血结晶。“海底总动员”得到了作为观众的埃文·贝尔的认可，自然也是让人欢喜的。所以，眼前的史蒂夫·乔布斯脸上的笑容比平时多了一些，也开怀了一些。

　　“不过，这都是皮克斯的功劳，与我无关。如果约翰听到你的称赞，他应该会很得意的。”约翰，史蒂夫·乔布斯指的是前几天和他一起观看了“九”的约翰·拉塞特，这位大名鼎鼎的动画制片人，皮克斯的首席创意官，绝对可以说是皮克斯三大灵魂人物之一。另外两位灵魂人物，就是史蒂夫·乔布斯和埃德·卡特穆尔。

　　提起了约翰·拉塞特，史蒂夫·乔布斯这才想起了前几天去百老汇的经历，“上次我和约翰一起去观看了‘九’，这段时间以来，约翰在我耳边不下五次提起了你精彩的表演。”

　　“哈哈，这就是我为什么站在百老汇舞台之上的原因，能够奉献出出色的表演，让观众得到精神上的满足，再美好不过了。”如同史蒂夫·乔布斯一样，埃文·贝尔最热衷的就是舞台表演，能够寻找到知音：理解他音乐、理解他表演的知音，就是埃文·贝尔喜悦和满足的来源。所以，埃文·贝尔脸上的表情也很是欢乐。

　　一个下午的交谈，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔聊了很多内容，当然不能说两个人就成为朋友了，距离所谓的忘年之交更是遥远。但不可否认的是，双方的确是相谈甚欢。

　　“乔布斯先生，我想我应该会百老汇剧院了，否则今天晚上的表演可就糟糕了。”埃文·贝尔没有继续和史蒂夫·乔布斯谈下去，而是主动提出了要离开。

　　史蒂夫·乔布斯瞄了一眼墙壁上的时钟，两个人已经谈了约莫有三个小时，时间过得真是飞快。“如果你愿意的话，下次欢迎来苹果总部参观。”史蒂夫·乔布斯发出了友好的邀请。

　　埃文·贝尔伸出了自己的右手，再次和史蒂夫·乔布斯握了握，“如果有机会，那自然是再好不过了，要知道，那可是一个充满无数创意的魔法小屋。当然，可以的话，去皮克斯的工作室参观一下，那将会是一次难忘的经历。”

　　史蒂夫·乔布斯握住埃文·贝尔的手，轻轻晃了两下，此时他激昂的情绪已经逐渐回落，但并不影响他对埃文·贝尔的友好，“这有什么困难的。前提是你有时间。”两个人相视而笑。

　　收购苹果股票，可以说是稳赚不赔的长远投资，同时埃文·贝尔真正的目的，却是皮克斯。

　　皮克斯，最早只是卢卡斯电影公司旗下的动画部门而已，当初动画部就是在埃德·卡特穆尔的带领之下。其后，史蒂夫·乔布斯因为内部斗争离开苹果公司之后，购买下了这个部门，并且将出走迪士尼的约翰·拉塞特挖了过来，成立了皮克斯。最初，皮克斯只有四十四名员工。

　　1991年，皮克斯开始了与迪士尼的合作，双方签订了三部动画长片协议、展开了长达十三年的合作。1995年，推出“玩具总动员”的皮克斯，正式开启了这间独立动画工作室的称霸王朝。“虫虫危机”、“玩具总动员2”、“怪物公司”、“海底总动员”等一系列优秀的作品，让皮克斯成为了能够与梦工厂、迪士尼相抗衡的动画制作公司。

　　皮克斯其实就是一个独立制作工作室，其旗下现在也就只有八十五名工作人员而已，当然，这个规模还是比蓝天工作室大许多，比起迪士尼、梦工厂的动画部门也丝毫不逊色。不过，皮克斯在技术上的革新，还有对剧本的雕琢，都使其成为了动画界的一块金字招牌。

　　一直以来，皮克斯就是负责制作动画片，而发行都根据1997年签订的合作协议，交给迪士尼负责发行推广，双方的合作十分愉快。这一点，和十一工作室完全一样：自己制作成品，然后交由合作公司发行。

　　不过，皮克斯与迪士尼的合作协议却不太公平，负责制作的皮克斯、只负责发行的迪士尼，二者平均分摊动画片制作的成本和利润，而迪士尼还获得一笔额外的电影发行费。要知道，十一工作室制作“致命身份”，交由哥伦比亚影业公司，十一工作室可以拿到其中百分之八十的利润。如此一对比，就知道这份协议的问题所在了。

　　埃文·贝尔清楚地记得，皮克斯和迪士尼的合作协议只到2004年，双方今年年初已经开始了协议续签的谈判。伴随着今年“海底总动员”的成功，史蒂夫·乔布斯对迪士尼的不满越来越严重，所以皮克斯提出在新合同之中，独享动画片的发行利润，只给予迪士尼约百分之十的发行费用，同时皮克斯还要求迪士尼在电影发行五年后将发行权交还给皮克斯，并放弃对双方在过去几年合作拍摄的动画片所有权。这意味着，未来迪士尼公司之向皮克斯出租其庞大的发行网络，获得小部分利润。迪士尼自然不会同意。

　　不过，生意谈判本就如此，一方提出要求，另一方进行杀价，这样你来我往，交易才能得以继续。但重点就在于，迪士尼公司的现任主席兼首席执行官迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯的关系十分严峻。不仅仅是不和甚至是互相鄙视对方。

　　上一次，史蒂夫·乔布斯和约翰·拉塞特在百老汇剧院，与迈克尔·伊纳斯在包厢里一起观看了“九”，其实就是一次正式的谈判。但结果是，谈崩了。

　　之后，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯双方的厌恶越来越深，贯穿了整个2003年。史蒂夫·乔布斯在公开场合说，“事实上，迪士尼公司多年来很少与我们在电影拍摄的技术层面开展合作。大多数合作仅仅局限于电影的市场发行，而非电影拍摄。”

　　史蒂夫·乔布斯甚至宣称，皮克斯的品牌影响力已经超过了迪士尼，而且他认为迪士尼拍出来的续集“很丢脸”。

　　同时，迪士尼的公关发言人公开回击，“乔布斯的言论很不合时宜，他不但攻击侮辱了迪士尼公司，还在谈判破裂后损害迪士尼的名声。我们希望乔布斯好自为之。”而迈克尔·伊纳斯更是公开表示，“电脑动作做出来的人物很可怜。”

　　这让合作年限已经远远超过十年的皮克斯和迪士尼，正式在公开场合撕破了脸面。


第559章 豪门恩怨

　　事实上，任何一家大公司的掌门人，都不可能因为冲动而胡言乱语，他们的言论，除了代表个人立场，更多的还代表公司的形象。所以，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯双方的攻击言论，不仅因为两个人互相讨厌，更主要的还是站在公司立场上对利益的争夺。

　　皮克斯开创了三维电脑动画技术的新时代，动画电影正全面向三维动画倾斜。截止2003年，皮克斯的动画为迪士尼带来的利润已经占到了总利润的百分之四十五以上。史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯之间的纷争，从某种意义上来说，直接影响到了动画电影产业的未来，甚至连时任美国副总统的戈尔也试图出面调停皮克斯和迪士尼之间的纷争。

　　纠结的核心就是利润分配，所以，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯的私人恩怨，真正的关键还是价钱没有谈拢。作品是皮克斯制作出来的，迪士尼只负责发行，却要拿走一半的利润，这在好莱坞来说几乎是不可能的。所以，利益重新分配是必然的，重点就在于要如何重新分配。可惜，最终皮克斯与迪士尼没有达成共识。

　　在迈克尔·伊纳斯带领下的迪士尼，最终惹怒了史蒂夫·乔布斯，在2004年一月份，持续了一年的拉锯战正式宣告破裂，史蒂夫·乔布斯单方面终止了协议。不过，2004年皮克斯与迪士尼的合同还是有法律效应的，所以正在制作中的“汽车总动员”还是会交由迪士尼发行。不过，史蒂夫·乔布斯宣布，“汽车总动员”是双方合作的最后一部作品。

　　永远不要相信政客，这句话其实也可以套用在商人身上，因为利益才是他们真正的追求。

　　史蒂夫·乔布斯清楚地知道，希望和皮克斯达成合作协议的电影公司绝对不在少数，但是皮克斯和迪士尼多年的合作已经有了默契。史蒂夫·乔布斯知道，迪士尼离不开皮克斯，没有皮克斯，迪士尼会损失惨重，新上任的执行总裁肯定会重新坐到谈判桌上与皮克斯谈判的。

　　迪士尼尽管在动画制作领域举足轻重，但它的强项是传统的二维手绘动画，在三维电脑制作动画横行的市场上根本没有太大的优势。随着梦工厂等电脑动画新军的崛起，迪士尼在动画领域的领头羊地位受到了前所未有的挑战。自1994年的“狮子王”之后，迪士尼就再也没有能够独立创作出经典的动画片了。

　　与皮克斯合作之后，动画片部部大卖，让迪士尼品尝到了三维电脑动画的甜头。2004年一月份之后，皮克斯单方面宣布合作协议期满之后，终止合作，以要挟迪士尼。而迈克尔·伊纳斯却不愿意妥协，他对史蒂夫·乔布斯的私人恩怨，决定了迪士尼接下来的发展走向：迪士尼决定复制皮克斯的成功，独立自主，自力更生。

　　迪士尼前后耗时两年创作出了自己首部三维电脑动画影片“四眼天鸡”，今年两亿八千万的全球票房业绩不俗，但几遍是和皮克斯票房最低的“虫虫危机”相比，差距依旧明显。“虫虫危机”的全球票房达到了三亿六千万，而皮克斯票房最高的“海底总动员”在全球席卷八亿六千万美元。以动画起家的迪士尼顿时失去了所有信心。

　　可是，动画部门对于整个迪士尼集团来说又是至关重要，迪士尼的所有业务都需要依靠动画业务来拉动。在这种背景之下，迈克尔·伊纳斯被赶下台。2005年十月份，新任首席执行官罗伯特·伊格尔上台。罗伯特·伊格尔上台的第一件事，就是重新与皮克斯回到了谈判桌上。此时的皮克斯，正在独立制作“玩具总动员3”。

　　回到谈判桌上的迪士尼清楚知道，既然复制不行，又离不开皮克斯这颗摇钱树，而迪士尼近年从电影业务中获得的利润，有百分之四十五都是来自于皮克斯的贡献。所以，罗伯特·伊格尔决定不再重蹈前任的覆辙，他采用最直接、最一劳永逸的方法：收购。

　　罗伯特·伊格尔花了三个月时间说服迪士尼董事会，于2006年一月份宣布收购皮克斯计划，并最终在2006年的五月以六十七亿美元的价格收购了皮克斯。

　　收购之后，最大的赢家自然是皮克斯的首席执行官史蒂夫·乔布斯，他原先拥有皮克斯百分之五十点一的股份，换购股票之后，拥有了迪士尼百分之七的股票，摇身一变，成为了迪士尼最大的个人股东。而皮克斯另外两大灵魂人物，约翰·拉塞特担任新动画工作室的首席创意总监，而埃德·卡特穆尔则担任执行总裁。

　　此后的事情就很清晰了，皮克斯为迪士尼制作了“汽车总动员”、“料理鼠王”、“玩具总动员3”、“机器人瓦力”、“飞屋环游记”等票房口碑双线飘红的动画片，成功地将迪士尼再次带回了动画领域老大的位置上。

　　站在埃文·贝尔现在所处的时间点来看，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯关系开始僵化，双方的谈判没有一个好的开始。到明年一月份，皮克斯就会和迪士尼分裂了。之后，皮克斯和迪士尼的关系就陷入了历史冰点，双方几乎要反目成仇了。一直要到后年，也就是2005年的十月份，伴随着罗伯特·伊格尔的上台，双方的关系才重新回暖。

　　上一次，经过巴里·梅耶的提醒，埃文·贝尔觉得收购一个制作公司，的确是很有必要的。不过，独立电影制作公司又岂是那么容易收购的。所以，埃文·贝尔想到了苹果公司的股票，如果能够通过股票挣到一笔钱，那么收购就容易多了，比现在十一工作室一点一点累积自然是快了不少。不过，苹果公司的股票是长远投资，要在短期内实现资金累积，比较困难。但埃文·贝尔依旧做出了投资苹果公司的决定，除了苹果公司本来的潜力之外，不可避免地想到了两个因素，史蒂夫·乔布斯，还有皮克斯。

　　史蒂夫·乔布斯自然不用说，这位一手将皮克斯和苹果公司代入巅峰的教父级别人物，能够和他建立良好的合作关系，对于十一工作室作品未来网络销售渠道绝对是有好处的。而皮克斯，如果能够将皮克斯变成十一工作室旗下的动画部门，那就再好不过了。毕竟，皮克斯也和十一工作室一样，本来就是独立制作公司。

　　不过，迪士尼最终收购皮克斯，花费了六十七亿美元，埃文·贝尔可拿不出那么多钱。就算不是皮克斯，埃文·贝尔现在收购蓝天工作室，估计都没有这笔钱，而且克里斯·伟基也不见得会同意。

　　所以，埃文·贝尔想的是，和皮克斯、蓝天工作室这样的独立工作室达成合作协议。然后再一步一步地筹划收购事宜。如果能够成功的话，那么十一工作室的实力肯定能够取得质的飞跃。要知道，皮克斯、蓝天工作室不仅是动画片的制作公司，两家工作室的特效制作技术都是十分出色的。这对于十一制作的电影制作实力是绝对的补充，而且他们在娱乐圈经营多年的底蕴，也对十一工作室有着至关重要的补充效果。

　　经过衡量，现在就有一个机会接近苹果公司，埃文·贝尔选择皮克斯也就是理所当然的了。至于蓝天工作室，只能再看以后是否有机缘了。

　　现在是2003年的六月份，皮克斯的收购机会在2004年一月之后就会产生，一直到2006年的五月份之前，机会都是存在的。这前后三年的时间，十一工作室能够发展到什么程度，只能拭目以待了。

　　埃文·贝尔现在所能做的，就是谋而后动。因为他知道，收购皮克斯金钱固然是第一要素，但作为一间独立工作室，如何保持它原本的特性和质量，也是十分重要的。所以，埃文·贝尔打算做两手准备。一方面累积十一工作室的原始资本，另外一方面和史蒂夫·乔布斯逐步接触，为将来的合作打好基础。

　　这是埃文·贝尔继数字音乐商业化、选秀节目之后，商业方面的第三次出手。失败了，对于十一工作室影响不大，至多就是发展速度慢一点而已；成功了，那么十一工作室的实力就直接上一两个台阶。

　　这个计划，埃文·贝尔和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊有商谈过，三个人一致的想法都是：此事不宜操之过急，徐徐图之才有那么万分之一成功的可能性。毕竟十一工作室现在根基还是太不稳了。无论是收购皮克斯，还是与迪士尼竞争，都有些螳臂挡车的味道。所以，十一工作必须摆正心态。

　　十一工作室的当务之急，不是着急扩张，而是将手头上的“海军罪案调查处”、“撞车”和“神秘肌肤”制作出来，并且要保证质量。至于埃文·贝尔，还是先专心在自己的工作上比较重要。毕竟“九”还在热演中，需要他集中全部的精力。


第560章 萝莉上门

　　六月份已经过去大半，“九”的门票依旧供不应求，加场的喊声一浪高过一浪。随着时间的推进，埃文·贝尔领衔的“九”是看一场少一场，虽然下个月这出精彩的剧目还是会继续演出，但是埃文·贝尔这些大牌演员却是再也看不到了。

　　同时，托尼奖的提名名单也已经公布，人气高涨的“九”和去年暑假声势旺盛的“发胶”成为了提名晚会的最大赢家，双双以八项提名成为了提名之王。托尼奖对“九”的肯定，也证明了“九”这出剧目在专业人士眼中的好口碑。

　　随后，托尼奖又宣布埃文·贝尔将担任第五十七届托尼奖的主持人。这条新闻一经公布，埃文·贝尔成为瞩目焦点是必然的，更重要的是“九”和托尼奖也成为了瞩目的焦点。特别是托尼奖，无论是埃文·贝尔首次挑战主持人——之前在“周六夜现场”可不能算是正式的主持，还是托尼奖启用埃文·贝尔这位未满二十一岁少年担纲重任，都足以让媒体们兴奋异常了。

　　跟着埃文·贝尔就有新闻。这几乎成为了媒体人之间的共识了，一时间，远在洛杉矶的大卫·格林布拉特开始繁忙起来，十一工作室完全成为了媒体聚焦的中心。如此一来的好处就是，十一工作室在媒体方面的人脉以一种惊人的态势发展了起来。当然，类似“世界新闻报”、“国家询问报”、“首映”之类的媒体，还是会继续“讨厌”埃文·贝尔下去的，这是他们早就决定的发展路线。

　　随着托尼奖颁奖典礼的临近，埃文·贝尔已经陆续开始准备主持工作了，不过“九”依旧是他日常工作的重点。从一而终，尽力保持这出剧目质量至始至终的出色，才是演员们的本职。

　　这天，埃文·贝尔早晨不到八点就离开了王子街十一号，他打算慢跑一小段路，然后再坐地铁去百老汇剧院，也算是热身了。不过还没有提起速度，埃文·贝尔就在王子街十号的门口看到了一个蜷缩的身影。

　　现在时间还早，十一工作室的上班时间是九点半，甚至就连整条王子街都显得很安静。埃文·贝尔只看到了一件嫩黄色的帽T，脚步不由慢下来。一开始埃文·贝尔还猜测是不是流浪汉，但那件帽T十分干净整洁，丝毫没有流浪汉的感觉。走近一些，埃文·贝尔就看到了那个蜷缩的身影。

　　所谓的蜷缩，其实不是因为寒冷而缩成一团，仅仅只是蹲在地上，抱着膝盖蜷缩起来而已，地上还放着一个军绿色的书包。看着那嫩黄色笼罩着的娇小身躯，一看就知道是一个孩子，只是不知道为什么在王子街十号门口停下了脚步。

　　埃文·贝尔走过来的脚步声由远及近，惊醒了嫩黄色帽T身影，一抬头，一张巴掌大的俏脸就映入了眼帘。不过被嫩黄色的帽T遮去了部分，只看得到那双灵动的大眼睛，扑闪扑闪的。

　　是个女孩。

　　看到了埃文·贝尔的身影，女孩站了起来，眼神带着一抹生疏的怯意，但更多是满溢的激动和期待。看来她应该是认出来人的身份了。果然，“埃文……不，埃文·贝尔……上帝，贝尔先生。”女孩有些紧张。

　　此时，埃文·贝尔才看清楚了女孩的脸庞，漂亮的大眼睛，翘挺的鼻子，虽然脸庞还残留一些婴儿肥，但已经可以隐约看到美人胚子的模样了。透过脸庞，可以看到被隐藏在帽T里的金色卷发，有些倔强而俏皮地冒了出来。

　　这不是泰勒·斯威夫特嘛。

　　埃文·贝尔定睛一看，仔细打量了一下，确认了自己的猜测。“为什么泰勒·斯威夫特会出现在这里？”这位今年还未满十四岁的少女，怎么会一大清早孤身出现在王子街十号门口。

　　虽然埃文·贝尔对泰勒·斯威夫特的了解没有那么详细，但他记得，泰勒·斯威夫特的家应该是在纳什维尔附近，而一个十三岁的少女跑来纽约，这可不是正常的。难道，泰勒·斯威夫特是和家人一起来纽约的？

　　埃文·贝尔可不知道两年前他在纳什维尔就遇到过泰勒·斯威夫特了，当初的小盆友现在虽然说不上女大十八变，但依旧逐渐褪去了青涩的模样，迈向了转变的道路了。所以，埃文·贝尔根本不知道，自己和泰勒·斯威夫特早就有过一面之缘了。当初“顶级（The.A.Team）”的那句歌词“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔”，就是在泰勒·斯威夫特面前创作出来的。这一切，埃文·贝尔都不知道。

　　没有等埃文·贝尔在脑海里进一步猜测，泰勒·斯威夫特就开口说道，“尊敬的贝尔先生，这是我的录音卡带，不知道你是否能够收下呢？”

　　“录音卡带？”埃文·贝尔愣了愣，然后就看到眼前的小萝莉慌张地在身边军绿色的书包里翻找着。“不用着急，慢慢来。”埃文·贝尔露出一个微笑，本来是想让泰勒·斯威夫特心情平静一下的，不想却让泰勒·斯威夫特因为埃文·贝尔的温柔而更加紧张起来。这让埃文·贝尔轻笑出了声，泰勒·斯威夫特不由懊恼地跺了跺脚。

　　泰勒·斯威夫特偷偷抬起头，瞄了一眼开怀大笑的埃文·贝尔。那张俊脸在清晨金色的阳光之下熠熠生辉，近距离打量，那脸部的线条越发清晰起来，让泰勒·斯威夫特的心一阵乱跳，连忙低下头在背包里继续找寻着“消失”的录音卡带。

　　泰勒·斯威夫特本来就是一个很有天赋的创作型歌手。上一辈子，泰勒·斯威夫特小小年纪就开始创作歌曲，并且拜访了不少纳什维尔的作曲家，一起学习创作。不过，一开始泰勒·斯威夫特的才华并没有人赏识，她投递的录音卡带都石沉大海。十四岁的时候，泰勒·斯威夫特就成为了索尼唱片培养的作曲家，开始投递自己的作品。而十五岁时，同属索尼唱片旗下的RCA唱片就签下了泰勒·斯威夫特，但却以年龄太小为由让这个小妮子继续磨练。在RCA唱片磨练了两年之后，泰勒·斯威夫特决定离开RCA唱片寻求发展，这才遇到了她的贵人史考特·波尔凯达。最后成功出道，并且成为了乡村歌手中不容忽视的一份子。

　　不过，这一辈子，泰勒·斯威夫特的生命轨迹却发生了改变。自从在纳什维尔遇到了埃文·贝尔，泰勒·斯威夫特接触到了吉他，认识了这个施展音乐魔法、创造出奇迹的小东西，同时也让她认识了埃文·贝尔这名歌手：让她憧憬、让她崇拜、让她疯狂的偶像。埃文·贝尔在音乐上的每一个足迹，都让泰勒·斯威夫特为之心醉，她最大的梦想，就是成为埃文·贝尔那样，能够尽情享受音乐快乐的歌手。埃文·贝尔对泰勒·斯威夫特的音乐生涯，产生了无法估计的影响。

　　当然，因为在纳什维尔的关系，泰勒·斯威夫特依旧是一名乡村风格的歌手。这两年来，泰勒·斯威夫特一直在努力，一直在奋斗，她希望有朝一日，能够拿着自己制作的音乐，亲手交到埃文·贝尔的手里。她不敢奢望得到埃文·贝尔的认同，却希望能够得到埃文·贝尔的回馈。当然，如果可以成为十一音乐的一员，泰勒·斯威夫特觉得自己会开心得昏过去的。

　　一直到现在，泰勒·斯威夫特觉得自己准备好了，经过与父母的沟通，最终说服了母亲带着她来到了纽约。今天，泰勒·斯威夫特一早离开旅馆，来到王子街十号，不是为了见埃文·贝尔，而是为了将自己的录音卡带亲手送到王子街十号。可是没有想到，却让她见到了埃文·贝尔，宛若心中神祗一般的埃文·贝尔。所以，泰勒·斯威夫特的大脑顿时乱成了一团麻。

　　泰勒·斯威夫特在背包里好不容易找到了被卡在角落里的录音卡带，拿出来之后，却又有些犹豫了。万一埃文·贝尔不接呢？万一埃文·贝尔说这个音乐不够好呢？万一……泰勒·斯威夫特一时又患得患失起来。

　　可此时，泰勒·斯威夫特却看见一只手伸到了自己的面前，干净而修长的手指，在光线的阴影之下，可以看到手指侧面的老茧，甚至已经变得有些光滑了。这应该是长期沉浸在各种乐器之中留下的痕迹。而这只宽阔的手掌，就好像可以将全世界都囊括在掌心里一样的手掌，就摆放在泰勒·斯威夫特的眼前。然后，泰勒·斯威夫特就听到了一个阳光般温暖的清澈嗓音说到，“这不是要交给我的吗？难道是舍不得了？”

　　泰勒·斯威夫特一抬头，就看到了一个大大的笑容，心头一阵慌乱，她不由迅速伸出了手中的录音卡带，“尊敬的贝尔先生，希望你能够听听我的录音卡带，这是我自己创作的歌曲。”

　　然后，泰勒·斯威夫特就看到眼前男子再次展露了一个大大的笑容，“年轻小姐，你似乎还没有自我介绍呢。”

　　泰勒·斯威夫特那张还残留着些许婴儿肥青涩的脸庞，顿时刷地一下红了起来，“泰勒。我叫泰勒·斯威夫特。”


第561章 曲风融合

　　“亲爱的斯威夫特小姐，我保证，我会听完这卷录音卡带的。”

　　泰勒·斯威夫特似乎没有回过神来，一双洋娃娃般的大眼睛盯着埃文·贝尔，忽闪忽闪，那浓密的睫毛就好像两把小扇子。这让埃文·贝尔不由觉得有些好笑，虽然他遇过不少对自己投怀送抱的女人，其中一见钟情的也不少，但是眼前如此大胆直接却又羞涩婉转的注视，还是不太多。埃文·贝尔脸上的笑容也不由更大了一些。

　　“你不打算把录音卡带交给我吗？”

　　泰勒·斯威夫特这才清醒过来，看着眼前那太阳般耀眼的笑容，眼底带着依依不舍的留恋，但是手中的录音卡带却是伸了出去。

　　一直到埃文·贝尔离开时，泰勒·斯威夫特的双眼还是目不转睛地跟随在埃文·贝尔身上。泰勒·斯威夫特承认，她对埃文·贝尔有着无法控制的迷恋，在她的眼中，埃文·贝尔就是完美的，没有任何缺点。就算是泰勒·斯威夫特对音乐的梦想，都是因为埃文·贝尔而产生的。

　　刚才，埃文·贝尔并没有像那些经纪人一般，要么就是随手接下录音卡带，傲慢地离开，彷佛他们的音乐梦想没有任何价值一般；要么就是满口的保证，就差没有直接说他们明天可以进录音室了，可惜到最后却石沉大海，没有任何消息。埃文·贝尔没有承诺一个未来，只是保证“我会听完这卷录音卡带的”，他愿意倾听普通人的梦想，他不轻易下判断，倾听过后是什么样的结果，他才会得出结果。

　　泰勒·斯威夫特的心情虽然有一些忐忑，但更多却是对未来的清晰认识：她会在音乐的道路上继续走下去，她希望得到埃文·贝尔的认可，她希望成为十一音乐中的一员，她希望能够和埃文·贝尔一样唱着自己喜欢的音乐给真正的歌迷听。

　　望着埃文·贝尔离开的背影，那逐渐融入阳光之中的身影，泰勒·斯威夫特暗暗下定决心。

　　结束了一天的繁忙之后，回到了王子街十一号，埃文·贝尔才有时间将包里的录音卡带拿出来，放到卡带机里。埃文·贝尔之所以会保证他愿意倾听泰勒·斯威夫特的卡带，不仅因为他知道泰勒·斯威夫特未来的发展，最主要还是因为他自己也是如此走来的。当初忧郁心境为了寻求一个机会，几乎尝试过无数办法，他很能体会追求音乐梦想年轻人们的想法。

　　泰勒·斯威夫特的录音卡带只是在卡拉OK的演唱带，并不专业，里面甚至可以清晰地听到无数吵杂声，这让埃文·贝尔想起了他最开始学习录音的时候。就算周围环境再恶劣，比如说地下室或者仓库，他也甘之如饴，拿着简陋的录音机，全身心投入音乐的世界里。这是一种幸福。

　　虽然埃文·贝尔现在拥有了设备齐全的录音室，十一工作室的发展更是惊人，但是，当初那种单纯追求音乐的感觉却是久违了。要不是因为十一工作室依旧保持了自我本色，自由放任的氛围从来都没有改变过，也许埃文·贝尔现在根本就感受不到音乐的快乐了，而成为制作商业音乐而求生存的傀儡，那么，音乐就成为职业，而不是梦想了。还好，埃文·贝尔始终没有遗失内心深处最初的梦想。

　　不过，在泰勒·斯威夫特那稚嫩的声音之中，埃文·贝尔脑海之中还是感受到了年幼时期，仅仅因为有音乐相伴就乐不知蜀的幸福时光。

　　猛然，埃文·贝尔将卡带暂停，拿出了平时创作的本子，翻开之前创作的“花样年华（We.Are.Young）”，这首歌从去年暑假在纽博格林创作出来之后，前后也快一年了，但始终没有能够完成。这首歌是“天光（Iridescent）”之后，埃文·贝尔耗费心力最多的一首歌。

　　埃文·贝尔今天不是又有了创作灵感，而是之前对“花样年华”这首歌创作了两个风格迥异的部分，现在他忽然觉得可以尝试将两个部分融合在一起。埃文·贝尔拿起创作本子，犹豫了一下，将泰勒·斯威夫特的录音卡带也放进了口袋里，推开房间门，就往楼下走去。

　　一楼的工作室灯光从门缝里泄露出来，凯瑟琳·贝尔还在为了设计品牌的事情忙碌，好像她是有了灵感，开始全力加速进行设计创作了。忙碌起来，凯瑟琳·贝尔也是不分昼夜，全身投入的。埃文·贝尔打开工作室的门，朝里面喊了一句，“凯瑟琳，我去十号。”

　　凯瑟琳·贝尔抬头看了一眼儿子，只来得及喊一句，“记得多喝点温水。”然后就看见埃文·贝尔将门关上，兴冲冲地抛开了。凯瑟琳·贝尔也只是笑着摇了摇头，“还真是个孩子。”然后就又投入了自己的工作中。

　　埃文·贝尔跑到了王子街十号的录音室里之后，就开始琢磨“花样年华”的编曲起来。

　　埃文·贝尔坐在架子鼓面前，开始尝试用整齐有朝气的爵士鼓，将歌曲前半部分的节奏带得轻快起来。这种活泼的鼓点倒有些当初“今晚今晚（Tonight.Tonight）”的感觉，不过比之“今晚今晚”会更加愉悦一些。到了旋律切换的时候，埃文·贝尔先尝试将鼓点由爵士鼓切换到大鼓，用沉重的鼓点将节奏放缓下来，但沉淀下来的气势却更加鲜明起来。

　　单纯依靠鼓点的衔接，将埃文·贝尔之前创作两阙风格迥异的词曲串联起来，还是显得十分生涩。但至少不再是不可能实现的目标，埃文·贝尔的大脑里产生了无数的想法。

　　比如说利用鼓点的变速，来调整节奏的快慢；又比如说在鼓的种类上进行变换，使得不同风格的旋律依靠鼓的共鸣连接起来；再比如说，利用贝斯、电吉他、小号等多种乐器对鼓点进行辅助，这种类似于交响行军乐的编曲，让埃文·贝尔对于乐器的使用、旋律的衔接又产生了无数的想法。

　　“给我一点时间，让我理清思绪，死党醉倒在洗手间里，比那帝国大厦还要兴奋。爱人在酒吧的另一头等着我，一个戴着墨镜的人占据了我的位置，谈起你我的情伤。我知道我伤你很久，我知道你在尝试遗忘，但是在酒醉金迷之间，我的道歉苍白无力。你知道我在尝试挽回，所以如果酒吧打烊的时候，你的脚步蹒跚，我将会带你回家。”

　　这部分的旋律，埃文·贝尔不希望按照歌词的意境来写，他更喜欢将青春骨子里的叛逆和张扬释放出来，利用爵士鼓的朝气来突出旋律之中的活泼。但是，到了副歌部分，埃文·贝尔觉得可以让节奏放缓下来，采用类似于爵士、摇滚和流行结合的风格，将副歌之中的激情澎湃隐藏起来，制造出让血液都产生共振的热情。

　　“今晚！花样年华的我们，将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失色！”

　　这句歌词作为副歌，更多是青春时的肆无忌惮，一句“花样年华”，代表着年轻人骨子里对冒险的追求、对自由的向往、对释放的热爱。但是，埃文·贝尔不是将节奏加快，让激情释放出来，而是选择将所有的沸腾都隐藏起来，覆盖在皮囊之下的火热反而会让血液加快。

　　不同于之前创作的“催化剂（The.Catalyst）”，和林肯公园合作的这首歌，不管在什么场合演唱，都会让体内的所有热情迸发出来。最近埃文·贝尔和林肯公园已经开始了这首歌的录制，每次在录音室演唱时，都可以让人感觉到旋律之中蕴含的火药味，仅仅是一点火星就可以将现场气氛点爆。

　　而埃文·贝尔现在在“花样年华”之中尝试的，却是让外放的热情回归体内，在身体之内，在血肉骨髓里面，在大脑思想之中，在灵魂的深处，点爆那种真正的快感。即使张开嘴，也无法发出声音；即使内心在火山迸发，也无法表达出来；即使大脑已经缺氧，张开嘴也无法呼吸到新鲜空气。埃文·贝尔是在用另外一种手法，将歌曲的情感释放出来。

　　这是一种内敛的激情。埃文·贝尔依旧选择了他最熟悉的摇滚，但却融入了爵士、流行等风格，对这首歌进行了大胆的尝试。无论是歌曲风格的拼接，还是编曲乐器的使用，埃文·贝尔都尝试挑战自己的极限。“花样年华”不是“天光”，它无法构建出“天光”那种与世界一起毁灭的恢弘壮观，但是它却能够将青春岁月之中所有的情感都唤醒。

　　埃文·贝尔在用他的方式，对自己发起新的挑战。

　　这种全新的创作方式，让埃文·贝尔充满了激情。不久前，他才刚刚在“加勒比海盗”主题曲“他是海盗（He.Is.A.Pirate）”的创意之中，对交响乐的运用有了初步的了解。现在，他就迫不及待地将自己的想法用到了“花样年华”的尝试之中。林肯公园为了新专辑的一首歌，前后编曲超过四十个版本，埃文·贝尔为了打破桎梏，创作出“花样年华”，前后也经历了不下三四十次的挑战尝试。

　　创作时刻，总是让人激情澎湃、不知疲倦。


第562章 音乐体系

　　破晓。埃文·贝尔一直都觉得这是一个很美好的词汇。想象一下，海天交接之处，金红色的阳光缓缓升起，一缕缕阳光穿透夜晚的黑暗，整片天空就好像编织精美的黑色锦帛一般，被金色的光芒撕裂。一个“破”字，将大自然的美好和壮观勾勒得美轮美奂。

　　当阳光将黑色撕扯地支离破碎之后，天空的颜色从漆黑如墨还是一点点变亮，最后染成一片带着透明金色的水蓝水蓝，如此美景，即使用尽世界上所有的色彩，也无法描绘出其万分之一。

　　整整一个晚上，埃文·贝尔都在对“花样年华（We.Are.Young）”进行新的尝试，他前后制作了十六个版本，不过都不是太满意。所以，埃文·贝尔最后决定，将这些版本发给查斯特·贝宁顿，还有尚恩·梅耶尔、杰森·玛耶兹，大家进行讨论讨论，看看不同的视角是否可以碰撞出更加惊艳的火花。

　　站在窗台前，埃文·贝尔听着泰勒·斯威夫特交给他的录音卡带。虽然埃文·贝尔是因为泰勒·斯威夫特的卡带而产生了对音乐最初梦想的怀念，这才兴起了对“花样年华”创作的新想法，但是过去的一个晚上，埃文·贝尔都在忙自己的尝试，反而忽视了泰勒·斯威夫特的录音卡带。

　　虽然通宵让人疲倦，但埃文·贝尔却十分兴奋，因为他对“花样年华”的创作产生了无数创意，也因为他对音乐的热情从来没有消褪，更因为泰勒·斯威夫特的音乐让他感觉很舒适。

　　说实话，泰勒·斯威夫特的音乐创作还是稍显稚嫩，许多编曲方面在埃文·贝尔的眼光看来都偏生硬。但是，泰勒·斯威夫特最出色的，是能够将她对生活的体悟融入歌曲之中。虽然泰勒·斯威夫特现在只是单纯依据自己的生活进行歌词创作，但不同于普通的创作者，泰勒·斯威夫特的歌词之中，总是可以感受到这个小妮子对生活的体悟。这是十分难得的。

　　由此也可以看出，泰勒·斯威夫特受到埃文·贝尔的影响是十分深刻的。埃文·贝尔目前为止所创作的歌曲，其中能够打动人心的因素就是源源不断，埃文·贝尔的音乐总是可以让人们在歌曲之中寻找到自己。

　　同时，泰勒·斯威夫特不满十四岁的嗓音也十分青涩，对歌曲的演绎说不上太多的技巧，但那颗赤子之心，却让歌曲的演绎过程中多了一丝动人。

　　那青涩的嗓音，在太阳初升的清晨，彷佛拨开笼罩在纽约城上空的薄雾，让阳光倾泻下来的清爽，顿时让人感觉一阵美好。

　　泰勒·斯威夫特的确可塑性很强，是一个好苗子。十一工作室可以将她签下来，然后对她进行专业培训，将她的才华打造出来。不过，上一辈子泰勒·斯威夫特是经历了不少波折，最终在2006年出道时才取得了之后的成绩。现在，如果泰勒·斯威夫特一切顺利进入了十一工作室，是否会对她的未来产生无法预知的影响，就不得而知了。

　　但埃文·贝尔不在意，因为是金子到哪都会发光的。就算泰勒·斯威夫特可以顺利进入十一工作室，但她的能力不到出唱片的水准，那她就注定还要继续等待。埃文·贝尔可不会因为对泰勒·斯威夫特的信心，就盲目地拔苗助长。

　　看来，十一音乐的培训体系就十分重要了，泰勒·斯威夫特在十一音乐接受的训练，对她未来的影响才是最为直接的。

　　想到这里，埃文·贝尔才发现，十一工作室近两年在电影、电视方面都取得了长足的发展，特别是电影方面，莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰的加盟，让十一电影现在可是底气足了许多。但是十一音乐，有了埃文·贝尔和杰森·玛耶兹之后，就一直停滞不前了。

　　进入2003年，埃文·贝尔就发行了一张单曲“顶级（The.A.Team）”，这首歌依旧让埃文·贝尔获得了无数人气；而杰森·玛耶兹这位吟游诗人，一直就在全美国巡回演出，小日子过得十分惬意。十一音乐唯一拿得出手的，就是“美国偶像”逐渐上涨的人气了，但埃文·贝尔却又将选手的合约转卖给了19娱乐，所以，十一音乐的实力还是没有得到扩充。

　　泰勒·斯威夫特加入之后，对十一音乐培训体系的打造就势在必行了。而且，埃文·贝尔还想到，当初的杰森·玛耶兹，现在的泰勒·斯威夫特，都是因为十一音乐的名号而亲自找上门的。如果未来，能够将十一音乐的口碑打造出来，肯定还会吸引不少有实力的创作人、歌手上门。

　　埃文·贝尔曾经就说过，他希望和一群志同道合的人在一起制作音乐，让大家在十一工作室里尽情地做自己喜欢的事，享受实现梦想带来的快乐。想想，能够和杰森·玛耶兹这样的歌手在一起讨论音乐，能够和林肯公园这样的乐队一起合作创作，何其惬意。

　　如果，十一音乐的名声足够响亮，让布鲁诺·马尔斯（Bruno.Mars）、阿黛尔（Adele）、共和时代（One.Republic）、卡洛琳娜骗子（Carolina.Liar）、猫头鹰之城（Owl.City）、战前女神（Lady.Antebellum）、简单计划（Simple.Plan）……世界上才华横溢的歌手何其多，如果可以让这些充满个性的歌手们都加入十一音乐，大家一起讨论音乐，享受音乐带来的快乐，那是一件多么惬意而幸福的事。

　　想做就做。埃文·贝尔当即就拿出手机，拨通了尚恩·梅耶尔的电话。

　　此时才不过清晨六点多而已，尚恩·梅耶尔还在梦乡里留恋着呢。接起电话，尚恩·梅耶尔平时那充满活力的声音，也带着低沉的沙哑。意识到来电是埃文·贝尔时，尚恩·梅耶尔的声音里带着无奈，“埃文，你最好是有急事。呵呵。”但其后的笑声，还是透露出他平时的乐观和开朗。

　　“尚恩，我想将十一音乐的体系建立起来。”埃文·贝尔的开场白，让尚恩·梅耶尔的意识清醒了一些。

　　“你等等，我去倒杯水。”尚恩·梅耶尔让自己从被窝里爬了起来，然后像游魂一样去电视机旁的水壶里倒了一杯水，冰凉的开水灌进胃里，让他清醒了不少。

　　十一工作室目前发展最有条不紊的，应该是十一经纪，在大卫·格林布拉特的带领下，十一经纪已经初具规模了。至于十一制作，因为电视和电影目前都只有一部作品在筹备，所以说不上混乱，整个体系倒是有条不紊地在打造。但是十一音乐，因为一直都是不务正业的埃文·贝尔在管理，他和杰森·玛耶兹两个人都是自由散漫型的，所以十一音乐根本说不上什么体制。

　　现在十一工作室最核心的人员有几位，詹姆斯·弗兰克基本就扎根十一设计了，他和凯瑟琳·贝尔的配合没有任何问题；无论是大卫·格林布拉特挂帅十一经纪，还是只有伊登·哈德逊一个人的十一法律，都运转良好。泰迪·贝尔目前负责总体的营运，十一制作算是他的管辖之下。而尚恩·梅耶尔，因为跟随着杰森·玛耶兹在跑，所以十一音乐算是他管理的。所以，埃文·贝尔这才联系了他。

　　按照埃文·贝尔的想法，他是希望将十一音乐的整个制作培训体系建立起来。首先要聘请专业的声乐老师、创作老师等，着手建立培训系统，新人的储备是十分重要的。泰勒·斯威夫特加入十一音乐之后，就是培训系统的第一位学生，之后如果还有好苗子加入公司，也不至于被耽误了。

　　其次是要建立整个音乐创作体系，虽然埃文·贝尔和杰森·玛耶兹都是创作型歌手，包括泰勒·斯威夫特也是如此，但是如果十一音乐没有自己的创作来源，这对未来的发展是十分不利的。不过创作体系还是有点不同的，真正优秀的词曲作者很少会签约大公司，更不要说工作室了，这些词曲作者更愿意签合作协议，为唱片公司提供新曲。所以，十一音乐需要建立起整个创作的人脉。

　　最后，就是制作体系了。目前埃文·贝尔和杰森·玛耶兹都是自己专辑自己录音，但未来总不能一直如此。最简单来说，泰勒·斯威夫特要出专辑了，没有录音师、没有制作人，这肯定是不行的。

　　待十一音乐整个体系建立起来，如果足够强大，每年的优秀作品足够多，那么对优秀音乐人的吸引力就是巨大的。优秀作品争取口碑，吸引优秀音乐人，然后再创作高质量作品，从而形成一个良性循环，让十一音乐真正强大起来。

　　所以，整个十一音乐要建立起来，要办的事情可不是一件两件。不过还好，埃文·贝尔没有太大的野心，更不急着一口吃成胖子，所以一切都可以慢慢来。当前，尚恩·梅耶尔最重要的就是将培训部建立起来。

　　听到埃文·贝尔的庞大计划，尚恩·梅耶尔的瞌睡虫都跑光了，一脸兴奋的笑容，“埃文，这可是一个大计划。我先和大卫商量商量，写一份计划出来吧。”


第563章 托尼奖启

　　足足一百英尺宽、六十英尺高的金色大舞台，四周被由一系列流线型拱门构成的墙壁所包围。舞台之前，六千两百个紫红丝绒面的观众席以扇形方式罗列开来。地面之上暗红色的地毯与屋顶上的金色光芒相交辉映。

　　这里就是纽约无线电城音乐厅，这座位于曼哈顿第六大道洛克菲勒中心的表演舞台，是世界最著名的艺术殿堂之一，也是无数娱乐艺人们向往的舞台圣地。每年的五、六月份，象征美国戏剧界的最高奖项托尼奖，都会在这里举行颁奖典礼。

　　此时，台下六千两百个座位，座无虚席！因为，第五十七届托尼奖颁奖典礼，现在正在进行时。

　　一片漆黑的舞台上，一盏聚光灯逐渐亮起来，台下的掌声和欢呼声越来越大，将舞台装点得热闹非凡。聚光灯微亮，大家可以清晰地看到舞台上那个身影。白色衬衫，黑色领结，黑色西装，中规中矩的打扮，不过丝绸布料制作的小翻领，在灯光的映射下泛着流光溢彩，白色衬衫上的黑马玛瑙扣宛若点缀在绸布上的墨点。温莎式蝴蝶领结透露着维多利亚时期的英式优雅，如果再注意腰部的剪裁，上衣下摆和裤子口袋处的对称，以及肩线、袖扣的硬朗线条，都可以发现这套衣服庄严中透露着细腻的风格了。更重要的是，穿着这套衣服的男人，让人挪不开眼。

　　六英尺的挺拔身高，在聚光灯之下投射出长长的影子。干脆利落的短发被梳了起来，露出宽厚饱满的额头，两道浓眉英挺非常，下面那双眼眸的光芒映在幽深的轮廓之中，带着让人探究的深邃。刀锋般直挺的鼻梁将巴掌大的脸庞完美地分割成两部分，上方连接着不羁潇洒的眉宇，下方那张薄薄的性感唇瓣带着让人神魂颠倒的笑容。

　　埃文·贝尔。今天这片舞台的主人，托尼奖历史上最年轻的主持人。

　　“晚上好。”埃文·贝尔双手插在口袋里，从容而优雅地开口说道。台下的掌声越发热烈起来，埃文·贝尔不由抬手往下压了压，希望让大家安静一些。可惜未果。

　　又让掌声响了约莫十秒之后，埃文·贝尔再次用手势示意让大家安静一些，这回终于可以听清楚他的声音了，“晚上好。我是中老年妇女之友，埃文·贝尔。”

　　第一句话，埃文·贝尔就成功地让现场所有观众爆笑起来。

　　这句话的调侃是有来源的。在两周之前，“世界新闻报”发表了一篇评论，评论之中将埃文·贝尔称为“中老年妇女之友”，他们认为百老汇现在之所以没落的原因，是因为只有老年人在关注百老汇了，年轻一代——特别是诞生在网络时代的年轻人对于百老汇根本没有任何兴趣。当然，同性恋是例外。当中老年人的精力日益下降，百老汇的上座率自然也开始走下坡路。

　　“世界新闻报”认为，“九”之所以能够让百老汇重新焕发出活力，就是因为“埃文·贝尔是中老年妇女之友，他就是所有女性们希望逗弄的小男孩”。在这篇新闻之中，“世界新闻报”完全将埃文·贝尔描述成为讨好中年女性而不折手段的小白脸。

　　这篇新闻一出现，几乎成为了所有媒体热议的焦点。不是因为“世界新闻报”针对埃文·贝尔这件事，而是因为他们对百老汇观众的分析，让人啼笑皆非。一直以来，关注百老汇的人群之中年龄偏大化，这是众所皆知的情况。而且不仅仅是观众群体，百老汇上演剧目的老龄化——“猫”、“歌剧魅影”等剧目都上演了十几二十年，还有剧目题材的狭隘化，都让百老汇的状况越来越差。

　　之前也有不少媒体讽刺过百老汇的现状，称之为“老年人之友”。但事实上，“九”的出现，并没有加重这一现象，反而是对这一现象进行了很大的改观。

　　因为埃文·贝尔的号召力，观众年轻化的现象十分明显，而“九”的故事一男七女的框架，也吸引了大量普通男士的关注，特别是提倡一夫多妻制的摩门教，对这出剧目十分推崇。另外，为埃文·贝尔魅力而倾倒的年轻女士们更是一个庞大的数字。“纽约时报”就开玩笑地成埃文·贝尔为“女性之友”。

　　“世界新闻报”对事实的歪曲和恶意解读，让媒体再次展开了热议。而他们对埃文·贝尔“中老年妇女之友”的称号，也成为“世界新闻报”这份八卦小报内容低俗、唯利是图的又一注解。

　　现场的观众都没有想到，埃文·贝尔居然会如此自我调侃，简单的一句话就让笑声爆发了出来。这是埃文·贝尔的自我嘲讽，同时也是对百老汇观众年龄偏大现场的一种反省。托尼奖今年邀请埃文·贝尔担任颁奖典礼主持人，其本身就是希望能够改变观众年龄结构，让观众的平均年龄可以年轻化一些，只有这样，百老汇才能继续发展下去。所以，这个开场也奠定了今年托尼奖的基调：年轻。

　　“很荣幸能够主持一年一度的托尼奖，当然，这个奖项的年龄比我都大了，我一直在考虑应该称呼它为婶婶还是奶奶。”埃文·贝尔从容不迫的调侃，再次让现场爆笑了起来，“在此，我想代表整个百老汇的演员和工作人员们做一个申明。”

　　说到这里，埃文·贝尔将双手从口袋里都拿了出来，抬起右手在空中打了一个响指。爵士鼓点顿时响起，埃文·贝尔的双脚立刻在原地灵活地跳跃了起来：踢踏舞，百老汇基本功之一。埃文·贝尔的踢踏舞，动作行云流水，节奏浑然天成，手脚的平衡让舞姿和踢踏声形成了一副美妙的画面。

　　“不！这已经是过去了。现在，我们是这样的。”埃文·贝尔微笑着说到，右手再次打了一个响指。音响里顿时传来艾米·纳姆的音乐。

　　埃文·贝尔动作一变，大开大合、动作分明的嘻哈舞姿就展现了出来。那放荡不羁的动作，那潇洒自由的舞步，那帅气利落的节奏，在埃文·贝尔协调性和韵律感十足的身姿演绎之下，让人瞠目结舌。真正的嘻哈舞都是来自于街头，埃文·贝尔从外外百老汇开始，混迹与布鲁克林的街头，他的嘻哈舞功底绝对让人惊艳。更重要的是，一个白人能够将黑人擅长的嘻哈舞表演得如此精彩，就好像是艾米·纳姆以一个白人身份在黑人称霸的说唱领域闯出一片天一样，让现场的观众叫好声连篇。

　　音乐一停。埃文·贝尔拉了拉稍显凌乱的西装外套，再次说道，“你们以为的百老汇是这样的。”

　　这一回，埃文·贝尔挑战的是芭蕾。事实上，埃文·贝尔的芭蕾基本功算不上好，他的爵士、现代舞功底更为扎实，不过简单几个动作还是没有问题的，跳跃、旋转、定点。埃文·贝尔的身姿吸引了所有人的目光。

　　“但你们错了，其实百老汇也可以这样。”伴随着埃文·贝尔的声音，音乐再次一转变。简单的音乐鼓点，埃文·贝尔的肢体顿时硬朗起来，这是典型的非洲舞。充满力量、充满男性气息的舞蹈，肌肉之中爆发出无限的火花，将舞台都点亮起来。

　　这样的埃文·贝尔，是非典型的埃文·贝尔。不同于在音乐舞台上掌控人心的歌手，也不同于在大屏幕上光芒四射的演员，还不同于百老汇舞台上魅力无穷的戏剧演员，此时的埃文·贝尔在现代年轻人所熟悉的街头舞者、传统中老年人所熟悉的百老汇演员之间来回切换，他轻松地将年龄差距所带来的代购，以及对百老汇不同的认知，以直接而鲜明的对比方式展示了出来。这样的埃文·贝尔，就好像古典和现代的完美结合体，散发着征服所有人的致命魅力。

　　音乐停止，埃文·贝尔开始接开西装的扣子，踱着步子往舞台中心走回去。此时硕大的舞台上就埃文·贝尔一个人，这是百老汇的舞台，群舞才是魅力的亮点，但埃文·贝尔却仅仅以一个人之力，就将整个舞台掌控在手心里。

　　“如果你们到现场看过百老汇，你们就能够感受到戏剧是多么的神奇。”埃文·贝尔用演唱的方式，开始了自己开场表演的主体部分，“就是在场两个小时，现场版，票价贵得要死，没有对口型没有伴舞没有乐队的表演。所以，这首歌送给剩下的你们，没有在现场观看过戏剧的人。”

　　埃文·贝尔就这样站在舞台中间，从容地开口演唱，却轻易吸引了所有人的注意，“因为百老汇（Broadway）从来没有如此宽，它再也不是只有老年人可以看的！”看到埃文·贝尔那搞怪的表情，现场响起了一片笑声和掌声。

　　此时熟悉的百老汇音乐已经响起，埃文·贝尔在舞台上迈开大步，世人所熟悉的百老汇群舞演员正式登台。埃文·贝尔的开场表演，现在才刚刚开始！


第564章 游刃有余

　　埃文·贝尔往舞台的左侧迈开步伐，六位空乘服务员打扮的伴舞走了出来，埃文·贝尔站在舞群的中间，放声歌唱，“假如你觉得自己被周围的人所排斥，须知看百老汇的不再是老年人的专利，所有年轻气盛的中学生们请注意，诚邀你们来这儿看戏：它再也不是只有老年人能看的！”

　　欢快的曲调，活泼的唱腔，还有埃文·贝尔轻盈的舞步，让现场的气氛一片轻快。

　　“百老汇的魔力呼唤着年轻人。”这时候，又有六位身穿高中拉拉队服的伴舞跑了出来，从舞台左侧滑步迈向右侧的埃文·贝尔，进入了另外一个被包围的舞群之中，“那些在学校里醉生梦死的年轻人们，呼吁大家都多来了解戏剧：它再也不是只有老年人能看的！”

　　重新回到舞台中央的埃文·贝尔，尽情高歌，“它适宜青春活力的‘美国偶像’，他们把‘油脂（Grease）’里的歌曲都记全。”听到选秀教父埃文·贝尔的自我调侃，现场响起了一片善意的笑声，“它适宜头脑清醒的商界人士，每位都渴望能够好好宣泄与休闲。”伴随着埃文·贝尔的歌声。六位灰色西装男舞者和六位奇装异服的男士齐齐出现，在埃文·贝尔的两侧一字排开，齐齐跳着相同的舞步。

　　“还不放下你的‘纽约客’，快去好好做打算，选好你的戏单，那才叫潮流时尚。”这回在埃文·贝尔的歌声下走上舞台的伴舞们，是一群打扮惹火的比基尼女郎，顿时让台下再次响起一阵低呼，“有那么多的奇妙等着你，还有你那自诩不凡的朋友们一起探索：它再也不是只有老年人能看的！”

　　埃文·贝尔将左手撑住自己的脑袋，往左侧一倒，六名比基尼女郎扶住埃文·贝尔，然后用力一举，就将埃文·贝尔整个人平举起来。躺在十二只手掌就好像沙滩椅一般，埃文·贝尔悠闲地平躺在上面，依旧在惬意地歌唱着。

　　“是年轻人们和犹太人们，还有你得招待的外地亲戚们！当然还有那些可悲可怜牢骚不断写评论的人们。”埃文·贝尔将撑着自己脑袋的左手松了开来，然后用右手数着左手的手指，“还有外国游客，婴儿孩子，生活富裕的郊区人们，以及自由主义的知识分子们……”然后观众们就看到埃文·贝尔一脸茫然的表情，“好吧，最后这群人其实都是年轻人和犹太人，我都不知道我要说什么了。哦，对了！它再也不是只有老年人能看的！”

　　此时，埃文·贝尔终于被放了下来，他张开双臂，朝舞台下放走去，“我说得没错吧？”全场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，现场六千两百名观众，全部都是最最忠实的百老汇群体，他们对于埃文·贝尔演唱的内容自然是再赞成不过了。

　　埃文·贝尔接过台侧递来的话筒，一边走下舞台台阶，一边说道，“谢谢。哇哦，你们感觉到空气中的年轻气息了吗？看看这个地方，全部都是年轻人。”

　　埃文·贝尔顺着过道走进了观众席中，对着过道右侧的一位优雅女士说道，“安杰拉·兰斯伯里。”这位曾经为1991年版“美女与野兽”配音的英国女演员，在她七十七年的生命中赢得了四个托尼奖和两项奥斯卡提名，“你真的是性感到冒烟。”埃文·贝尔看了看她那衬托在黑色晚礼服之下的美好身材，“你确定你没有动手术？”全场笑声一片。

　　埃文·贝尔而后往旁边走了两步，“史蒂芬·科拜尔！”这位赢得了艾美奖的喜剧演员，同时还是时政节目中的喜剧名人，“你真的是很年轻，十分年轻。”史蒂芬·科拜尔今年三十九岁，“呃……我没说错吧？”包括史蒂芬·科拜尔自己都扑哧一下笑了出来，实际上，他可是以冷面笑匠而闻名的。

　　“看看，看看，这里的年轻人真的是随处可见。”埃文·贝尔四周转了转，似乎在寻找年轻人的身影，然后就对着遥远的方向挥了挥手，“安妮·海瑟薇，这可绝对是年轻人。”安妮·海瑟薇远远地站了起来，挥了挥手，两个人中间至少隔了五十码。埃文·贝尔不由擦了擦额头上看不见的汗水，就好像在庆幸自己总算是找到一个年轻人一般，现场的哄笑声再次传来。

　　“瑞秋·麦克亚当斯，年轻人；佩恩·莱切，年轻人……”埃文·贝尔开始在观众席中点名，虽然埃文·贝尔和佩恩·莱切不对盘，但这并不影响埃文·贝尔推动托尼奖的进行，今年佩恩·莱切也因为“奥克拉荷马”的杰出表演，而获得了托尼奖的提名。“西耶娜·米勒，年轻人。上帝，这些人年轻到甚至没有人知道他们的名字。”这一句调侃，让全场的笑声立刻爆发出来，所有人都欢乐了。

　　“詹姆斯·厄尔·琼斯……”这位曾经在“星球大战”、“狮子王”之中有过出色演出的黑人演员，是美国历史上最成功的黑人演员之一，“哦，晚上好，感谢你的大驾光临。”詹姆斯·厄尔·琼斯今年七十二岁。现场的笑声再次连成一片。

　　“哇哦，看看这是谁，波姬·小丝。”埃文·贝尔就好像发现了新大陆一般。波姬·小丝，这位今年三十八岁的女演员，在八十年代时被好莱坞誉为世界第八大奇迹，她在年轻时刻还和迈克尔·杰克逊有过一段恋情。“你真的是美艳异常，我想我将你排到年轻人的行列里，史蒂芬·科拜尔应该不会有意见的。”埃文·贝尔刚才才调侃过史蒂芬·科拜尔，而波姬·小丝仅仅比史蒂芬·科拜尔小一岁而已。所以，现场的笑声再次爆发出来，几乎将埃文·贝尔的声音淹没了。“你有什么评论吗？”

　　波姬·小丝接过了话筒，“当我走上舞台时，总有群男人不买……”才唱了一句，她就停顿了下来，“我要再重新尝试一次。”

　　埃文·贝尔回头看着波姬·小丝，耸肩挑眉，说着“五、六、七、八”为波姬·小丝重新打拍子。波姬·小丝又唱到，“当我走上舞台时，总有……”结果，她又再次失败了，“我都不知道我在干什么，上帝，歌词真的是好多……”

　　这显然是事先彩排的，埃文·贝尔采访波姬·小丝，然后她演唱一段词。可惜，波姬·小丝没有将歌词背下来。面对突发事件，埃文·贝尔却一点都不着急，回头朝观众们挥了挥手，让大家都鼓掌打起了接拍，“五、六、七、八”，再次为波姬·小丝重新开头。

　　波姬·小丝将她放在座位上的剧本拿了起来，看着歌词直接唱到，“当我走上舞台时，总有很多年轻男人喜欢看，甚至有个人在博客上发了张他那话儿的图。”

　　终于唱完了，埃文·贝尔把话筒重新拿了回来，“很好，努力总是有回报的。”现场所有观众都响起了热烈的掌声，埃文·贝尔笑呵呵地接着说到，“这就是百老汇，一切都是直播的哦。”现场几乎所有人都被感染到了，哄堂大笑。

　　“看到没有？”埃文·贝尔重新朝着舞台的方向迈开步伐，却在观众席的第一排停下了脚步，“只要来百老汇，永远都宾至如归。看看这些年轻人，阿尔·帕西诺，你如此出色这种小活动根本配不上你，至少你在我母亲的心中是依旧年轻的。”在笑声之中，埃文·贝尔又往旁边走了一步，“休·杰克曼，世界无数女性为你倾倒，就连你都出现在这里，还有谁会愿意放弃百老汇呢？百老汇的金刚狼哦！”

　　大家的笑声让休·杰克曼也微笑地站了起来，“你有什么想说的吗？”

　　“百老汇触碰到了我从未被碰触到的地方，我真他妈的爱它……”中间那一连串豪爽的粗口，让现场再次爆发出笑声，而埃文·贝尔则是一脸为难的表情，“直播没有问题吗？”笑声再次起伏，“说得好，说得好，先生。”

　　“哇哦，我是说，这真的美妙至极，真的是棒极了。”埃文·贝尔走上了舞台的台阶，将话筒交给旁边的工作人员，一连串小碎步跑到了舞台中央，迅速做好调整，而刚才的伴舞演员们全部都准备就绪了。

　　埃文·贝尔站在舞台中央，“我们这儿有大量的摩门教徒，歌舞女郎，高中生，水兵，嘻哈舞者，舞男和修女。还有无数面对蜘蛛、烧杀不死的预算超支。”这又是在讽刺百老汇如今预算如同虚设，不断加大投入却得不到相应回报的凄凉现状。“所以，不管你们来自红州还是蓝州。”指代共和党和民主党的支持者，“一道百老汇的天光正在笼罩纽约，快来被演出所震撼，无需老态龙钟就能欣赏。因为它不只是老年人能看，不止是老年人，只要你愿意加入这片舞台，精彩就能加倍。百老汇，它再也不是只有老年人才会欣赏！”

　　繁杂绚丽的舞台，埃文·贝尔的引吭高歌，让现场气氛达到了一个高潮。伴随着曲调越来越高，埃文·贝尔走到了舞台的最前端，迎接着全场雷鸣般的掌声，还有那连绵不绝的口哨声。

　　托尼奖，在埃文·贝尔游刃有余的表演之中，正式拉开了帷幕。


第565章 首获肯定

　　佩恩·莱切，这位二十八岁的百老汇演员，终于凭借去年上演的“奥克拉荷马”之中出色的表现，在百老汇这个复杂的环境之中闯出一片天，获得了专业评论员的诸多叫好声，“奥克拉荷马”落幕之后，佩恩·莱切又投入了“罪恶女巫”的排练之中。这出剧目是改编自经典童话故事“绿野仙踪”，是今年秋季备受瞩目的新剧。

　　站在不同的位置上，就有不同的视角。

　　现在的佩恩·莱切，早就知道了，这个世界人外有人天外有天的道理。所以，他已经没有了早些年在二线打拼时的急躁，因为他知道，如果他自己不努力，不要说追赶上前面的人了，后面追赶的人也更快就会超过他了。两年，佩恩·莱切花了两年的时间走到了现在这个位置上。

　　但即使如此，看到舞台上应付自如、谈笑风生的埃文·贝尔时，心中的嫉妒还是不断翻滚，泛出一阵又一阵的苦涩出来。嫉妒，那是必然的。不过佩恩·莱切已经不是当年那个只知道嫉妒却不做任何改变的人了。他知道，也许这个世界上还有无数的能人，但他的目标就是埃文·贝尔。他要成为埃文·贝尔那样出色的人，甚至超越他，不是因为仰慕，而是因为他要超越埃文·贝尔，成为更加优秀的人。到时候，他就会成为站在舞台上享受成功喜悦的人，成为埃文·贝尔需要仰视的存在。

　　不过，这是一个漫长的过程，至少不是今年，也不会是现在。因为此时此刻，眼前的这片舞台就是属于埃文·贝尔的。他站在舞台上，从容不迫、游刃有余地调侃着现场的所有嘉宾，面对直播摄像机的自在惬意让电视机前的观众们笑声不断；他的歌声、他的舞步、他的言谈，都成为让人惊艳的瞬间，带来无数的掌声和欢乐。

　　托尼奖已经进行过半，埃文·贝尔的表现惊艳了所有人，他就像一位主持老手，熟练地掌握着现场的气氛和节奏，至始至终让原本略显沉闷的颁奖典礼保持了欢乐的气氛。而当埃文·贝尔换上戏服，和搭档们一起在舞台上表演了“九”的片段时，更是将现场的气氛带向了一个新的高潮。就算是去年暑假赢得了无数掌声的“发胶”登台演出，也无法夺走埃文·贝尔耀眼的光芒，他就是天生属于这片舞台的，让人沉醉。

　　埃文·贝尔的表演堪称完美，无论是表演还是主持，都让人记忆深刻。佩恩·莱切不由深呼吸一下，他好不容易建立起来的自信心，又快要崩溃了。因为在埃文·贝尔的出色面前，佩恩·莱切才明白，追赶他奔驰的步伐是多么困难的一件事。

　　“呼……”佩恩·莱切狠狠地吸了一口气，让脑袋里纷扰的思绪沉淀下来，虽然效果不明显，但至少他可以把注意力重新放到舞台上了。因为这个时刻，是属于他的时刻。

　　最佳音乐剧男主角，现在就正在揭晓这个奖项的最终得主。

　　今年，因为竞争者水平十分接近，最佳音乐剧男主角被成为“第五十七届托尼奖最具悬念的奖项”。

　　在“发胶”之中有出色表现的哈威·费尔斯滕，这位四度托尼奖的得主，绝对是这个奖项最强劲的竞争者，也是最大的热门。但是凭借“九”的良好口碑强势崛起的埃文·贝尔，也丝毫不逊色，他也将成为哈威·费尔斯滕第五度问鼎的最大对手。佩恩·莱切因为在“奥克拉荷马”之中的精彩表现，也赢得了一个提名，他被成为2002年百老汇最闪耀的新星。除此之外，“堂吉诃德”中的布莱恩·斯托克斯·米切尔、“爱慕”中的麦肯·盖茨，都拥有拿奖的实力。

　　媒体在预测时，普遍认为，虽然哈威·费尔斯滕和埃文·贝尔稍显强势，但五位提名者无论是谁拿奖都不能算是爆冷，因为大家各有优势。

　　这不是佩恩·莱切与埃文·贝尔的第一次竞争，以前在“猫”中第三首领阿朗索这个角色上，两个人就前后竞争了很长一段时间。但每次都是以埃文·贝尔的获胜告终，这也是佩恩·莱切一直对埃文·贝尔不满的来源。这一次，两个人的竞争舞台又延续到了托尼奖之上：这个美国戏剧界的最高奖项。

　　如今的佩恩·莱切也已经成长了起来，他也拥有足够的实力，得到了刁钻评论人士们的认可。这里是百老汇，不是音乐也不是电影更不是建筑设计或者心理学领域，佩恩·莱切相信自己是拥有与埃文·贝尔相抗衡实力的。

　　也许，舞台之上的埃文·贝尔光芒四射，他不仅可以在“九”之中有出色的演出，同时还可以在主持人的位置上惊艳全场。但是，佩恩·莱切对于自己在“奥克拉荷马”之中的演出也拥有足够的信心。更何况，谁都知道，拿奖实力固然重要，但能够获得提名，就意味着五个候补者都有拿奖的几率，这时候，需要的就是一点点拿奖运气了。

　　佩恩·莱切知道，这是自己打败埃文·贝尔有史以来最好的机会，也是近期以来最接近的机会。

　　佩恩·莱切努力让自己把注意力放到颁奖嘉宾的脸上，努力让自己意识到竞争者不止埃文·贝尔一个，还有另外三位强劲的竞争者。但是佩恩·莱切却无法让自己的思绪平复下来，因为他希望自己拿奖，却更希望埃文·贝尔不要拿奖。在他内心的最深处，他固执地认为，就算不是自己拿奖，只要埃文·贝尔也落选了，那么他就能够有生以来第一次和埃文·贝尔打一个平手了。

　　现场的鼓点声越来越急促，大屏幕上五位候补人的脸孔清晰地呈现出来。佩恩·莱切的脸部肌肉因为太过紧张，而变得有些僵硬。而哈威·费尔斯滕早已经习惯了这个环节，表情很是淡定，甚至还带着从容的微笑。埃文·贝尔此时站在主持台后面，一脸淡定，因为他不能将所有注意力放在颁奖上面，他还有主持人的身份需要去考虑。

　　“2003年，第五十七届托尼奖，最佳音乐剧男主角的获奖者是……”佩恩·莱切的耳边传来了一阵阵回音，那声音就好像是在山谷对面朝自己大喊一般，无法第一时间接收到，震荡出音波之后，还带起了回响，过了一会大脑才反应过来。佩恩·莱切的手指都变得僵硬，他全身的肌肉都紧绷到了一起。在这一刻，战胜埃文·贝尔的想法无比强烈，这是两个人从外外百老汇认识以来，人生最好的机会，佩恩·莱切无法保持平静。

　　“埃文·贝尔，‘九’。”

　　“啪啪啪”的掌声，就好像海浪的声音一波接着一波，越来越大，其中夹杂着高声欢呼的声音，形成了百丈巨浪，瞬间将整个现场淹没。佩恩·莱切的呼吸刹那之间停止了，“输了。”脑海之中只有这个想法，他甚至连礼貌性的鼓掌都无法做到，整个脸色面如死灰，沮丧地坐在原地。整个世界是五彩的，但只有他身上是黑白的。然后，佩恩·莱切就被无数的掌声和欢呼所淹没了。这是一片狂欢的祝贺海洋，佩恩·莱切却找不到氧气的来源。

　　站在主持台后方的埃文·贝尔，正在用眼睛的余光看着一会的流程卡，现在颁奖典礼已经接近了尾声，他之后还有两场表演。虽然埃文·贝尔知道现在正在颁发的奖项，自己是提名人之一，但此时他有更重要的任务需要去做，所以他的心思并没有放在舞台之上。

　　“埃文·贝尔”的呼喊声，带动了埃文·贝尔身体之内二十一年的大脑反射，他抬起了头，然后就看到了自己面前的吊臂摄像机，正在对准自己的脸部特写，接着，视线里就被起立鼓掌的观众占满。

　　埃文·贝尔微笑地往右手边一看，大屏幕上，自己的笑脸占据了整个画面，旁边的礼花不断在绽放，“拿奖了？”埃文·贝尔很快就反应了过来。但是他还来不及欣喜，先是向侧台的工作人员投去了确认的眼神。

　　回应他的是两只竖起来的大拇指，还有一脸灿烂的笑容。

　　埃文·贝尔快步走向了舞台中央，接过了鲜花和奖杯。看着手中的奖杯，黑色的玻璃底座，半月形的架子上托着一块黄铜、青铜构成的钱币，外面镀上了一层镍，精致而细腻的图案，在舞台灯光之下光芒并不耀眼，却泛着让人欢喜的光泽。

　　十三年。从八岁那年进入外外百老汇开始，现在已经过去了十三年，占据了埃文·贝尔这一世近三分之二的时间。年幼时在外外百老汇舞台之上打磨基本功的岁月，历历在目。而正是这十三年，让埃文·贝尔取得了现在的成就。可是，无论是音乐还是电影，都终究不是百老汇。

　　今天，今天埃文·贝尔终于拿下了他人生之中第一个托尼奖，最佳音乐剧男主角，这个奖杯为他的百老汇人生书写了一个辉煌的印记。这是对他百老汇人生的第一个肯定，也是对埃文·贝尔这一世的选择和坚持最大的肯定。


第566章 全场亮点

　　托尼奖的难得，不仅因为她之于戏剧，就相当于格莱美之于音乐、奥斯卡之于电影、艾美奖之于电视，都是各个领域的最高奖项；同时还因为，托尼奖是唯一一个不公布提名委员会的奖项。

　　为了保持托尼奖的公正性，也避免出现颁奖季之中奥斯卡公关的行为出现，“腐朽传统”的戏剧界坚持了自己的理念。每年的提名委员会将从七百名具有投票资格的成员之中随机选出，这三十名提名委员会的成员不公开名字，他们将观看每一出百老汇新剧，以确保提名名单的专业和公正。由于提名委员会的匿名，这也就最大程度地避免了托尼奖公关的出现。

　　除此之外，托尼奖具有投票资格的成员们有七百名左右，但他们都是真正的百老汇业内人士。不像美国电影艺术与科学学院，今年已经开始增加歌手、主持人等其他行业的成员，这就增加了评委与时事、生活、个人喜好等相关因素的联系。而托尼奖则至始至终“迂腐”地保留了戏剧界的专业和严肃。所以，就目前而言，托尼奖公关的情况的确最为轻微，而其公正性也是业内公认的。可以说，托尼奖是当下颁奖季之中最后的一块净土。

　　正是因为托尼奖的权威，所以虽然百老汇获得的关注远远不及音乐、电影，但每年的托尼奖获得者，在各行各业的专业人士眼中，都是拥有绝对实力的。

　　在“九”首演之前，没有人看好埃文·贝尔重新回到百老汇的发展，更没有人会认为埃文·贝尔将在托尼奖上有所作为。不仅因为百老汇的没落，也因为埃文·贝尔之前的百老汇生涯并不为人所知。

　　但是，埃文·贝尔却用他惊艳的表现让所有人都瞠目结舌，更让颓败的百老汇重新焕发出了活力。现在，美国戏剧界最高奖项托尼奖，用一座最佳音乐剧男主角的奖杯，对埃文·贝尔的努力做出肯定，对埃文·贝尔的才华表示嘉奖。

　　这一座托尼奖，不仅仅是对埃文·贝尔专业性的赞赏，更代表了戏剧界专业人士们对埃文·贝尔的喜爱。特别是这个奖项还面临了如此激烈的竞争，埃文·贝尔的胜出就更加难能可贵了。

　　站在话筒之前，看着台下六千两百名观众，这不是主持人的位置，是得奖者的位置；这不是格莱美、金球奖的舞台，这是百老汇的中心。埃文·贝尔一时间感慨万千，居然不知道该说些什么了。

　　“好吧，我很确定，这个奖项不是我颁发给自己的。虽然我是主持人，但我想我还没有这个权利。”埃文·贝尔耸了耸肩，用调侃的语气说道，台下再次响起了一片笑声和掌声。虽然埃文·贝尔在调侃，可是从他略微颤抖的声音之中，还是可以感受到他的激动，只是，这种激动都演变成为那帅气脸庞上最灿烂的笑容，让人为之折服。

　　“记得我还是一个小孩子的时候，应该是八岁。我对凯瑟琳说，亲爱的凯瑟琳，我要去百老汇。当时泰迪就站在我身边，用诧异的眼神看着我。”埃文·贝尔没有罗列感谢者名单，而是说起了一个简单的故事，有凯瑟琳、有泰迪、有他自己的故事，“当时，凯瑟琳只说了一句话，‘亲爱的埃文，如果你想的话，那就去吧。’于是，我碰到了特拉维。”

　　埃文·贝尔抬起了自己的右手，指向了坐在观众席之中的特拉维·拿恩。在百老汇的岁月中，埃文·贝尔可以直接说，“没有特拉维就没有我，不仅仅是站在这里的我，更是走到今天这个位置上的我。所以，特拉维，谢谢，真的谢谢。”

　　特拉维·拿恩坐在位置上，一脸心满意足的笑容，用掌声送上了自己的祝福。今天坐在这里的特拉维·拿恩，可以说是备受瞩目。一出“九”，一出“奥克拉荷马”，让他成为了过去一年里，低迷百老汇的唯一亮点。

　　“感谢为了‘九’辛苦排练的伙伴们，感谢凯瑟琳、泰迪为我付出的一切，感谢这片舞台，能够让我站在这里尽情放歌。”埃文·贝尔只感觉整个胸腔都充斥着热情之火，甚至比他第一次拿到格莱美的时候还要激动，这种激动不仅仅是因为托尼奖的肯定，更因为这是他起步的地方，现在终于获得了这里的肯定。

　　埃文·贝尔忽然想起自己当初离开百老汇时说的那句话，“我肯定会回来的，因为我爱上了这片舞台。”此时此刻，埃文·贝尔就是这个想法，他不仅不后悔接下“九”出现在这片舞台之上，他更加庆幸自己对这片舞台的热情，所以，埃文·贝尔直接说到，“感谢上帝，我真的如此热爱百老汇这片舞台。我是认真的，年轻人们，欢迎来到百老汇！”

　　当埃文·贝尔说出这句结尾词时，全场有过半的观众都站立了起来，他们知道，开场时埃文·贝尔就以此为主题进行了表演，而现在，拿下最佳音乐剧男演员之后，埃文·贝尔又再次以一个年轻人的身份呼吁更多的人关注到百老汇来。这不仅仅是埃文·贝尔的得奖感言，更是让如今风雨飘摇的百老汇重新焕发生命力的呼喊。

　　随后，凭借路易莎一角获得了最佳音乐剧女配角提名的安妮·海瑟薇，虽然没有能够拿奖，但是她与埃文·贝尔一段双人舞表演，也让今夜的颁奖典礼变得精彩起来。

　　而托尼奖对吸引年轻观众的果决，一直延续到了颁奖典礼的结束。埃文·贝尔用一段出人意料的说唱，以优雅而街头的方式，拉下了第五十七届托尼奖的帷幕。

　　2003年的托尼奖结束了，“九”拿下了最佳重排音乐剧、最佳音乐剧男演员、最佳导演等三个大奖，虽然不敌“发胶”横扫六项大奖的强势，但“九”却当之无愧地成为了当晚的最大赢家。因为其拿下的三个奖项，都是托尼奖最重要的奖项。

　　但是，本届托尼奖全场最大的亮点，甚至可以说是唯一的亮点，就是独一无二的埃文·贝尔！在颁奖典礼结束之后，“纽约时报”、“娱乐周刊”、“洛杉矶时报”、“华盛顿邮报”、“滚石”等超过十五家媒体都一致表达了如此观点。

　　更重要的是，这些媒体对于埃文·贝尔拿下最佳音乐剧男演员奖项的报道并不重视，他们都将笔墨放在了埃文·贝尔妙语连珠、精彩绝伦的主持上。因为他们认为埃文·贝尔将主持人的定义重新进行了演绎，与嘉宾的语言调侃、结合时事的逗笑片段、行云流水的节奏把握，这些主持人的基本要素埃文·贝尔都出色地进行了诠释。更重要的是，埃文·贝尔用他的个人魅力，歌唱、舞蹈、谈话、肢体、甚至是外貌，将枯燥的颁奖典礼变得栩栩如生，总是让人期待这位主持人接下来又有什么新花样。

　　“纽约时报”的尼尔·达西认为，“进入二十一世纪以来颁奖典礼的沉闷终于在埃文·贝尔的光芒之下一扫而空。”

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”上写到，“埃文·贝尔用他的年轻、活力、阳光，将百老汇的传统、规矩、沉闷打破，为所有年轻人展示了百老汇美好的一面。”

　　而“滚石”则认为，“埃文·贝尔的歌艺、舞技、主持，将古典和现代、优雅和活力、传统和青春完美地结合到了一起。仅仅为了一个埃文·贝尔，就将有无数的年轻人愿意走入百老汇大道。”

　　“洛杉矶时报”的评论更为简单直接，只有一句话，“百年百老汇焕发新生活力。”

　　“纽约客”则犀利地认为，“因为埃文·贝尔，百老汇将成为纽约客生活方式的新成员。”

　　其中，包括“纽约时报”、“娱乐周刊”等杂志都表示，埃文·贝尔在主持位置上展现出来的天赋，足以让他获得明年艾美奖的一个主持人相关奖项提名。

　　不仅是媒体，就连当晚颁奖典礼现场的嘉宾和观众们，也都对埃文·贝尔的主持才华留下了深刻的印象。这种情况体现在了托尼奖的收视人数上，就创造了历史。

　　不比格莱美、奥斯卡动则三、四千万的收视人数，近十年来，托尼奖的最高收视率为2001年，有八百万的观众收看了第五十五届托尼奖的颁奖典礼。托尼奖的收视人数已经许久没有超过千万人门槛了。主要还是因为百老汇的关注度逐年下降，而百老汇内部又固守传统，不愿意接纳新事物，这就导致了收视人数每况愈下。

　　但今年，高唱着“不是只有老年人才能观看”的埃文·贝尔，成功地在年轻人之中掀起了对百老汇的关注狂潮。

　　由埃文·贝尔主持的第五十七届托尼奖，平均吸引了一千五百万的观众进行观看，其中最高瞬间甚至达到了一千九百万。这是自从1974年以来，托尼奖收视率最高的一次。比之去年，收视人数足足翻了一倍！

　　埃文·贝尔，托尼奖全场最大的亮点，也是唯一的亮点。这句评论，没有夸张！


第567章 哈佛雨夜

　　高唱着“不是只有老年人才能观看”的埃文·贝尔，掀起了百老汇大道的青春风暴。

　　以埃文·贝尔为主持，颁发最佳音乐剧男主角奖项给埃文·贝尔，全场表演都紧扣青春主题……这是百老汇近年来最大的一次挑战，也可以说是改革。在经历了近十五个月的颓废期之后，百老汇终于意识到，再固步自封的话，也许百老汇就会彻底与时代脱节了。这时候，“九”出现了，埃文·贝尔横空出世，百老汇的选择再清晰不过了。

　　百老汇的革新是一场赌博，他们冒着被遵循传统、恪守专业的中老年观众讨伐的危险，也冒着让百老汇沦入商业化深渊的危险，选择了由埃文·贝尔唱出年轻人宣言，对年轻一代伸出了橄榄枝。还好，这次赌博，百老汇赢了！

　　不仅体现在托尼奖的收视人数上，也不仅体现在媒体对托尼奖的嘉奖上，更体现在接下来一个月之内，百老汇观众年龄层日渐年轻化之上。最重要的是，接下来两周之内，上座率取得了一个翻倍的爆发，百老汇大道又重现了上个世纪九十年代的繁荣景象。年轻观众对百老汇投注了视线，埃文·贝尔已经尽其所能完成了任务，那么接下来的，就看百老汇自己的了。只有更多出色的剧目出现，更加符合市场曲目的剧目上演，百老汇才能将这种改革进行到底。

　　格莱美连续两年横扫，奥斯卡虽然缺席依旧带走了最佳男配角的小金人，“自由塔”成为世界贸易中心新大楼设计图纸，“个性与社会心理学杂志”的专业文章。现在，又添加了托尼奖的认可，不务正业的埃文·贝尔，正在以一种不可思议的态势，在每一个领域都取得令人刮目相看的成就。

　　获得以上任何一个成绩，都势必会成为领域之中的瞩目焦点，埃文·贝尔却集所有荣耀于一身，没有人会忽视他的存在。虽然仅仅出道两年，但埃文·贝尔已经有一系列扎实的成绩，成功跻身顶级艺人行列。唱片成绩无需多说，“机械公敌”以一千五百万美元的片酬邀请埃文·贝尔出演男主角，也证明了如今的埃文·贝尔，就是当之无愧的顶级艺人！

　　结束了托尼奖的热闹之后，埃文·贝尔离开了纽约，来到了波士顿。“九”的演出还在进行中，埃文·贝尔可没有办法离开太久，他只是借着这两天休息，到波士顿来处理一些事。

　　2003年的整个春季学期，埃文·贝尔还没有来学校过，他都是以邮件的方式，与理查·温迪、穆勒·兰斯保持联络。现在春季学期就要结束了，埃文·贝尔必须过来学校一趟，与教授谈谈，然后为接下来的秋季学期做一番安排才行。

　　埃文·贝尔是结束了当天“九”的表演之后，驱车来到剑桥镇的。当埃文·贝尔抵达时，已经是深夜一点多了，剑桥镇已经进入了睡眠的安静状态。孤单的路灯沿途点亮，查尔斯河上黑色、白色的亮点隐隐绰绰，间或可以看到一辆汽车的尾灯在视线之内划出红色的曲线。天空电闪雷鸣，雨滴倾盆而下，让视线都变得模糊起来。抬头望向天空，那浓墨重彩的夜幕，将月亮、星星等所有光亮来源都遮盖得严严实实。

　　踩着一路的水洼，埃文·贝尔不紧不慢地走回了宿舍，黑色的T恤早已经湿透。踩着宿舍木板拼凑的走廊，偶尔还可以听到嘎吱嘎吱的声响，脚上那双嫩黄色的帆布鞋早已经湿透，在地上留下一滩一滩的水渍。

　　推开宿舍门，虽然已经快要一点半了，但门才一打开，暖暖的灯光还是倾泻了一地，客厅里的倒是一片安静，不过埃文·贝尔才一抬头，就看到了三位舍友各踞一隅的画面。显然，大家都没有预料到埃文·贝尔会在这个时刻回来，比尔·奥尔森顿时怪叫起来，“嘿，伙计，你怎么回来了？”

　　“学期就要结束了回来报道一下。”埃文·贝尔抖了抖自己湿漉漉的头发。比尔·奥尔森立刻兴奋地从沙发上站了起来，似乎想表示对埃文·贝尔的欢迎。不过看到埃文·贝尔这落汤鸡的模样，也就立在了原地，没有动作。

　　达斯汀·莫斯科维茨也把手里的书放到了桌面上，此时埃文·贝尔才注意到，桌面上满满的一堆书，看封面就知道是编程的书籍了，对于埃文·贝尔来说就是天书。“托尼奖的直播我们看了，你真的是酷毙了。”

　　“你们是认真的？”埃文·贝尔皱了皱眉头，一脸怀疑的模样，“科学怪人也会观看托尼奖？”

　　比尔·奥尔森和达斯汀·莫斯科维茨两个活泼的家伙就开始絮絮叨叨地辩解起来，“我们不是科学怪人，好不好！虽然如果没有你的话，我们的确是不会看的。但是，我们绝对不是科学怪人。”

　　从埃文·贝尔进门以来就一直没有说话的马克·扎克伯格有些紧张地挪了挪自己的位置，然后咬着大拇指的指甲，一语不发。埃文·贝尔知道马克·扎克伯格的性格，他就是一个不喜欢寒暄、不喜欢客套的人，很多时候如果对话太过无聊，马克·扎克伯格就会直接走神了。

　　所以，埃文·贝尔只是朝马克·扎克伯格挥了挥手，然后就对着三个人说到，“我先去洗澡。衣服贴在身上很难受。”转身就走进了浴室。

　　因为一直在下雨，整个空气里都弥漫着潮湿的土壤气息，就连身上都变得粘糊糊起来。待洗澡完之后，才感觉舒适起来。埃文·贝尔走到大厅里，那三个编程狂热者又进入了书本的世界里，甚至没有意识到埃文·贝尔已经洗澡完了。

　　埃文·贝尔原本是想轻手轻脚回房间整理一下床铺的，但才走了没有两步，就被神经相对来说敏感的马克·扎克伯格发现了。马克·扎克伯格一抬头，就看到了蹑手蹑脚的埃文·贝尔，表情似笑非笑，不由有些怪异。

　　“埃文，你知道现在有一个网站，叫做Friendster吗？”马克·扎克伯格突然开口发问，一路他的风格，猛然开口，提问猝不及防。这倒有些记者试图突破被采访者防线的风范。

　　“马克，你很适合做记者。”埃文·贝尔没有立刻回答，而是调侃了一句，马克·扎克伯格一头雾水，而旁边的比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨也都抬起头来。“我不知道，你和我说说？”

　　马克·扎克伯格将手里的书放到了桌面上，依旧坐在沙发上，看着埃文·贝尔走到沙发上坐了下来，嘴里的话依旧像是机关枪一般噼里啪啦，“这是一个去年成立的网站，致力于帮助人们与朋友保持联系，还有发现我们周围的新鲜事物。算是我们之前开发的音乐交友编程的放大版。”

　　由马克·扎克伯格这简单一解释，埃文·贝尔立刻就明白了过来。Friendster，这被成为全世界社交网站的鼻祖，之后的“聚友网（MySpace）”、“脸书（Facebook）”都是在此基础上发展出来的。不过，Friendster的主要市场是在亚洲，特别是菲律宾、马来西亚、新加坡和印度尼西亚。之后随着“聚友网”、“脸书”的先后崛起，这个网站在美国基本没有什么市场。

　　现在社交网站已经开始发展了，很快“聚友网”就会出现，并且迅速崛起。埃文·贝尔看了看眼前的马克·扎克伯格，他知道，不久之后，眼前这位犹太小子就会对社交网络进行重新定义，开创一个惊人的神话。

　　不过现在，马克·扎克伯格对于编程的喜好，显然是高于对社交网站这种新的网络形式的兴趣。“你想问什么？”埃文·贝尔看着马克·扎克伯格反问到。马克·扎克伯格突然提起这个网站，显然是对社交网络有了初步的兴趣。

　　“我想问，这种社会性网络为什么会受欢迎呢？人们在日常生活中的社交生活就已经够恶心了，居然还有人愿意在互联网上做这件事。”马克·扎克伯格没有任何犹豫，他已经习惯和埃文·贝尔说话的节奏了，两个人总是可以轻易地理解对方，他很享受与聪明人对话的这种感觉。

　　“那你之前为什么研究音乐交友的编程？”埃文·贝尔的一句反驳，让马克·扎克伯格愣了愣，“因为你意识到，如果拥有相同音乐爱好的人，需要寻找同好，可是在身边却找不到，那么网络就成为了最好的办法。所以，你和比尔、达斯汀开始了研究。这种社交网络，也是同一个道理。”

　　埃文·贝尔说话的速度也十分快，每次和马克·扎克伯格对话时，他总是会比平时稍微快一些，因为大脑处理信息的速度也加快了，“每个人都有社交的需求。很简单，比如说你希望找到对编程同样有兴趣的朋友，也许这个人在硅谷，也许这个人在德国。你身边无法找到的时候，或者你的圈子局限了社交的进一步发展时，你就会将你的需求投注到网络之上，这就有了社交网络的出现。”

　　“这种模型，在心理学上被成为六度分隔理论。”埃文·贝尔的这句话，让马克·扎克伯格的眼神亮了亮，一脸期待地看着埃文·贝尔。


第568章 毕业典礼

　　六度分隔理论，是由哈佛大学著名心理学教授斯坦利·米尔甘于1967年创立的。这个理论的核心内容就是，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，换而言之，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。按照六度分隔理论，每个独立个体的社交圈都不断放大，最后成为一个大型网络，这就是社会性网络的早期理解。其后，就有人根据这种理论，创立了面向社会性网络的互联网服务，通过朋友的朋友来进行网络社交拓展。

　　“哇哦，那这是不是意味着，只要建立一个账号，我就可以认识全世界的人？”马克·扎克伯格自己本身就是计算机、心理学两个专业的学生，他对此产生了浓厚的兴趣。

　　“理论上来说，的确如此。因为我们不仅可以通过朋友来拓展圈子，还可以通过音乐、电影等兴趣爱好来建立圈子。”埃文·贝尔想起了未来覆盖全球的“脸书（Facebook）”，“不过，同样的社交网络，却因为其功能的不同，具有不同的属性。并不是所有人都愿意使用社交网络的，不是吗？”

　　埃文·贝尔的话让马克·扎克伯格陷入了深思，他打算随后再多花一些时间去研究看看所谓的社交网络。不过，就目前来说，他只是第一次接触到这种方式和理论，所以他需要花些时间在这件事本身上进行研究。

　　社交网络最初的理论来自哈佛大学，而将来世界上最出色的社交网络也起源于哈佛大学，这的确是一件很奇妙的事。埃文·贝尔看看对面坐着的马克·扎克伯格，他能够成为未来“脸书”王朝建立的历史见证者，这的确是一件很有趣的事。

　　“埃文，你没有接到毕业典礼演讲的邀请吗？”最先回神过来的，是比尔·奥尔森，他没有去理会陷入了沉思的马克·扎克伯格，一脸兴致勃勃地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔笑了起来，“比尔，你是在开玩笑吗？我还没有毕业呢，而且我也不觉得自己有可以成为演讲嘉宾的能力。”

　　明天就是哈佛大学毕业典礼举行的日子，去年埃文·贝尔因为拍戏错过了自己的大学毕业典礼，今年却因为回学校办事情，而幸运地可以参加毕业典礼了。这也算是巧合了。

　　“不，今年活动日演讲就邀请了威尔·法瑞尔，在我看来，你比他强太多了。”达斯汀·莫斯科维茨接过比尔·奥尔森的话头，开口说道。

　　威尔·法瑞尔，美国著名的喜剧演员。“王牌大贱谍”让他给观众留下了深刻印象，在2004年之后，“王牌播报员”、“足球老爹”等作品让他享受很不错的声誉。不过就目前而言，威尔·法瑞尔最大的名望，还是来自于“周六夜现场”累积下来的人气。没有想到，哈佛大学今年邀请了他作为活动日的演讲嘉宾。

　　哈佛大学的演讲嘉宾自然不止一个，包括了毕业活动日和毕业典礼日两个部分。一般来说，毕业典礼日的演讲嘉宾相对来说大牌许多。去年，毕业典礼日的演讲嘉宾，就是哈佛大学校长劳伦斯·H·萨默兹，他所演讲的“从‘拿’到‘给’，走向独立”甚至被刊登在了专业杂志之上。由此可见演讲嘉宾的重要性了。

　　埃文·贝尔却不是很在意的模样，只是笑了笑，没有接话。看了看窗外，大雨依旧在下着，“不知道明天是不是会继续下雨，那对于毕业典礼来说，可是一个糟糕的天气。”

　　漆黑如墨的夜空因为持续不断的雨滴，变成了藏青色，偶尔一道闪电将整片天空劈得星光四溢。大雨整整下了一夜，就算是躺在床上，都可以清楚地听到雨滴和树叶、地面撞击的声响，像是一曲小夜曲。

　　一夜风雨。原以为今年的毕业典礼就要在风雨中进行了，谁知拂晓之后，雨停放晴，晨曦将天空点亮，夏初的天空经过雨水清洗，褪去了冬天春天的沉闷，染上了清澈的水蓝色。东方露出了鱼肚白，路面湿湿的，但没有积水，树叶洗得碧绿，空气格外地清新。恍惚之间，彷佛这个世界都变得崭新了一般。

　　埃文·贝尔是和马克·扎克伯格、比尔·奥尔森一起离开宿舍的，达斯汀·莫斯科维茨起迟了，还在赖床。走出宿舍，就可以看到整个校园里随处可见的会场帐篷，穿着学士服的学生们洋溢着喜悦的神情在眼前穿梭，有的人和伙伴们三五成群结伴而行，有的人身边陪伴着身着正装的家长，有的人则抱着学士帽慌慌张张地人群之中奔跑。

　　毕业典礼的会场在主校园的图书馆前，此时早已经堆满了人群。最前方的主席台下，密密麻麻的椅子之上都坐满了人，披着红袍、戴着方帽的制式服装铺陈开来，像是整齐的围棋格子，煞是壮观。会场周围，电视转播车、合唱队、军乐队都已经准备就绪了。门口负责维持秩序的学生会成员们，有条不紊地做着引导工作。

　　今年的本科、硕士、博士毕业生就有一万多人，再加上随性而来的家属，还有非毕业年级的同学以及校外人员，现场足足有三万人。会场是按照区域划分的，入口处有警卫们负责安全监察。这里不设贵宾席，不管学生家长是什么背景，只要前来参加毕业典礼，就一视同仁，坐在广场的折叠椅之上。而来晚的家长，就只能在图书馆的台阶上晒太阳了。即使如此，图书馆台阶西边的草地上也占满了人。

　　像埃文·贝尔这种前来观礼的闲人，是没有资格进入会场的，只能站在旁边的草地上看看热闹。此时，家长们都已经坐定了，老师代表开始陆续走上主席台。这些老师们也都披上了红袍，戴着方沿帽子，还有人穿着燕尾服，戴着高筒礼帽。埃文·贝尔看到了理查·温迪，这位资历超然的老好人被拉过来当门面了，穆勒·兰斯为人就较为死板、不留情面，并没有看到他的身影。

　　陆续进场的学生们，披着学士服、硕士服、博士服出现在视线之中。为了标明自己的身份，建筑设计系的学生在帽子上贴了高楼纸样的小设计；那些手持蓝色球体的，大概就是物理系学生了；法学院的学生每人拿一把法槌；医学院的学生则把橡胶手术手套吹胀了，倒让人想起了儿童节时的狂欢游行队伍；商学院的学生，每人手拿一个国家的国旗，表示他们来自世界各国。偌大的会场，五颜六色，甚是缤纷。

　　“希望有一天，你的孩子在这里参加毕业典礼，而你则坐在家长席上。”劳伦斯·H·萨默兹的美好愿望，让现场响起了热烈的掌声，而当听到劳伦斯·H·萨默兹宣布“批准毕业”时，现场的气氛终于达到了高潮。

　　全场的毕业生们都将手中的东西往空中抛，蓝色地球、手术套、帽子、国旗……瞬间，所有尖叫声、呼喊声、笑声、欢呼声，在这片蓝天之下尽情分享着喜悦。

　　看着那一张张喜悦的脸孔，过去在校园里享受的时光在哈佛大学的每一个角落里上演着。也许，进入哈佛大学这件事本身就意味着优秀，能够顺利毕业更是站在了一个领先的起跑点上；也许，对于社会来说，哈佛大学只是一所大学而已，许多高中没有毕业就出来工作的人，依旧在社会上占有一席之地；也许，从哈佛大学毕业之后，却要迎接一段自己都不曾预想过的人生。但不管如何，从哈佛大学顺利毕业这件事本身，就是值得开心、值得庆祝的只是，这每一张脸孔背后隐藏了多少的努力，却是别人所不知道了。

　　有个同学在大三那年换上了骨癌，离开了心理学学院，埃文·贝尔至今都没有收到他的消息；有的人在九一一里失去了亲人；文学院里有一个女人，是三个孩子的母亲，最大的不过三岁；商学院里还有一个下肢瘫痪的学生，现在升入了大二……每一个人就是一段生活，自己的艰辛只有自己能够体会。

　　但是，今天之前的烦恼，今天之后的迷茫，在此时此刻都不再重要。大学四年，就在这一刻结束，所有的压力都在此刻宣泄。也许，毕业不代表结束，反而象征着人生的另一个开端。但至少，在这一个时刻，毕业生们是可以尽情享受的。

　　全校统一的毕业典礼结束之后，各个学院的毕业典礼要午饭过后才会开始。各个学院的学院会分别为每位学生分别颁发毕业证书，毕业典礼的狂欢要持续整整一天。而喧嚣过后的哈佛大学，又将会回到原来的轨迹上，因为除了毕业生之外，还有更多的学生需要继续奋斗。而九月份，剑桥镇又将会迎来新的一批成员，开始一个崭新的轮回。

　　埃文·贝尔没有在图书馆门前待太久，比尔·奥尔森早就蹿得没影了，而马克·扎克伯格在人群之中显得十分不自在，只是看到毕业生入场时，就离开了。剩下埃文·贝尔自己一个人，也只是站了一会而已。

　　沿着校园里的青石板路，埃文·贝尔一路往心理学院走去。


第569章 并肩而行

　　走在小道上，整个校园里的空气都在传播着图书馆门口的狂欢，就连氧气因子都在雀跃起舞。暖洋洋的阳光漾起飘扬的尘絮，让校园里的宁静都变得灵动起来。不过，此时大部分人都集中在图书馆门前了，所以道路上反而稍显冷清，只是那活泼的阳光让人可以清晰地感受到今天的特别。

　　离开图书馆才不过几百码，埃文·贝尔就看到了一个穿着学士服的身影在前面走上，宽大的学士服将所有的身材都遮挡住了，不过那双黑色的平底亮片爵士鞋，还有娇小的身躯，还是可以让人分辨出来这是一个女生。此时，所有毕业生都在图书馆前，很难得会在其他地方看到学士服的身影。

　　只见那个女生将学士帽摘了下来，一头光亮的褐色长发顿时少了累赘，在阳光的照射下，透亮透亮的。然后她又低头将学士服的带子解了开来，走在小道上，直接就将学士服脱了下来，搭在了左手手肘上。看那潇洒的身影，丝毫没有因为这是公共场合而有所担忧。

　　学士服之下，一件白色衬衫，一条九分米色卡其裤，惬意之中带着英气，倒有些办公室女性打扮的风格。此时，小道上斑驳的树影映在女生的身上，时而阴暗时而明亮，随着女生不断向前的步伐，身影在倒影之中穿梭，就好像一幅幅剪纸，在那瘦小的身躯之上描绘出层层美景。

　　埃文·贝尔加快了步伐，走到了女生的身侧，两个人并肩而行。

　　女生抬头看了埃文·贝尔一眼，然后斜着眼睛上下打量了一下那挺拔的身材，随后就收回了眼神，什么都没有说。

　　埃文·贝尔在女生的侧脸上投注了视线，不过很快就收了回来，嘴角含笑地往前走着，似乎也没有说话的打算。

　　两个人就这样往前走着，没有任何对话，甚至没有任何眼神交流。但如果看着两个人的背影，中间不到两个拳头的距离，却没有生疏和尴尬，倒有着让人感叹的和谐。阳光投射，树影斑驳，泥土青草香气萦绕，身后的喧闹逐渐远去，两个人的步伐不紧不慢向前进。刹那间，就好像是一副宁静的油画，色彩丰富艳丽，却让心中一片暖意。

　　“阳光小美女，有兴趣喝杯咖啡吗？”埃文·贝尔依旧没有回头，就看着前方的空气，嘴角的笑意传达到嗓音之中，带着一丝慵懒。

　　女生也没有抬头，脚步也没有停顿，直接就回了一句，“哥伦比亚曼特宁。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“是吗？我以为你更喜欢蓝山呢。”曼特宁的甜味更厚一些，蓝山的酸味更醇一些。

　　“你是在说我挑剔吗？”女生抬起头，眉骨间的个性和睿智在阳光之下格外清晰。话语虽然有些挑衅，但眼底却带着淡淡的笑意。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，不置可否，让女生眼底的笑意带到了嘴角，“不，我的意思是，你更适合蓝山。”女生收回了眼神，没有再说话，眼底的笑意却是带上了一抹满足。“今天毕业典礼，不参加了？”埃文·贝尔指了指女生手肘上挂着的学士服。

　　“无聊。”女生翻了一个白眼，以埃文·贝尔的角度看过去，就看到一个分明的眼球往上一摆，然后露出对比鲜明的眼白。仅仅是一个白眼，却是风情异常。“出现一下，表示对大学生活的告别，这就足够了。呆在人群之中太久，剩下的就是社交客套了，不是吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“如果心理没有毕业，就算参加毕业典礼了也没有用。所以，毕业典礼就是一个形式，愿意就参加，不愿意就算了。”

　　听到这句话，女生似乎有些意外的模样，回头看了看埃文·贝尔，脚步略微停了一秒，埃文·贝尔却没有停止的打算，依旧往前走着。女生看着埃文·贝尔继续前行的步伐，不由扑哧一下笑了出来，然后跟了上去：埃文·贝尔的步伐并不快，女生只花了几个快步，就追上去了。

　　走到埃文·贝尔的身边，女生这时候才说道，“我以为你是担心被围堵，这才缺席了毕业典礼的。”女生显然是知道埃文·贝尔去年毕业典礼没有出现的。不过看着她的眼神，却是带着调侃的神情。显然，她会说这句话并不是当真的。

　　埃文·贝尔没有看到女生的表情，却从声音里清楚地明白了意思，他自然不介意，而是笑着反驳了一句，“那波特曼小姐离开毕业典礼，难道不是因为周围太多人认出你来了？”

　　这位被称呼为“波特曼小姐”的就是娜塔莉·波特曼，今天是她大学四年毕业的日子。毕业典礼的氛围还是很不错的，只是，她不喜欢。所以她先离开了。

　　娜塔莉·波特曼对于埃文·贝尔的反驳，只是耸了耸肩，并不介意的样子。“最近你可是艳福不浅，看来日子过得很惬意。”

　　“你是指绯闻还是你自己？”埃文·贝尔好像没有听懂的样子，一副虚心求教的表情，让娜塔莉·波特曼无语地再次翻白眼，“两个都。”这句回答算是对埃文·贝尔问题的答案了。

　　绯闻是指梅根·福克斯，而“你自己”则是指不久前布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼三个人的见面。事实上，上次在百老汇后台三个人碰面之后，布莱克·莱弗利没有过问是因为她知道发生了什么，安妮·海瑟薇没有过问是因为她清楚埃文·贝尔是什么样的性格，而娜塔莉·波特曼却不一样，她是埃文·贝尔的朋友——特殊朋友，她可以像朋友一样大方地问一些暧昧的问题，却不用担心两个人之间会有任何尴尬的情况出现。

　　埃文·贝尔没有回答的打算，只是笑着说到，“你嫉妒了？”

　　娜塔莉·波特曼这次没有再翻白眼了，她而是轻笑了一声，“是，我嫉妒了……”不过那故意扬起的语调，显然是在表达反语的意思。

　　两个人的视线在空中接触了一下，不约而同地露出了笑容。

　　埃文·贝尔随后开口，“接下来有什么打算？工作都安排好了？”

　　娜塔莉·波特曼点了点头，“恩，接下来马上投入新电影的拍摄。”顿了顿，不等埃文·贝尔提问，她就接着说到，“独立电影，‘情归新泽西’。你呢？”

　　“真的是太遗憾了，我原本还想邀请你出演我正在筹备的剧本。”埃文·贝尔一脸的懊恼和遗憾。

　　娜塔莉·波特曼看着在耍宝的埃文·贝尔，用了半秒钟做判断，看埃文·贝尔到底是在开玩笑还是认真的，“什么剧本？”

　　埃文·贝尔得意地笑了起来，“十分出色的剧本。不过女性角色不是核心，算是配角吧。如果要开拍，估计至少要九月份、十月份以后了，因为我剧本还没有写完。”埃文·贝尔这个提议自然不是开玩笑的，如果娜塔莉·波特曼可以出演“神秘肌肤”，那就再好不过了。

　　娜塔莉·波特曼却是一下就抓住了重点，“你自己开始尝试写剧本了？”埃文·贝尔一脸微笑。“哇哦，真的是让人佩服。虽然我下半年也估计没有时间了，不过我还是很希望成为你剧本的读者。”娜塔莉·波特曼大学一毕业，就安排了众多工作，显然大家都迫不及待地欢迎这位才女的回归。

　　“等我写完之后。”埃文·贝尔笑着回到。

　　埃文·贝尔忽的拉起了娜塔莉·波特曼的手，一把将她往教学楼的走廊上扯，然后将娜塔莉·波特曼贴在石柱之上，整个人就将娜塔莉·波特曼圈在了自己的怀里，压迫性地低下了头，“你错过了我的剧本，可是让我损失了一位好演员，你要拿什么补偿我？”

　　埃文·贝尔的鼻尖触碰在娜塔莉·波特曼的鼻尖之上，有一点凉凉的，却两个人之间的鼻息很快就让气温升了起来。

　　娜塔莉·波特曼微微仰起了头，嘴唇在埃文·贝尔的唇瓣上轻轻扫过，轻声说到，“是你的失误，错失了这次的合作机会。我觉得，你应该补偿我才对。”

　　埃文·贝尔嘴角勾起一抹痞痞的笑容，两个人的唇瓣缓缓摩挲着，双手互相交叉地紧扣着，“那就由我来补偿你吧。”然后埃文·贝尔一下就猛地将娜塔莉·波特曼强压在墙壁上，狠狠地吻了上去。

　　刹那间，埃文·贝尔充满男性荷尔蒙的气息就将娜塔莉·波特曼淹没了，娜塔莉·波特曼身后石柱传来的冰凉也无法让她的体温降下来，唇瓣上传来的温度几乎要将她点燃了。两个人互相交换着呼吸，那甜入心脾的气息顺着鼻子和嘴唇融入心底。

　　十秒，二十秒……五十秒，六十秒……两个人足足吻了近一分半钟，这才停止了下来。由于和氧气失去联络的时间有点长，这让两个人都不由有些喘。两个人的双眼迷离地看着对方，那朦胧的视线将对方笼罩着。

　　埃文·贝尔喘息地气音在娜塔莉·波特曼耳边响起，“你那儿，还是我那儿？”

　　娜塔莉·波特曼靠近埃文·贝尔的耳朵边，轻轻含住了埃文·贝尔的耳垂，“我那儿。宿舍没人。”

　　埃文·贝尔猛地一下就将娜塔莉·波特曼抱了起来，彷佛可以揉进怀里一般，然后就大步往前迈开了步伐。


第570章 宿舍之外

　　“你接下去不打算继续深造了？”埃文·贝尔躺在床上，看着正在穿衣服的娜塔莉·波特曼，那光滑的背部曲线，在宿舍投射进来寸缕阳光之中，反射出迷人的光彩。

　　不过很快，娜塔莉·波特曼就将白色衬衫穿了起来，将所有曲线都遮掩了起来，然后就听到埃文·贝尔明显的叹息声。无奈之下，娜塔莉·波特曼将地上埃文·贝尔的衣服捡起来，扔到了埃文·贝尔的头上。这才让埃文·贝尔的声音笼罩了下去。

　　“该死的，你把我衬衫的扣子都扯坏了。”娜塔莉·波特曼郁闷地抱怨到，然后就听到埃文·贝尔闷闷的声音隔着一层衣服传来，“你可以穿我的”，娜塔莉·波特曼却是没有回头，赤脚往旁边走了过去，“埃文，这是我的宿舍，你不记得了？”

　　埃文·贝尔这是才将衣服从自己的脸上拿了下来，然后坐了起来，看着正在衣柜前翻找衣服的娜塔莉·波特曼。不过今天是毕业典礼，娜塔莉·波特曼已经将大部分行李打包起来了，所以要寻找一件衣服，并不是一件容易的事。

　　娜塔莉·波特曼随手拿出一件天蓝色的T恤，就直接往身上套，这时才想起来回答埃文·贝尔刚才的问题，“我想做一些其他事情。心理学之外，也许我会尝试学学编剧、导演之类的东西。”

　　娜塔莉·波特曼将地上的裤子捡了起来，弯腰套上。虽然娜塔莉·波特曼的身材不是鼎好，至少她不是传统前凸后翘的身材，而且她的身高也不算高，但娜塔莉·波特曼的比例很好，而且身体的曲线十分柔顺，别有一番风韵。

　　穿上裤子之后，娜塔莉·波特曼这才回头看了一眼埃文·贝尔，那双湛蓝色的眼眸带着欣赏的眼光打量着自己，这让娜塔莉·波特曼不由轻笑了起来，俯下身，在埃文·贝尔因为激情而泛起的红艳还没有完全消退的唇瓣上印了一个吻，“当然，我可不像你那么天才。我只是想尝试不同的东西，至少我觉得，演技其实还是有很多值得挑战的地方。”

　　要让聪明睿智的娜塔莉·波特曼佩服一个人，这可不是一件容易的事。但不可否认，埃文·贝尔的确有这个资格。

　　“你呢？”娜塔莉·波特曼将埃文·贝尔身上的薄毯掀了开来，那肌理分明的好身材就在眼前完整地展示了出来。只见娜塔莉·波特曼一脸探究的模样，好像是科学家一般对埃文·贝尔的身体展开了探秘研究。

　　这赤果果的眼神，让埃文·贝尔不由无奈一笑，只好坐了起来，从内裤开始穿起。却听到娜塔莉·波特曼在旁边啧啧称奇，“这身材……真不错。”比起埃文·贝尔刚才的眼神，这可直接多了。

　　男生穿衣服就比女生快了不少，埃文·贝尔很快就将裤子套了起来，“我整个暑假都要在剧组度过了。不过一会我还要去见穆勒，这学期他让我写的一篇论文，听说‘个性与社会心理学杂志’要刊登在八月号上，所以要去谈谈。”

　　“又是你的论文？”娜塔莉·波特曼显得有些吃惊，过去整个学年，埃文·贝尔几乎都在忙碌中度过，哪有时间写论文，这实在是太过骇人听闻了。

　　“不不，我只是助手。”埃文·贝尔连连摆手否认了，两个人并肩离开了宿舍，往外面走去，“穆勒写了一篇论文，是关于跨国企业内部多文化交流造成的障碍对员工工作效率的影响。”现在跨国企业越来越多，而企业内部文化多元化对工作效率的影响也越来越明显。虽然目前跨国企业对于员工的心理并不重视，但穆勒·兰斯认为，文化交流造成心理障碍，从而导致工作效率下降，这是一个未来必然会逐渐被重视的课题。“我帮忙撰写了这篇论文，除了我之外，还有三名本科生帮忙查资料，否则我哪有那么多时间。”

　　埃文·贝尔是不务正业，但他没有分身术。

　　两个人一起往外走着，娜塔莉·波特曼手中还是拿着她的学士服。毕业典礼的学士服可以借用也可以购买，如果希望留作纪念，完全可以去订做之后购买下来。不过娜塔莉·波特曼显然没有这个打算，她只是去借用了。借用完毕之后，需要归还回去。现在大家还在忙着参加毕业典礼，还有照相留念，所以现在过去归还学士服，估计不会那么拥挤。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼一边说着，一边往门口走去，可是距离门口还有几步距离时，就有两三盏闪光灯亮了起来。闪光灯，这对于两位演员来说，都再熟悉不过了。今天因为毕业典礼，拍照纪念的学生更是随处可见。但是，这是宿舍，忽然就有几盏闪光灯亮起来，这着实不寻常。

　　不过，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人都不是胆小之人，两个人原本就在对谈着，感觉到闪光灯，脚步同时稍微顿了顿，眼底就交换了一抹默契的光芒，嘴角的笑容似乎在表示着两个人的沉着。随后，两个人就继续前行，彷佛什么事都没有发生一般。

　　红色砖墙堆砌成的宿舍门墙，因为大片大片的窗户，光线十分清晰，所以即使还没有走出门口，里面的人影就已经隐隐绰绰地可以看出一个大概了。此时，埃文·贝尔两个人距离门口也就两三步的距离，自然可以看得很清楚——可以被看得很清楚。

　　走出门口，天空的光线就从四面八方肆无忌惮地投射了下来，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的身影顿时清晰地勾勒了出来，闪光灯立刻亮了起来。闪光灯的数量并不多，完全没有办法连成一片，按照经验来说，至多三、四个照相机。

　　埃文·贝尔眨了眨眼睛，让视线适应了眼前的闪光灯，一下就看到了三名记者站在宿舍门口，他们都穿着水洗布外套，只是颜色各异罢了，脖子上挂着照相机，正对准宿舍门口的两个身影疯狂按快门。

　　从传统的审美来看，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼并不是登对的金童玉女，因为此时埃文·贝尔已经长到六点二英尺（一米八九）了，而娜塔莉·波特曼只有五点三英尺（一米六），两个人站在一起，巨大的身高差异，画面看起来并不和谐。但意外的是，记者们每次看到埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼一起出现时，总是会觉得十分和谐，有一种让人赏心悦目的融洽感。不是因为所谓的外貌、外在条件，最主要是因为两个人的气场总有一种默契。也许是因为两个人都是一样个性十足、一样高智商吧。

　　天知道记者为什么会出现在哈佛大学，估计是跟踪埃文·贝尔从纽约过来的吧；但是记者为什么会跑来女生宿舍，难道刚才一路跟踪过来了？还是女生宿舍有人注意到了埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼，所以打电话举报的？

　　记者的第一个提问回答了这个疑问。“埃文，你为什么会出现在女生宿舍？而且还是和娜塔莉一起出现？”看来，记者是接到女生宿舍的举报，这才跑过来的。所以，过来的记者并不多，只有三名。

　　两个人没有任何的交流，就看到娜塔莉·波特曼举起了手中的学士服，埃文·贝尔只是微笑地站在原地，镇定自若。“我的毕业典礼，朋友前来捧场，就是这样。”

　　这个回答显然不能让记者满意。大家都知道，不久前“致命身份”上映的时候，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的绯闻可是传得沸沸扬扬。虽然有不少观众认为，这是为了宣传电影进行的炒作，但记者圈内自己知道，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼根本没有炒作绯闻的意思，因为他们不屑，绯闻根本就是记者自己挖掘出来的。所以，今天的这个机会绝对是千载难逢，不能错过。

　　上次埃文·贝尔和梅根·福克斯的绯闻，因为没有直接证据，让记者无法继续挖掘下去；而今天，埃文·贝尔的的确确是和娜塔莉·波特曼一起从宿舍里走出来的，照片就拍了好多张，所以记者们自然不会放过这个机会，他们势必要好好挖掘一番。

　　看到了记者们渴求放光的眼神，埃文·贝尔笑了笑，“刚才拍到了照片吗？没有的话，再为我们拍两张，记得发邮件给我。”看埃文·贝尔这态度，完全就是来参加好友毕业典礼的态度，记者找不到任何突破点。

　　娜塔莉·波特曼举了举手中的学士服，“我要去归还学士服了，再一会，人就多了。”然后埃文·贝尔就和娜塔莉·波特曼一起往前走去。两个人根本没有经过沟通，仅仅是一个眼神，由娜塔莉·波特曼开口之后，埃文·贝尔就自然地可以接着说下去，这种默契实在是太好了。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼要说的已经结束了，但记者们没有结束，他们可不愿意放弃。

　　“你们是在交往吗？”

　　“埃文，你是专程为了娜塔莉从纽约赶过来剑桥镇的吗？”

　　“娜塔莉，你是因为埃文才接拍‘致命身份’的吗？”

　　……宿舍之外，一片热闹非常。虽然只有三名记者，但制造出来的喧闹绝对不容小觑。


第571章 出手相助

　　三名记者，没有人愿意错过这次机会。

　　如果能够挖掘到埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的绯闻，那么绝对是劲爆的。此时，大家都已经将埃文·贝尔、娜塔莉·波特曼堵在宿舍门口了，如果就让两个人跑了，那他们就太失败了。

　　记者们使出了浑身解数，也是追踪新闻时的绝招，他们举起了自己手中的相机，然后卡在埃文·贝尔的肩膀上，一边疯狂按着快门，一边竭力阻止埃文·贝尔逃脱。三名记者此时信奉“团结就是力量”，一个人卡着埃文·贝尔，一个人负责娜塔莉·波特曼，还有一个人站在两个人的前方，用身体阻挡两个人的前进方向。

　　让任何一个人面临这种局面，都会觉得有点荒谬。因为这让埃文·贝尔觉得，自己好像是犯罪嫌疑人一般，记者为了采访而不顾一切，甚至妨碍了他基本的人身自由。不过埃文·贝尔面对这种情况完全可以说是习惯了。无论是去年的诽谤事件，还是几次被记者包围，亦或者是他自己上一辈子的经历，都让他清楚地明白，处理这个情况最好的办法，就是从容不迫地继续前行。

　　如果露出了堂皇、内疚的表情，就会让人以为，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼承认了这段绯闻，做贼心虚；如果以愤怒、暴躁的方法对待，那么记者就算没有拿到绯闻，也可以用埃文·贝尔殴打记者的新闻来取代；如果沉默无语，那么记者就会自行进行解读了。事实上，如果面对这些充满了挑衅的提问，被采访者还能谈笑风生地给予回应，那么记者就会集体哑火了。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人此时就是这种感觉，倒不是他们被记者如此逼迫不生气，而是因为这种情形着实有些微妙好笑。他们两个人是朋友，货真价实的朋友，无论媒体问多少遍，答案也还是一样的；同时，他们两个人也的确有媒体感兴趣的话题，如果被挖掘出来，只怕接下来一个月都没有安宁了。

　　看着眼前急迫的记者们，他们使出浑身解数，就是为了能够从埃文·贝尔或者娜塔莉·波特曼口中挖到一点新闻。这种场景，看在两个人的眼中，居然有些喜感。

　　埃文·贝尔侧头看了身边的娜塔莉·波特曼一眼，只见娜塔莉·波特曼那个性洋溢的眉骨此时变得疏离凛冽起来，不过记者可不会因为一个凶狠的表情就退缩。埃文·贝尔拍了拍娜塔莉·波特曼的手臂，这小女子猛地一回头，就看到了埃文·贝尔微挑的眉毛，然后就听见埃文·贝尔说到，“跑！”

　　埃文·贝尔知道，这些记者是不会罢休的。如果身边有车那还好，直接上车离开就行了。不过现在两个人就在空旷的校园里，没有摆脱记者的遮挡物。再等一会，毕业典礼就要结束了，蜂拥而来的学生也许会成为埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼逃离的屏障，但也有可能会变成围观的现场。

　　听到埃文·贝尔那一声“跑”，娜塔莉·波特曼愣了愣，这不是她的性格：面对记者的密集强迫式采访，她更倾向于直接抵挡回去，或者拒绝采访转身离开。但是，在记者的注视下，放开脚步肆意狂奔，这种好像电影般的浪漫情节，实在不是娜塔莉·波特曼会做的事。因为她本身就是一个电影演员，每天生活在电影故事里已经足够了，她不希望自己的生活也变得如此戏剧化。

　　娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔很像，两个人真的很像。但两个人却有一点最大的不同，埃文·贝尔骨子里的桀骜张扬，很多时候肆意张扬地做自己想做的事，丝毫不会考虑别人的看法，这就是娜塔莉·波特曼性格里所不具备的。

　　一声“跑”，让娜塔莉·波特曼愣在了原地。她没有想到埃文·贝尔会相处这个“馊点子”但埃文·贝尔却拉住了她的右手，然后抬起脚步猛然向前冲。

　　娜塔莉·波特曼下意识地，跟随着自己身体的条件反射，也朝前冲了出去，跟在埃文·贝尔的身后狂奔起来。脚下的鞋子与地面的石子间不断摩擦着，一个一个脚印在斑驳树影和阳光之间交错，肆意狂放的笑声在古朴的建筑之间回荡。

　　娜塔莉·波特曼不由回头看了一眼，三个记者显然都被埃文·贝尔这突如其来一招吓到了，不过他们也只是在原地愣了一下，就高喊着“埃文，你这是在逃避问题，间接承认事实吗？”然后追了上来。

　　回过头，娜塔莉·波特曼一下就看到了埃文·贝尔嘴角那个张扬的笑容，穿透树荫投射在身上的阳光斑点，因为快速地奔跑，而在脸上、身上不断变幻着形状。埃文·贝尔低下头投来了目光，那灿烂堪比阳光的笑容，完完全全释放了出来，还可以听到他清晰的呵呵笑声。然后，娜塔莉·波特曼就听到了一个喘息的声音在耳边响起，“再快点，我们进教学楼去。”

　　这个声音，她再熟悉不过了。她还听过比这更性感的声音，在她耳边的浅喘低吟，声音之中带着丝丝沙哑，撩拨心房，但是此时，埃文·贝尔的喘息声却让她不由就心跳加速了。娜塔莉·波特曼可以分辨得清楚，这加速并不是因为奔跑带动生理机能之后产生的效果，因为她清晰地感觉到了脑袋里有一根弦被拨动了一下。

　　阳光，绿树，氧气，笑声，奔跑……再回头看一看，那三个越来越接近的记者，娜塔莉·波特曼虽然十分不喜欢如此戏剧性的发展，但她的嘴角却不由勾勒出一抹淡淡的微笑。也许，偶尔一次如此放肆，也是一个不错的选择。

　　娜塔莉·波特曼也加快了步伐，手中的学士服被迎面而来的风灌满，就好像哈利·波特的魔法袍一般，在林荫小道之中迎风张扬。

　　“那儿！”娜塔莉·波特曼兴奋地指着教学楼的玻璃大门，这并不是娜塔莉·波特曼平时会出现的面貌，此时的娜塔莉·波特曼，就像一个拿到了棒棒糖的孩子，灿烂的笑容和欢乐的声音从内心深处像爆米花一样不断往外喷。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼兴冲冲地朝教学楼跑了过去，看到前方还有几个学生的身影，埃文·贝尔不由大喊，“让开，让开……”学生们都受到了惊吓，纷纷往两侧躲避了开来。

　　两个人一溜烟就跑进了教学楼，然后放开双手，同时一刹车。埃文·贝尔负责右侧的门，娜塔莉·波特曼负责左侧的门，两个人“砰”地一下就把大门关了起来。三位随后赶到的记者就这样郁闷地被围堵在了外面。

　　身子依靠在大门之上，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人的笑声在走廊里肆意回荡，带出一圈又一圈的回响，打破了学院里的宁静，恍然之间，图书馆门前毕业典礼的狂欢气氛已经悄然笼罩了这个哈佛大学。

　　“埃文，你不能这样做……”后面的三位记者用力地敲着大门，试图撞开门扉，如果就这样错过了埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼，他们绝对会郁闷致死的。

　　“嘿，马克。”埃文·贝尔才一抬头，就看到了一脸惊吓堂皇的马克·扎克伯格站在走廊右侧的教室门口。马克·扎克伯格皱了皱眉，没有说话。埃文·贝尔却是没有等待室友回答的打算，直接出口喊道，“过来帮帮我，帮我把这个门顶住，不要让记者闯进来。”

　　马克·扎克伯格站在原地，一脸的纠结。这实在不是他会做的事。如果是其他人，他就转身离开了。但是，听着埃文·贝尔的求助话语，马克·扎克伯格却无法拒绝。从某种程度上来说，埃文·贝尔是他在哈佛大学认识的第一个朋友。

　　“嘿，马克！”埃文·贝尔迫切地再次喊道。

　　马克·扎克伯格看着埃文·贝尔脸上那灿烂的笑容，就算声音十分急迫，可嘴角、眼底、甚至声音里的欢快依旧掩饰不住。如此破格的行为，马克·扎克伯格不太习惯，他看了一眼旁边的女生：不认识。不过女生脸上灿烂的笑容也带着释放的快感，彷佛身后那扇不断被推动的大门是卓别林再世一般，让人乐不可支。

　　马克·扎克伯格再次听到了埃文·贝尔呼唤的声音，他无奈地往前走了过去，一开始脚步还有些拖沓，不过伴随着埃文·贝尔和旁边女生的声音，马克·扎克伯格不由得小跑了过去。

　　马克·扎克伯格整个人抵在大门之上，不过他那副小身板看起来实在是坚持不了多久。

　　埃文·贝尔拍了拍马克·扎克伯格的肩膀，“伙计，我欠你一次。”然后朝娜塔莉·波特曼点了点头，两个人就又再次往前狂奔过去。

　　马克·扎克伯格看着两个人飞奔离去的身影，零碎的脚步声、欢乐的笑声，夹杂着因为跑步而产生的喘息声，在阳光之中飞舞，遥远隐隐约约传来的毕业典礼欢庆声，在这一刻都变得干净透明起来。恍惚间，马克·扎克伯格忽然就羡慕了起来。

　　身后的撞门力量越来越大，打断了马克·扎克伯格的思绪，他不由转过头，恼怒地瞪了一眼外面的三位记者。


第572章 哈佛假日

　　马克·扎克伯格原本不想参与此事的，因为以他的性格实在不屑做这件事。求助之人换做任何一个其他人，就算是比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨的请求，他也不想参与。事实上，就算求助之人是埃文·贝尔，马克·扎克伯格脑海里“离开、离开”的声音就没有间断过。

　　可是，就在这一瞬间，眼前这个笑容在阳光之中飞扬的画面，马克·扎克伯格对于埃文·贝尔的羡慕就又再次涌现了起来，他不羡慕埃文·贝尔的事业、学业，他羡慕的是埃文·贝尔的个性，这种敢作敢为、追求自由的个性，让马克·扎克伯格无比憧憬。

　　所以，鬼使神差的，马克·扎克伯格在埃文·贝尔的呼唤声中迈开了脚步，甚至就连他都不知道自己在做什么。可是，看着埃文·贝尔两个人消失的背影，感受着身后不断传来的推力，马克·扎克伯格忽然就明白了：他是在想，如果自己也加入到这件事之中，也是打破了桎梏一回，那是不是意味着他也张扬了一会呢？

　　当身后的推力又更加凶狠一些时，马克·扎克伯格用尽全身力气往前一顶，顶住了记者们又一波的冲击之后。马克·扎克伯格看着三名记者又冲了过来，酝酿再一次的冲击。马克·扎克伯格的眼睛稍微眯起来了一些，这是他练习击剑之后留下的习惯，这可以帮助他观察对手的动作。当三名记者冲过来的身体就要接触到大门时，马克·扎克伯格猛然一松手，他不仅松手了，还主动将左侧的大门拉了开来。

　　三名记者因为巨大的冲击，直接就往前飞扑了出去，接受到了万有引力的召唤，三名记者恶狠狠地摔了一个狗吃屎。教学楼门口的学生们，看到记者如此狼狈的情形，都不由哈哈大笑起来。

　　马克·扎克伯格看了看外面狂笑不已的学生们，又看了看地面上哀嚎不已的三名记者，视线再次投向已经空无一人的走廊，眼底不由多了一抹满足。

　　有了马克·扎克伯格的帮助，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼顺利甩开了记者，很快就消失地无影无踪了。

　　不过，这些记者们又岂会罢休。虽然没有抓到确切的证据，但事实已经摆在眼前了。埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼一起出现在宿舍门口：虽然名义上是朋友过来祝贺毕业的，但随后两个人又一起甩开了记者，手牵手的照片虽然模糊却能够分辨出主角，更不要说两个人守住教学楼大门，甩开记者的结局了。这一切似乎都在表明着：有内幕，有奸情。

　　将这个故事用精致的语言描绘之后，出现在“世界新闻报”上的新闻就变成了，“哈佛假日——埃文和娜塔莉的浪漫邂逅”。

　　1953年，一部“罗马假日”，让奥黛丽·赫本与格里高利·派克那段发生在罗马的浪漫爱情故事，迷倒了无数少女，至今也是一部经典的影片。而“世界新闻报”的如此新闻就再明显不过了，其描绘的就是埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的浪漫爱情故事了。

　　“世界新闻报”根据过去星星点点的线索，将埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼从相遇开始，一直到现在编织成为一个堪比“罗马假日”的爱情小说：的确就是小说，已经超出新闻的范畴，成为让人叹为观止的杜撰小说了。

　　不同于上次埃文·贝尔和梅根·福克斯的绯闻，这一次故事的脉络都有照片为证，只是记者们按照自己的想法在脉络之中填补上了内容。至于内容真实与否，不重要，因为有照片就足够让读者浮想联翩了。

　　接下来前后两周的时间，各大媒体都在炒作这个绯闻，特别是此时埃文·贝尔先拿下托尼奖、“九”的演出又接近尾声，任何发生在埃文·贝尔身上的新闻都炙手可热，被放大无数倍。所以，这次埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的绯闻成为了埃文·贝尔有史以来最轰轰烈烈的绯闻。

　　娜塔莉·波特曼结束了毕业典礼之后，进入“情归纽泽西”的剧组，整天被媒体包围，扰不胜扰，整个剧组干脆就直接开始闭关，拒绝了一切媒体的采访。

　　而身处百老汇的埃文·贝尔，因为有“九”的演出，根本就是避无可避，成为了媒体轰炸的目标。虽然埃文·贝尔在接受采访时，正式申明“我和娜塔莉的确是朋友”，但记者们又岂会罢休。诸如“你们是否在暗中交往”、“你们未来是否有发展可能”之类的提问，还是层出不穷。

　　结果，埃文·贝尔干脆利落地再次拒绝了所有媒体的采访。媒体整天围绕在百老汇剧院门口，可惜埃文·贝尔都没有出现，但是这种热闹的景象，也意外地让百老汇大道保持了高度的曝光率，再加上托尼奖的话题，百老汇的上座率的的确确是重新焕发了生命力。

　　娜塔莉·波特曼看着“世界新闻报”的标题，虽然对于这篇文章的内容她根本一点兴趣都没有，但是不可否认的是，这个标题她很喜欢。哈佛假日，这会让娜塔莉·波特曼回想起当天的情形，记者错愕的表情、愤怒的追赶，埃文·贝尔嘴角的笑容、额头的汗水，哈佛大学灿烂的阳光、静谧的树荫……这的确是一个假日，挣脱以往束缚，体验完全不同经历的一个假日。

　　想到埃文·贝尔那一脸狡黠的表情，娜塔莉·波特曼就不由笑起来。虽然以前她就知道埃文·贝尔鬼点子层出不穷，但这是她第一次亲身体验这个过程，其中的刺激和欢乐，让她真正体验到了“青春”的含义。也许，偶尔有一次这样的假日，也是不错的。

　　而对于埃文·贝尔来说，虽然“世界新闻报”对于“哈佛假日”之中他的目的描述不太准确，他主要是回来办事情的，而遇到娜塔莉·波特曼只能说是意外。但埃文·贝尔这次过来剑桥镇，的确像是来度假一般。先是和娜塔莉·波特曼度过了一个特别的毕业典礼，而后又和两位教授进行了友好的会谈。所以，从这个角度来说，这个标题也算是名副其实了。

　　埃文·贝尔是先去拜访理查·温迪的。这位一手提拔了他，让他的设计突破重围，成为世界贸易中心新大楼设计图纸的老人，埃文·贝尔一直是心存感激的。

　　因为埃文·贝尔知道，建筑设计行业里，有才华的人无处不在，但真正能够闯出名号的却屈指可数，单单一个“机遇”一词，就可以葬送多少天才。上一辈子，埃文·贝尔关于建筑设计师的未来蓝图，就从来没有看到一丝曙光。所以，虽然设计图的优劣最终还是要依靠才华和能力来评判，但理查·温迪为埃文·贝尔提供了这次机会，才是开启“自由塔”未来的一个开端。

　　理查·温迪知道埃文·贝尔最大的劣势，就是没有建筑设计师事务所，虽然伴随着“自由塔”的中标，向埃文·贝尔发出橄榄枝的建筑设计师事务所绝对在少数，其中全美国最大的五间建筑设计师事务所，就有两家分别发出了邀请。但重点在于，埃文·贝尔还有其他的身份，而且还自己也有十一工作室。所以，埃文·贝尔根本没有签约建筑设计事务所的想法。于是，没有归属地的埃文·贝尔，自然就没有副手和助手的帮助。这对于“自由塔”未来的建设是有很大影响的。

　　最后还是理查·温迪帮忙解决了问题，他介绍了一个设计师团队，成为了埃文·贝尔的助手。目前，这个设计师团队已经开始和纽约市政府委派的工作人员开始接洽，着手准备九月份的奠基事宜。否则，埃文·贝尔现在哪还有时间忙其他事，只能专心地在“自由塔”搭建工程上了。

　　最终“自由塔”的设计定为，高度一千七百七十六英尺（约莫五百四十一米），象征着美国通过独立宣言的1776年——这个细节是埃文·贝尔与纽约市政府妥协的结果，埃文·贝尔原本拒绝这种象征性的符号，但迈克尔·布隆伯格还是说服了埃文·贝尔：这也是“自由塔”设计图纸之中唯一的大变动。其中，屋顶高位一千三百六十八英尺，象征原世界贸易中心北塔的高度，而观景台及最高的可使用楼层一千三百六十二英尺，象征原世界贸易中心南塔的屋顶。

　　一千七百七十六英尺，这个高度在世界范围来说不算是第一高度，但却是全美国的第一高度，同时也是世界上第三高楼。

　　目前“自由塔”预估将在2007年的九月份竣工，2008年一月份开放，前后历时四年时间。不过，工程这种事本来就说不准，工期只是一个预估，计划赶不上变化。上一辈子的世界贸易中心重建工作比预估时间晚了三年。所以，虽然现在预计2007年能够竣工，但一切都还是未知数。

　　尽管如此，“自由塔”能够在九一一两周年纪念日到来之前，正式开始奠基，这已经是一大进步了。


第573章 二次制片

　　年初结束了“加勒比海盗”、“真爱至上”的拍摄之后，埃文·贝尔就投入了其他繁忙的工作，即使音乐方面有一张单曲“顶级（The.A.Team）”问世，但宣传甚少，埃文·贝尔几乎将所有精力都花费在百老汇之上了。现在，埃文·贝尔又要开启他的电影征程，因为“撞车”就要开拍了。

　　在学校里分别拜见了理查·温迪、穆勒·兰斯之后，第二天埃文·贝尔就离开了剑桥镇，回到了曼哈顿的百老汇大道。于六月三十日结束了“九”的最后一场表演，这出在托尼奖上获得三大奖项肯定的剧目，成为了新涌进百老汇大道的观众首选剧目。

　　从纽约到洛杉矶，埃文·贝尔已经很是熟悉了。昨夜在百老汇剧院盛大的掌声还在耳边，今天一切就都已经过去了，一味沉浸在过去辉煌之中，只会让人固步自封。只有昂首挺胸，将视线放在遥远的未来，重新开始自己的步伐，开始一段崭新的旅程，才能享受旅途的风景。

　　虽然媒体还在渲染埃文·贝尔今年颁奖季的辉煌成绩，从格莱美到奥斯卡再到托尼奖，埃文·贝尔的的确确是创造了一个辉煌的“过去”。但对于埃文·贝尔来说，格莱美只是旅途中的一站，如果之后的专辑无法超越“二”，那么他歌手的印象也就永远停止在这里了；托尼奖是对他十年百老汇生涯的一个嘉奖，也是作为现在的埃文·贝尔受到的一个礼物，但未来如果百老汇还有出色剧目邀请的话，埃文·贝尔绝对还是会义无反顾地答应下来；至于奥斯卡，他甚至没有出席过奥斯卡！

　　所以，将2003年过去六个月的辉煌抛在脑后，以洛杉矶为新起点，以“撞车”为新平台，埃文·贝尔又踏上了全新的旅程。

　　这一次，保罗·哈吉斯将“撞车”故事的发生地点安排在了洛杉矶，拍摄地点也选择在了洛杉矶。不仅因为保罗·哈吉斯在洛杉矶生活了很多年，也是由洛杉矶这座城市的忒点所决定的。多民族文化、多阶层文化在这个城市中相互碰撞着，几乎时时刻刻都在引发新的冲突。一直到今天，种族问题依旧在困扰着这个城市中的居民：不是说纽约就没有这些问题了，只是洛杉矶因为其特殊的城市属性，越发鲜明罢了。

　　保罗·哈吉斯选择了洛杉矶，来反映“撞车”之中关于白人、黑人、中美洲裔、亚裔、中东裔等世界各地的人种的冲突，并且构建出因为阶级、种族而迸发的冲突。

　　“撞车”开拍之际，受到了媒体无尽的瞩目。

　　这是埃文·贝尔第二次担任制片人的电影，与“致命身份”一样，埃文·贝尔又再次选择了名不见经传的编剧，甚至更进一步让保罗·哈吉斯成为了导演；同时，演员阵容的强大也与“致命身份”的特点相似。桑德拉·布洛克、马特·狄龙、桑迪·牛顿、布兰登·费舍尔、唐·钱德尔……这一系列的演员名单，比“致命身份”的卡司绝对有过之而无不及。

　　媒体敏锐地发现，埃文·贝尔第一次制片的电影“致命身份”是群戏，演员必须融入剧情之中将整部电影烘托起来，电影才会出彩；而这一次，“撞车”依旧是群戏，在已经公布的主要演员名单中，已经有超过二十名演员了。

　　其中，十一工作室并没有公布主演名单，甚至于比“致命身份”更夸张，埃文·贝尔当初在“致命身份”之中虽然戏份不多但还是关键角色，但这一次，十一工作室在记者发布会上面对提问时，保罗·哈吉斯清晰地表达了电影的理念：这是一部群戏电影，没有主角，只有戏份稍微多一点的配角。

　　“撞车”无疑也是一部整体大于个人的作品，埃文·贝尔对于剧本类型的喜爱显露无疑。埃文·贝尔也承认，他认为一部好的电影必须先是一个好的故事，然后才是好的角色。

　　不过有记者就提出了“加勒比海盗”这部电影，虽然这部电影还未上映，但杰克·斯派洛船长这个角色无疑是大家关注的焦点。对此，埃文·贝尔的回答是，“这部电影本身就是一个好剧本，只是刚好男主角太有魅力罢了。”这让现场的记者们是齐刷刷地翻了一个白眼：这解释不就等于没有解释嘛。

　　不同于“致命身份”当时的冷清，这一次媒体对于“撞车”的开拍倾注了无数热情。根据保罗·哈吉斯对剧本的描述，媒体都清楚地知道，这是一部关于种族的电影。但保罗·哈吉斯表示，他不想要悲天悯人地讲故事、也不想要长篇说教式地传达理念，他只是用双眼去发现洛杉矶身边的故事。

　　对此，媒体表达了不同的观点。

　　有的媒体认为种族电影数不胜数，但真正能够成为经典的却为数不多。毕竟，要将这个沉重而宽泛的主题拍出新意，并且让观众买账，绝对不是一件容易的事。“电影评论”表示了他们的担忧，大主题容易出好电影，但同样的，大主题也经常会成为导演的坟墓。

　　有的媒体则认为按照保罗·哈吉斯所述，这很有可能成为一部无聊沉闷的流水账电影，在缺乏激情和火花的创意之下，任何“撞击（Crash）”都无法打动观众。“首映”的这种观点获得了不少支持者，其中不乏像“洛杉矶时报”、“华盛顿邮报”这样颇有影响力的媒体。

　　还有媒体则表示担忧，从埃文·贝尔过去一年的表现来看，特别是他拒绝出席奥斯卡的“激进举动”，这部电影很有可能成为一部充满批判讽刺的黑色电影。“世界新闻报”在这种观点之中摇旗呐喊，他们认为如果仔细回顾一下埃文·贝尔在九一一事件之中表现出来的果决，埃文·贝尔未来甚至很有可能发展成为反社会者。

　　当然，也有媒体表示他们对埃文·贝尔的眼光十分感兴趣。要知道，埃文·贝尔目前挑选剧本的眼光一直都被认为独一无二，总是给人意外的惊喜。这部分媒体，“娱乐周刊”的声音格外清晰，威廉·伍德甚至被同行们认为是“狗腿”地巴结埃文·贝尔，但也无法动摇他以及“娱乐周刊”对埃文·贝尔的应援。还好，“纽约时报”也站在了威廉·伍德这一边，让“娱乐周刊”肩上的压力小了很多。

　　仅仅从保罗·哈吉斯的只言片语，还有“撞车（Crash）”这一个简单的标题，实在无法做出更多的猜想。媒体也只能表达对主题的预测，还有对演员强大卡司的期待。当然，埃文·贝尔第二次担任制片人，居然再次号召了如此多优秀的演员，是媒体最为感兴趣的部分。要知道，“致命身份”时的号召力更多是来自于詹姆斯·曼高德，而这一次，加盟“撞车”的不少演员都表示对埃文·贝尔充满了信心。

　　当埃文·贝尔抵达保罗·哈吉斯位于洛杉矶的家时，他就迎来了第一位演员，桑德拉·布洛克。

　　对于桑德拉·布洛克，埃文·贝尔除了那部让她问鼎奥斯卡影后的“弱点”，还有“假结婚”、“生死时速”等出色的电影，但埃文·贝尔印象最深刻的却是“数字谋杀案”，因为通过那部电影，瑞恩·高斯林和桑德拉·布洛克交往了很长一段时间。

　　桑德拉·布洛克是看过“撞车”剧本之后，第一个响应埃文·贝尔号召的演员，虽然她的角色前后也就不过剧本三页纸，拍摄出来片长绝对不会超过八分钟，但桑德拉·布洛克还是自愿降低片酬，选择出演“撞车”。

　　所以，当埃文·贝尔得知桑德拉·布洛克为了帮剧组节约成本，自掏腰包购买机票来到了洛杉矶时，埃文·贝尔在相对来说还十分陌生的桑德拉·布洛克身上感受到了她作为演员的热情，还有那豪爽的义气。

　　“布洛克小姐，这笔钱请让剧组报销。我是认真的。”埃文·贝尔握着桑德拉·布洛克的手，一脸真诚地说到。不过很快，他的调侃随后就来了，“要是让媒体知道，我让你自费前来拍戏，估计他们都会在外面对我进行无尽的讨伐了。”

　　埃文·贝尔的话正好迎合了最近媒体对“撞车”的报道，当然还有他和娜塔莉·波特曼漫天盖地的绯闻——半个月过去了依旧不见消停。这让桑德拉·布洛克呵呵地笑了起来，这位颇有些傻大姐风格的女演员，顿时让人心生好感，“贝尔先生，能够出演如此优秀的剧本，是我的荣幸。一张机票，不是什么大问题。如果你想补偿的话，我倒不介意你请我吃一顿晚餐。”顿了顿，桑德拉·布洛克又接着说到，“当然，所谓优秀的剧本是我个人的判断，媒体如何想我就无法控制了。”

　　这让埃文·贝尔和保罗·哈吉斯都哈哈大笑起来。

　　不止是桑德拉·布洛克，唐·钱德尔、马特·狄龙等一干演员也都在当天赶到了洛杉矶，用唐·钱德尔的话来说就是，“如此好的剧本，我已经迫不及待要开工了。”


第574章 线索拼接

　　“保罗，对于如何拍摄，你有想法吗？”埃文·贝尔和保罗·哈吉斯并列坐着。

　　眼前是洛杉矶一条再普通不过的街道，闪亮的小灯泡挂在街边的树枝上，闪闪发光，不过此时街道却空无一人。走到街道路口的树木之上就可以看到一张告示，上面写着“七月二日晚上八点至七月三日凌晨四点，封街拍摄。‘撞车’。”这是一张封街公告，在纽约、洛杉矶这样的城市里再正常不过了。

　　当一个剧组需要封街进行拍摄时，就会提前向市政府提交申请，通过之后，将告示打印出来，提前张贴到封街所在地，以保证电影开拍时，行人能够提前预知。晚上七点半左右，剧组工作人员就抵达街道两侧，开始摆放路障，拉扯封条，将街道封锁起来。当然，根据剧情需要，是可以适当放一些群众进入街道，亦或者是邀请观众成为群众演员，也可以完全清空整条街道。

　　此时，街道两侧的餐厅还是有许多顾客的，街道上的行人也还是人来人往。不过大家显然都没有太过激动，只是得知埃文·贝尔将会出现的消息，黄色的封条之外，聚集了至少三、四百名的围观观众。

　　这是埃文·贝尔拍摄电影以来，第一次封街。上一次拍摄“狙击电话亭”时也是在市中心，不过当时乔·舒马赫就希望拍摄街边观众的真实表情，所以完全没有封街，甚至没有通知路人们这里正在拍摄电影。所以，埃文·贝尔是首次看到拍摄电影时清场的场景。

　　不过，现在埃文·贝尔可没有心思去观察封街时的热闹景象，也没有时间去和两侧热切期待看到他的观众们打招呼，因为这里不是影迷见面会，而是电影的拍摄现场。

　　作为制片人，埃文·贝尔在“致命身份”时就清楚地知道，不懂不要装懂，要对导演表示信任，让导演放手去做。这一次，保罗·哈吉斯虽然是首次担任导演这一职位，但埃文·贝尔相信保罗·哈吉斯的想法，依旧不会插手。不过，埃文·贝尔一直都对于导演的视角颇有兴趣，而且他现在还涉足了编剧这一领域，所以埃文·贝尔希望抱着学习的心态，和保罗·哈吉斯多交流交流。

　　保罗·哈吉斯并不介意埃文·贝尔的提问，因为他知道埃文·贝尔现在正在学习阶段，而且他自己也是导演新手，有一个人进行交流沟通是再好不过的事了。

　　“我打算按照每个故事的线索进行拍摄，当故事和故事交接点出现的时候，以画面细节为连接点，在之后编辑的时候，进行线索交叉的剪辑。”保罗·哈吉斯对于“撞车”的设想，是多个不同的故事构成。在一个故事之中，因为种族、阶级爆发的冲突，制造出了受害者；而这个故事里的受害者，离开之后又将自己的怒火发泄到另外一个人身上，受害者成为了加害者，而又有一个看似无辜的人成为了受害者；这名受害者又成为另外一个故事的主角。

　　多个故事之中出现的人物，并没有绝对的关联，却因为生活之中不同的接触融合到同一个事件之中。一个个看似毫无关联的故事连接到了一起，形成了我们的生活。

　　“你是打算多线同时进行，讲述一个故事之后，一个细节触发了画面，进入另外一个故事，就好像说，在这个时间点内，这个城市里同时发生的事。然后由这些故事来推动时间的前进，用故事的冲突来推动情节的发展，对吗？”埃文·贝尔将自己的理解讲述出来，此时，埃文·贝尔并没有将上一辈子观看“撞车”的画面代入，而是单纯以一个全新的视角，来审视这个剧本，观察保罗·哈吉斯的工作。

　　在片场，导演都有一个墨绿色的折叠椅，端端正正地放在摄像机监视器面前，这是掌控现场情况的最佳位置，也是导演权力的象征。保罗·哈吉斯此时就坐在这张墨绿色折叠椅上。不过，现在墨绿色折叠椅的左侧，又多了一张折叠椅，一般来说，这个位置是副导演或者主摄影师的位置，但此时埃文·贝尔却坐在这里，和保罗·哈吉斯并排坐着。从这个位置看过去，现场的情况了如指掌。

　　站在不同的位置就会有不同的景观。现在坐在最靠近导演的位置，展现在埃文·贝尔眼前的就是一个全新的世界。不同于MV的拍摄，电影导演的座位，视角更广，掌控的局面也更加宽。但是，坐在这个位置上，脑袋也要足够清晰，对剧情的走向、对画面的把握、对演员的表演，甚至对于灯光、走位、视角等各个因素都有清晰的认识。

　　对于埃文·贝尔的反馈，保罗·哈吉斯点了点头，“不过你说得太空泛了，我们可以边拍摄边讨论。”导演可不是依靠嘴巴说出来的。保罗·哈吉斯虽然是第一次坐在导演的位置上，但作为编剧，他对“撞车”这个剧本有着清晰的思路和构想，埃文·贝尔选择相信他，让他坐在了片场权力最大的位置上，保罗·哈吉斯自然就希望将自己所有的设想都实现，他已经迫不及待了。

　　保罗·哈吉斯将镜头对准了玻璃推门的把手，然后喊了一声“开拍”，片场的所有工作人员就都立刻运转了起来。

　　埃文·贝尔此时却是在脑袋里还原电影里的这个场景。在这个场景之前，应该是一个女人推开门走出去的画面。显然，保罗·哈吉斯是希望借用一扇门，将两个故事线索连接起来。一抬头，埃文·贝尔就看到了两个黑人絮絮叨叨地推门走了出来。

　　埃文·贝尔对“撞车”的剧本记忆得很清晰，现在回想起电影画面也十分清晰，这对黑人是安东尼和皮特，两个黑人小混混，整天无所事事。安东尼认为这个城市每一个画面都在表达白人对黑人的种族歧视，所以他用他的方式表达自己的抗议：拿钱去抢劫白人。

　　现在保罗·哈吉斯正在拍摄的画面，就是安东尼、皮特的第一次亮相，两个人刚刚从餐厅走出来，对餐厅的服务表示诸多不满。迎面走来，遇到了地区检察官和他的妻子：这对地位显赫的夫妻是由布兰登·费舍尔和桑德拉·布洛克出演的。

　　安东尼、皮特持枪抢劫了地区检察官夫妇，然后驱车离开了。这次抢劫之后引发了一系列的事情，也是种族歧视爆发的第一个事件。

　　“等这辆车驶出街角的时候，我就会将画面跟随着汽车一起前进带过，引出警官格雷厄姆的故事。”保罗·哈吉斯低声为埃文·贝尔解释到，这场戏并不困难，但台词分量十分多，所以拍摄起来也不容易。说完之后，保罗·哈吉斯没有理会陷入了沉思的埃文·贝尔，回头拿起喇叭大声喊道，“桑德拉，你下车的时候不要太刻意，伴随着身体本能反应就可以了。”此时要拍摄的是，安东尼和皮特用手枪指使着检察官夫妻走下车，然后将车开走的画面。

　　埃文·贝尔回过神，然后就看到桑德拉·布洛克饰演的简，被拉下车之后，披着黑色羊毛披肩的优雅都消失不见，皮特一个用力拉扯松手，穿着高跟鞋的简就重心不稳，整个人一下就狼狈地跌倒在了地上。

　　保罗·哈吉斯并没有对桑德拉·布洛克的表演做出具体的要求，只是给出了一个指引，然后让演员自由发挥。这样的效果，显然不错。桑德拉·布洛克的反应十分到位。

　　埃文·贝尔坐在导演座位的旁边，撑着自己的下巴不由又陷入了沉思。在导演的工作中，指导演员的演技也是职责的一部分。一名出色的导演，绝对是调教演员的高手，他可以激发出演员的潜力，让演员达到电影角色要求的高度，甚至做出超常的发挥。

　　不同的导演，其风格不同，对演员的调教方式也不同。有的导演喜欢言传身教，亲自上阵出演效果，让演员跟随轨迹；有的导演根本不指挥，只是单纯地说“不满意”，让演员自我琢磨；也有的导演给出一个方向，让演员有努力的目标；还有的导演对演员不断压迫，对剧情有清晰的了解，但对角色本身却没有禁锢，却紧逼着演员，只希望演员能有惊艳表现达到剧情要求。

　　目前，埃文·贝尔遇到的几个导演，理查德·凯利是给出方向性的，克里斯托弗·诺兰、乔·舒马赫和戈尔·维宾斯基都是让演员自由发挥型的，而詹姆斯·曼高德、斯派克·琼斯都比较偏向于紧逼型的，而眼前的保罗·哈吉斯，和理查德·凯利比较相近一些，给出一个方向性，放任演员自由发挥。如果是埃文·贝尔，他估计也会如此做，他希望演员能够发挥出自己的个性，将自己的意见融入角色中。如果效果不好之后，再给出导演视角的建议，再重新进行磨合。

　　“埃文？”保罗·哈吉斯的声音惊醒了正在沉思的埃文·贝尔，埃文·贝尔看向了保罗·哈吉斯，就听到，“走，上车，我们要上拖车拍摄车上的戏份了。”

　　埃文·贝尔揉了揉眼睛，“走！”他要学习的东西，还有很多。即使保罗·哈吉斯是一个新手导演，但他作为编剧多年的经验，还是让他拥有了独特的视角，而且在画面剪辑上也有清晰的认识。埃文·贝尔知道，这一次拍摄经验，也是一次难得的学习机会。


第575章 导演视角

　　“埃文，你的表情不够，我需要多一些，眼神和嘴角的情感再用力一些。”保罗·哈吉斯拿着喇叭对埃文·贝尔和马特·狄龙的方向大喊着。

　　埃文·贝尔却没有直接回复，而是径直朝保罗·哈吉斯的方向小跑了几步，走到保罗·哈吉斯的面前，“保罗，你是希望情感再明确一点吗？”埃文·贝尔认为自己刚才的表现已经到位了，他需要确认一下导演需要的到底是什么。

　　不想，保罗·哈吉斯却摇了摇头，“不是，你刚才的表情其实很不错，但总觉得缺少一点什么，你再多给我一点东西，我看看效果如何。”

　　埃文·贝尔想了想，琢磨了一下，“保罗，我可以看一下刚才那场戏的监视器吗？”虽然埃文·贝尔是制片人，他是绝对拥有权利对拍摄进程进行监控的，但埃文·贝尔没有如此要求，他只是以演员的身份，试图与导演进行沟通，提出了请求。

　　保罗·哈吉斯几乎没有任何犹豫，点了点头，朝埃文·贝尔招了招手，“过来。”

　　保罗·哈吉斯坐到了副导演的位置上，让埃文·贝尔坐在了导演折叠椅上。埃文·贝尔往下一坐，椅面上还带着一点残余的热度，不过此时是凌晨两点多，周围气温并不高，所以没有太大的异样。坐在这个位置上，监视器就在自己的面前，周围的挡光板都被掀了起来，埃文·贝尔一下就看到了摄像机现在对准的位置，这就是一个再普通不过的公路边上，右手边的道路中间车辆来来往往，左手边的人行街道上没有一个人影，镜头对准了一棵大树之下的警车。

　　“保罗，回放。”埃文·贝尔表示自己准备好了。

　　现在正在拍摄的，是有埃文·贝尔参与的故事线，在这条线索之中，马特·狄龙饰演的高级警官约翰，泰伦斯·霍华德饰演的黑人电视导演卡梅隆，桑迪·牛顿饰演的导演妻子克里斯蒂娜，发生了一个插曲。

　　高级警官约翰因为父亲的保险屡次遭到了黑人职员的拒绝，这使得他心情十分暴躁。而随后，警局内部因为小混混安东尼、皮特抢走了地区检察官夫妇的黑色SUV，要求执行任务中的警官特别注意黑色SUV。约翰和年轻警探汤姆在一起执勤，发现了一辆黑色的SUV，于是就跟了上去。

　　但才跟出去没有多久，汤姆就发现了，眼前的黑色SUV不是目标，因为开车的是中年黑人男子，而不是年轻人。再者，这辆车是从片场开出来的，这不是被抢劫的那辆车。但是约翰打开明灯之后发现，车子里的女子正在为开车中的男子口交，这是妨碍秩序的行为，他们仍然有理由给予警告。

　　约翰将卡梅隆和克里斯蒂娜拦了下来，喝醉酒的克里斯蒂娜满口粗话，而约翰则将刚才因为保险黑人职员产生的怒火，都发泄到了黑人电视导演卡梅隆身上。他开始对克里斯蒂娜进行严密的搜身，包括私密处，用双手给克里斯蒂娜带来了侮辱。在警察强权之下，卡梅隆选择了息事宁人，不仅没有为妻子出头，还忍气吞声道歉了。

　　约翰这种过分的行为，汤姆十分看不过去，他认为约翰在利用自己的职权进行软暴力，但他却又无法阻止。一方面他厌恶约翰的恶劣，一方面又对电视导演夫妻表示内疚，同时还有对这种社会现实的无力。

　　汤姆就是典型初出茅庐、满腔热血的警察，认为要打击这个社会的不公平现场，维护司法的正义，在他的认知中，黑就是黑，白就是白。而约翰就是警察老油子，他会利用手中的职权适当地将自己的怒火发泄出来，他的卑鄙恶劣让人作呕，却又无力反抗，因为这就是社会的普遍现场。

　　保罗·哈吉斯刚才喊停的，就是埃文·贝尔饰演的汤姆，面对如此挑战自己正义底线的情形，表情之上细腻的变化。埃文·贝尔必须将汤姆年轻气盛、正义感十足的气质表现出来，内心的翻滚要能够通过表情清晰传达。因为在这场戏之中，汤姆的台词只有寥寥数句，更多只是单纯的几个单词，他无法从台词上传达人物神韵，就必须通过眼神和表情来达成。

　　这对于埃文·贝尔来说，不是难事。他现在已经可以很轻松的驾驭这个角色。当演技融会贯通之后，这是一种很奇妙的境界。对角色有足够的了解之后，你可以很清晰地认识到，这个角色的反应应该如何，更重要的是，你脑袋里会有清晰的画面作为指引，然后你可以十分顺利地达到脑海之中的设想。就好像终于捅破了一层窗户纸，整个世界都明朗起来。

　　不过，埃文·贝尔的出色表现，在保罗·哈吉斯看来，却总是缺少一点什么。这场戏，已经重拍第四次了。马特·狄龙等人站在旁边，都觉得埃文·贝尔表现十分出色，每一次的表演都让人惊叹。但他们也都是演员，不知道导演究竟要的是什么，只能跟随着导演的节奏走。

　　埃文·贝尔坐在导演的位置上之后，视角猛然转换。他的确感觉到了一点差异，确实是有那么两分不足的感觉。“保罗，再多倒一点带子，从……”埃文·贝尔沉吟了一下，“从两辆车靠边停下来开始。”

　　保罗·哈吉斯听埃文·贝尔的语气，知道他似乎有些头绪了，不由也凑了过来，将带子倒了回去。这场戏前后差不多有五、六分钟，刚才就已经拍摄了近半个小时，现在再来重新审视，保罗·哈吉斯又察觉出来一点不对劲，但他却说不出来。

　　埃文·贝尔反复看了两遍之后，又在看第三遍，他的左手再次习惯性地摸着右手的无名指，这个动作总是能够让他轻松进入思考的状态。猛地，埃文·贝尔忽然想到了什么，转过头，一下就看到了保罗·哈吉斯那张在自己面前放大的脸，他眼睛不由微微收了一下，受到了惊吓，但很快他就没有再理会，马上开口说道，“保罗，我知道怎么回事了。”

　　保罗·哈吉斯将视线从监视器上转移到了埃文·贝尔脸上，一副倾听的模样。

　　埃文·贝尔之前就知道，坐在导演的位置上，视角会全然不同，这个位置既需要顾全大局，将整个场面都考虑到，必要时甚至要以上帝的视角对这个剧情走向进行考虑；同时还需要雕琢细节，对方方面面进行思考和斟酌，只有这样才能拍摄出一部出色的作品。

　　埃文·贝尔指着监视器的屏幕，“这场戏的氛围比较沉重，不仅是约翰对克里斯蒂娜进行侵犯，也是汤姆对如此现象表示愤慨，还有卡梅隆和克里斯蒂娜之间的眼神交流，两夫妻之间的挣扎。这所有的线索，都十分沉重。而你一开始想得很好，利用稍微阴暗的光线来突出这种沉重氛围，但是当光线太过阴暗的时候，所有表情和视线都被模糊化了，所以观看的时候，我们可以感觉整个氛围的沉重，但却不明白具体沉重在哪，只能依靠情节和对话去揣摩。”

　　保罗·哈吉斯是编剧，他对场景有足够的认识，但是对于构图、光线等方面的思考还是不够。而埃文·贝尔，上一辈子是记者，还是建筑设计师，他对结构、光线等方面有着敏锐的直觉。所以，一下子，埃文·贝尔就找出了画面的问题所在。

　　“我认为，我们应该将拍摄地点移动一下。”埃文·贝尔四周看了看，指了指约莫两百码之外，临近高架桥的地方，“那里有一盏路灯，我们可以在路灯上面打灯，将路灯的光线范围拉大一些，制造出舞台中心聚光灯的效果，这盏聚光灯笼罩住两辆车，就好像这里是一出戏，而远处模糊的车灯是另外一个世界。利用繁华的背景来突出这场独幕戏的冲突。”

　　伴随着思路清晰起来，埃文·贝尔说话的速度也越来越快，保罗·哈吉斯的视线也逐渐亮了起来，“最前面，当警车停下来的时候，可以利用警车灯蓝色红色的效果撑开视线，汤姆的表情就会变得晦涩不明起来。而后，四个角色都站在聚光灯之下，所有冲突都爆发出来。光亮在脸庞之上投射下来的阴影，形成明暗对比，这样可以让演员的表情更加细腻，同时利用阴暗来制造出气氛的沉重。”

　　埃文·贝尔的话，在保罗·哈吉斯的脑海里形成一个画面，摄像机的拍摄位置，拍摄轨道的走向，画面的构图顿时清晰起来。

　　“打在约翰脸上的光可以亮一点，制造反差；卡梅隆和克里斯蒂娜的位置应该在聚光灯垂直的角度，半明半暗，至于汤姆……”埃文·贝尔顿了顿，似乎在脑海里构建整个画面，坐在导演的位置上，用不同的视角去打量整场戏，的确是一件很微妙的事，“他的光线应该偏暗一些，微妙甚至可以利用远处模糊焦点的光点来成为背景，勾勒出汤姆内心的混乱。”

　　保罗·哈吉斯被埃文·贝尔一番话说的激动起来，不住地点头，“埃文，我们来试试，试试。”


第576章 互补交流

　　由于埃文·贝尔的意见，刚才辛苦了半个小时的成果全部毁于一旦，所有演员都必须重新投入拍摄。不过，这对于电影拍摄来说再正常不过了，没有人会觉得不对。如果演员对此有意见，就必然会跟制片人或者导演反应，然后再进行沟通。但因为这个决定是埃文·贝尔和保罗·哈吉斯一起做的决定，那么演员的任务就是重新投入拍摄，而不是站在那里抱怨了。

　　何况，马特·狄龙、桑迪·牛顿、泰伦斯·霍华德都是十分敬业的中坚演员，听到导演的决定之后，他们都对埃文·贝尔竖起了大拇指。因为埃文·贝尔作为一名年轻的制作人，他展现出了足够的实力表明：他身为制片人并不是儿戏，而是认认真真希望完成一部优秀作品的。

　　重新投入拍摄之前，埃文·贝尔和保罗·哈吉斯一起和灯光师进行了讨论，当然，摄影组也一起加入了这个小型会议。埃文·贝尔虽然对于构图和光线有想法，但毕竟不是摄影师、灯光师，他只能将自己的想法说出来，具体的实行工作还是需要专业人员来完成。

　　明白了埃文·贝尔的要求之后，剧组又花了近二十分钟来调整光线，重新拍摄了两组镜头之后，保罗·哈吉斯不得不感叹，“埃文，这个想法真的是太天才了。”进行了光线的调整之后，每个人的表情变化立刻生动起来，不再是仅仅依靠台词和剧情带动情绪，整个光线画面都活泼了许多。

　　上一次在拍摄“致命身份”的时候，埃文·贝尔就和詹姆斯·曼高德对于镜头的运用做了许多交流，不过当时埃文·贝尔更多只是单纯接受学习的位置。这一次，遇到了首次执导筒的保罗·哈吉斯，两个人的交流颇有些互补效果，保罗·哈吉斯也很乐意接受埃文·贝尔的意见，这也让拍戏的现场多了一些讨论声。一般来说，埃文·贝尔只提意见，采用与否还是由保罗·哈吉斯拍板，这让保罗·哈吉斯十分开心。能够得到制片人的支持，本就不是一件容易的事，如果这名制片人还能够和自己进行交流，提供专业意见，那就更好了。

　　不过，只要是交流，势必就有意见起冲突的时候。

　　“不，埃文，这里必须要采用他们本人的视角进行拍摄。”保罗·哈吉斯坚持己见。此时，他们正在拍摄电视导演夫妻卡梅隆和克里斯蒂娜在家里争吵的戏份。

　　被约翰侮辱之后，卡梅隆和克里斯蒂娜回到了家中，克里斯蒂娜指责卡梅隆敢怒不敢言，低声下气求平安，却眼睁睁看着自己的妻子被别人侮辱；而卡梅隆却认为克里斯蒂娜不体谅他的处境，他是黑人，面对的是白人警察，如果起冲突，最后吃亏的肯定是他。

　　在这段戏之中，保罗·哈吉斯希望镜头快速切换，两个人在吵架时，克里斯蒂娜对卡梅隆吼，就应该以克里斯蒂娜为视角，用摄像机充当眼睛，拍摄卡梅隆的反应；反之亦然，用摄像机充当卡梅隆的眼睛，去拍摄听到卡梅隆话语时克里斯蒂娜的反应。

　　但埃文·贝尔却不如此认为，“保罗，如果采用第一视角进行拍摄，这就带有强制性的代入感。你是在要求观众必须以第一视角对这场争吵进行审视。”

　　“这就是我的目的！”保罗·哈吉斯也毫不退让，他已经站了起来，愤怒地对着埃文·贝尔大吼着，“我希望观众能够站在两个人的立场上去看待这件事，看待这次冲突、这个问题！只有这样，才能理解情节传达出来的愤怒。”

　　“保罗，你疯了吗？”埃文·贝尔声音一点都不逊色，大声地朝保罗·哈吉斯吼了回去。此时片场里一片安静。虽然埃文·贝尔和保罗·哈吉斯是在隔壁房间进行沟通的，不过在这墙如纸薄的地方，任何声音都可以听得很清楚，更何况是两个人大声怒吼呢。

　　工作人员都有些意外，这是他们第一次看到埃文·贝尔如此愤怒。埃文·贝尔一向对保罗·哈吉斯的工作不指手画脚，提出意见之后，保罗·哈吉斯接受与否埃文·贝尔都不介意。所以，两个人的交流偶尔有争吵，但最后还是会达成共识。

　　但今天，埃文·贝尔对这件事的立场不容动摇，两个人的争吵简直就像是要打起来一般。这是埃文·贝尔第一次据理力争。不过，至始至终埃文·贝尔也没有拿出制片人的身份强迫保罗·哈吉斯如此做，他只是站在同等的位置上，与保罗·哈吉斯展开了激烈的争辩。

　　“你拍摄这部电影时，就说过要以第三视角去审视发生的这些事。我知道你要强调在这件事之中，卡梅隆和克里斯蒂娜之间感同身受的愤怒，但如果你以第一视角去拍摄，就变成强制性的举动了。观众对此产生共鸣，不能依靠第一视角去代入角色，那制造出来的效果就变成了强迫观众认同你的观点。”埃文·贝尔话语说得飞快，虽然偶尔话语会有些东奔西走，但总体来说还是表达了一个意思，“如果你想有代入感，可以，你可以将摄像机放在卡梅隆的身后，依靠镜头边角的模糊效果，制造出伪第一视角的感觉。这样既可以以第三视角讲述故事，保持你的中立性，又可以突出故事的冲突效果。”

　　听到埃文·贝尔的长篇大论，保罗·哈吉斯也稍微冷静了一下，说话不再一味地大吼，声调依旧十分高，但话语之中的愤怒也减少了许多，“我是要用第三视角拍摄这部电影，只是在这个情节之中，我需要突出卡梅隆和克里斯蒂娜两个人立场不同所制造出来的冲突。这是种族、阶层构建出来冲突的一个部分，这种直接效果才会更加具有冲击力。”

　　“保罗，我是说，你可以用伪第一视角去制造你要的效果。但如果你真的使用了第一视角，那就失去了这部电影的客观性。”埃文·贝尔把自己想说的话表达清楚之后，也不再等保罗·哈吉斯的反馈，“你可以尝试拍拍看，或者拍两个版本出来看看，你就会清楚我的意思了。当然，如果你坚持己见，我不会阻拦你，毕竟你是导演，你是拥有决定权的那个人，我承诺过了。”

　　说完，埃文·贝尔就转身离开了房间，将门“砰”地一声关了起来。

　　看到房间之外的工作人员一下子散了开来，埃文·贝尔就知道大家刚才都在关注两个人的争吵，但这是无法避免的。

　　虽然埃文·贝尔平时对于保罗·哈吉斯的决定都是支持的，但是刚才这件事，埃文·贝尔真心觉得会毁了“撞车”这部电影的核心。和这场戏无关，主要还是第一视角和第三视角这件事本身，如果保罗·哈吉斯不能保持客观地使用第三视角，那么对这部电影的质量绝对是致命的打击。

　　埃文·贝尔不记得上一辈子“撞车”这个场景之中保罗·哈吉斯采用的视角是什么了，只是他按照自己的知识、自己的理解做出了判断。但不管如何，埃文·贝尔还是希望这部电影能够出色完成。

　　埃文·贝尔也没有打算将怒火发泄到现场工作人员的身上，拍摄现场本来就是八卦丛生，如果换做是他，他也会偷听制片人和导演的火爆冲突，这可是大新闻。

　　泰迪·贝尔迎了上来，用视线询问了一下“没事吧”，埃文·贝尔摇了摇头，闷闷地走到了旁边的折叠椅坐了下来。泰迪·贝尔看了弟弟的表情一眼，就放心下来了，他知道埃文·贝尔没有真的生气，他转身，拍了拍手，“大家准备，保罗出来之后，马上就要重新开拍了。”

　　泰迪·贝尔在片场的身份有些错杂，他一方面是埃文·贝尔的经纪人，另外一方面还是十一工作室在这里的代表，所以埃文·贝尔此时处于低气压的情况，泰迪·贝尔必须站出来维持现场的秩序。泰迪·贝尔刚才也没有阻止片场工作人员的八卦，此时也没有提起刚才的矛盾怒火，而是直接重新将片场秩序建立了起来。

　　虽然过去半年泰迪·贝尔都在学校里忙碌，埃文·贝尔身边更多时候都是伊登·哈德逊在陪伴，但再次回到经纪人的岗位上，泰迪·贝尔一点也不生疏，做得十分出色。

　　泰迪·贝尔看了埃文·贝尔一眼，然后就去敲响了房间门，将保罗·哈吉斯劝了出来。剧组总是要继续进行下去的，像孩子一样生闷气不是解决的办法。所以，泰迪·贝尔必须去给保罗·哈吉斯一个台阶。

　　保罗·哈吉斯和泰迪·贝尔一起出来之后，片场就立刻重新开始了拍摄。保罗·哈吉斯还是坚持了自己的观点，采用第一视角拍摄了一遍，不过这一次他没有对演员的表现进行挑剔，而是拍摄完成之后，又以第三视角重新拍摄了一遍。看来，他还是把埃文·贝尔的话放在了心上。

　　待两遍拍摄完成之后，保罗·哈吉斯坐在导演的折叠椅上一言不发，反复将两个版本看了好几遍。整个片场鸦雀无声，大家都在等待保罗·哈吉斯重新喊开始，投入新的拍摄。当然，大家也好奇保罗·哈吉斯到底会坚持己见，还是接受埃文·贝尔的观点。


第577章 长足进步

　　许久，保罗·哈吉斯回头看了埃文·贝尔一眼，此时埃文·贝尔并没有特别的表示，他只是很从容地坐在那里。没有耀武扬威的张扬，没有气势压人的强迫，没有愤愤不平的郁闷，没有恨铁不成钢的遗憾，他只是坐在那里，好像刚才的争吵从来没有发生过一般。

　　保罗·哈吉斯不由想起了埃文·贝尔说过的话：你是导演，片场就是你最大，你拥有最后的决定权，我不会干涉你的任何决定。现在的埃文·贝尔也是这样做的，虽然身为制片，埃文·贝尔做出了他的判断，并且与自己进行了激烈的争执，但在以强烈的方式表达清楚自己的观点之后，埃文·贝尔还是选择了尊重自己，没有干涉自己的任何决定。

　　保罗·哈吉斯不由轻叹了一声，在气度上，他还是略逊了埃文·贝尔一筹。保罗·哈吉斯现在的脑袋清晰了，他知道，如果不是埃文·贝尔真的意见强烈，他就不会和自己据理力争了。而现在，两个版本拍摄出来之后，保罗·哈吉斯不得不承认，埃文·贝尔是对的。

　　让保罗·哈吉斯惊叹的，不是身边这位少年的才华，也不是他惊人的学习能力，更不是他对导演位置敏锐的把握能力，而是他的那份从容和睿智。“撞车”的剧本能够到埃文·贝尔手上，保罗·哈吉斯今天才彻彻底底地感觉到了幸运。如果没有柏林电影节上的相遇，“撞车”这部电影还不知道会拍成什么样。也许不会毁了——因为保罗·哈吉斯对自己的剧本有足够的信心，但绝对不会有现在的质量。

　　“埃文，用第三视角拍摄吧。”保罗·哈吉斯想通了之后，没有任何犹豫直接就在片场大家的面前说到。他不是不爱面子，只是他认为，应该低头时就不要太过倔强，埃文·贝尔也是为了这部电影好。而现在，埃文·贝尔已经给了他足够的尊重，他也应该表示自己的诚意。

　　听到保罗·哈吉斯的话，埃文·贝尔转过头来，露出一个微笑，“我相信你的选择。”

　　没有盛气凌人的“早就告诉你了”，没有得意洋洋的“还是我说得对吧”，也没有如释重负的“这样才对嘛”，埃文·贝尔只是说了一句“我相信你的选择”，是“你的选择”，不是“我的意见、我的直觉”。这让保罗·哈吉斯不由松了一口气，也不由笑了起来。

　　合作，必然需要一个磨合的过程。不是所有剧组都能够像“狙击电话亭”那样，前后十天就完成了所有的拍摄。“撞车”的拍摄进度也十分快，但演员之间的配合、制片与导演之间的沟通，还是需要一个过程。

　　在磕磕碰碰之中，“撞车”剧组的拍摄昂然前行。桑德拉·布洛克的戏份前后也就两天完成了所有的拍摄，而剧组拍摄进入第十五天时，拍摄已经完成了三分之二，这个速度着实惊人。

　　埃文·贝尔身为制片人，他原本是希望跟随剧组一直到杀青的，但是他个人的工作时间上出了一些冲突，所以他只能先将自己的戏份拍摄完成，先去忙碌其他事了。

　　保罗·哈吉斯此时正在拍摄埃文·贝尔饰演的汤姆这条线的最后一场戏，因为埃文·贝尔需要提前离开，这场原定于三天之后拍摄的戏份，提前到了今天来拍摄。

　　保罗·哈吉斯看着监视器，画面对准了埃文·贝尔的脸，放大特写，昏黄的路灯透过车前玻璃投射下来，在那张俊脸上投射出温暖的鹅蛋黄光晕。他微微侧着脸，有三分之一的脸隐藏在阴影之中，另外三分之二脸上的神情清晰可见。

　　那双眼睛印在黄色光线之中有些惊疑不定，还带着深深的震惊，嘴唇微张，那细微到几乎看不见的颤抖，泄露着他心底的害怕。随后，眼底的震惊退散，变成了慌张和恐惧。面部表情没有太大的变化，却只看到眼角和嘴角轻轻一扯，所有的慌张都让人心惊。

　　忽的，瞳孔微微张开来，这细微的变化在并不明亮的光线之中并不明显，但仅仅是这一个细微的变化，就将整张脸上的惊恐放大到无限。

　　他慌张地侧了侧身，可以看出他原本是正坐着开车的，不过副驾驶座似乎出了一些问题，所以他先是惊吓、然后慌张、接着恐惧，最后直接转过身来。

　　那双俊挺的眉毛往中间堆积，勾勒出让人心碎的脆弱。眼神底微微的水光在昏黄灯光之下闪烁，那淡淡的水光并不明显，但却可以清晰地衬着那双湛蓝色的眼眸，将眸子里的紧张、害怕、懊恼、后悔完完全全衬托出来。

　　“哦，上帝。”那好像从心底深处钻上来的声音，带着一丝沙哑。仅仅是一个词汇，却听出这个年轻人此时错杂的情绪。

　　他慌张地动了动，似乎是身体无意识地动作，有点坐立不安的模样。他闭上了嘴唇，脸颊处肌肉的紧绷可以看出他在极力控制自己，不让自己崩溃。眼底的水光闪了闪，然后就消失在了黑暗之中。他转过头，左右打量了一番，似乎是在看车子前后是否有人的样子，那盈盈水光的灯光之下闪烁。

　　猛地，他双唇用力一抿，脸颊的肌肉完全绷了起来，那隐藏在皮囊之下的紧绷，清晰地传达了出来。然后就看见他眼底带着无限惊恐的果决，猛地往前一推。

　　“卡！”保罗·哈吉斯的声音高喊了起来。

　　埃文·贝尔只觉得紧绷的肩膀顿时一软，刚才的几个表情，前后不过三十秒不到，却耗费了他全部的心力。不过，相比以前拍摄“狙击电话亭”、“改编剧本”时候的竭尽全力，这一次埃文·贝尔全身心投入之后，却没有虚脱的感觉，只是感受到内心深处的所有情感都释放了出来。反而有一种异样的快感。

　　这就是表演的力量，也可以看出埃文·贝尔的成长。

　　“太棒了！埃文，那堪称完美！”保罗·哈吉斯不由起立感叹到，不过他的声音却被现场的鼓掌声淹没了。因为工作人员们看到了埃文·贝尔的这一小段表演，感叹声不由自主就从心底油然而生。

　　虽然通过“改编剧本”，埃文·贝尔横扫了颁奖季的最佳男配角奖，更不要说“狙击电话亭”带来的震撼了，但在现场观看埃文·贝尔的演出，又是全然不同的感觉。更何况，这一幕完全是大特写，脸上一丝一毫的变化都会被摄像机清晰地记录下来。

　　在刚才短短的三十秒之内，埃文·贝尔面部表情并没有夸张的大变化，而是通过脸部细微变动来传递内心的波涛汹涌。在这短短的时间之内，埃文·贝尔饰演的汤姆，经历了惊吓、慌张、恐惧、懊恼、后悔、果决、阴狠、黑暗等多种复杂的情绪，那每一丝细微的变化都是如此清晰，让人叹为观止。

　　保罗·哈吉斯听到了现场的掌声，也不由失笑鼓掌起来。待掌声平复了下来，保罗·哈吉斯才说道，“埃文，这就是大家对你刚才表演的反应了。”

　　埃文·贝尔却不由笑了起来，“保罗，你这是在陷害我。一会还有两场戏没有拍完呢，我情绪现在可衔接不上了。”这一句抱怨，让片场响起了一片笑声。

　　由于“撞车”也是群戏，埃文·贝尔在这里的戏份没有“致命身份”之中那么多，也仅仅是比“真爱至上”中多一点罢了。但是，“撞车”里汤姆这个角色的发挥空间显然大了许多，有大量的内心戏需要去展示，不是那种激烈抗争的变化，更多是因为社会现实带来的冲击，在汤姆这位年轻警官内心制造的波澜。所以，埃文·贝尔出演“撞车”之中的角色，前后戏份也就十几分钟，但发挥空间却十分宽广。埃文·贝尔也彻彻底底将自己内心对角色的体悟展现了出来。

　　现在的埃文·贝尔，说不上演技大家，更提不上“戏骨”两个字，但他的确是能演的，而且他不仅仅是外放式演出，还能够通过细腻的内心变化展现出角色的不同，这份功力，的确让人刮目相看。

　　刚才那场戏，埃文·贝尔前后只拍摄了两次，第一次是找感觉，同时也是保罗·哈吉斯在找拍摄角度和灯光安排，第二次就顺利通过了。很快，埃文·贝尔就完成了自己戏份的拍摄，离开了洛杉矶。

　　埃文·贝尔离开之后，“撞车”剧组的拍摄速度依旧不减。保罗·哈吉斯逐渐进入了角色，得心应手。在埃文·贝尔离开剧组的第十天，也就是“撞车”开拍之后的第二十五天，保罗·哈吉斯就宣布了电影杀青。

　　接下来，“撞车”就要进入后期制作的过程了，不过这部电影的后期剪辑工作可是十分庞大的，保罗·哈吉斯保守估计，至少要圣诞节前后才能剪辑完成。所以，这部电影今年内上映是不可能的了。

　　至于离开剧组的埃文·贝尔，时隔三个月，终于再次响应歌迷们的召唤，以歌手的身份出现在了舞台之上。


第578章 灰败舞台

　　纽约下城区，王子街十号，随着七月份夏季的到来，暑假也悄然来到了纽约的曼哈顿。王子街十号的青灰色板砖路面之上，直射的太阳在地面上反复地将沙砾炙烤，冒出阵阵淡淡青烟，却又被高温所笼罩，闷出让人窒息的滚烫空气，让人以为地面几乎就要融化了。

　　一名身材壮硕的年轻人推开了王子街十号那仓库式的大门，提着一把贝斯走了出来。这年轻人，身高六英尺左右，一头褐色的短发精神抖擞，下颚青葱的胡渣连成一片，带着西班牙人特殊的飘逸气质。身材虽然壮实，更不是肌肉发达的强壮，更多是厚实。一件简单的米色V领短袖，搭配湖蓝色九分卡其裤，还有一双浅蓝色平底布鞋，柔中带刚的气质在阳光之下闪闪发光。

　　站在太阳底下，这名年轻人有些不耐烦地看向了大门，紧接着一名长得一模一样的少年背着一个吉他模样的大包走了出来。两个人站在一起，难以分辨的样貌让人一下就知道是双胞胎。

　　先出来的少年发现大家动作太慢，就又走到了门口的屋檐之下，躲避太阳。随后出来的少年却依旧在太阳底下，有些烦躁有些兴奋地来回走动着，眼睛虽然因为太阳投射而眯在了一起，但还是无法掩饰他的激动。

　　“艾伯纳！安德烈……”后面出来的少年，终于再也等不下去了，对着大门开始大吼起来。

　　大门没有出现任何人影，一个活泼的声音就传了出来，“来了，来了。”紧接着，一个留着银白色中短发的少年就一溜烟跑了出来，他的肩膀上挂着一个细长的袋子，露出两根木棍的顶端。

　　随后还有一个稍显低沉点的声音传出来，“艾伯纳，我的吉他你帮我扛过去。”

　　这个银白色中短发的少年在原地蹦蹦跳跳的，一边说着“你把吉他和我的鼓一起运过去现场不就好了”，但一边还是跑了过去，然后就扛着一个吉他模样的背包走了出来。身后跟着一个金色乱发少年，头发的鬓角连成细细的络腮胡渣，将他脸部的线条勾勒出来，带着成熟男人的沉稳和淡定。他的身上背着一个巨大的背包，看这个规模，至少是一个大型键盘。

　　最后出来的金发少年皱了皱眉头，“艾伯纳！如果吉他出问题了，或者弦断了，你就死定了。”

　　这个叫做艾伯纳的银发少年吐了吐舌头，不过他却并没有太过在意的模样，只是稍微将吉他背好一些，然后大喊着说到，“安德烈，拜托。今天是我们第一次演出的日子，你有必要这么扫兴吗？我们快点到现场去吧，我都已经迫不及待了。”

　　站在屋檐之下的那位最先出来的少年，此时也慢吞吞地走了出来，帮助金发少年将他拖着的键盘一起抬了起来，“快点出发吧，我们还没有彩排呢。”

　　双胞胎中那位站在太阳底下的少年，和银发少年勾搭在了一起，两个人灿烂地笑着，“快快，我们两个先上车了。”

　　王子街十号的门口停着一辆家庭六人用SUV，外面的两位少年将车子后面的门打开，里面已经放置了一个架子鼓，然后大家帮忙着姜那台键盘放到了后面。这才鱼贯上了车。

　　这群少年，就是艾伯纳·阿尔弗雷德、安德烈·林德伯格、迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯。今天，是一个特别的日子，首先一年前的今天爆发了诽谤事件，不过这不是重点，现在已经很少人会再提起了，只有真正铁杆的歌迷才会牢牢铭记着这个日子。今天最重要的是埃文·贝尔“二”这张专辑第七张单曲“不顾一切（Us.Against.The.World）”正式发行的日子。

　　自从二月二十五日“顶级（The.A.Team）”发行之后，埃文·贝尔已经有四个月没有音乐方面活动了，更重要的是，“顶级”成为了“二”这张专辑里的第六张冠军单曲，“不顾一切”能够继续创造奇迹，成为惊人的同一张专辑里第七首冠军单曲，这个成绩在音乐历史上还从来没有人达到过？“二”这张专辑是否能够继续创造历史？

　　同时，不久前泰迪·贝尔在接受采访时也确认了，埃文·贝尔接下来会将精力集中在拍摄“机械公敌”上，下半年暂时也没有制作第三张专辑的计划，所以，很有可能，埃文·贝尔在2003年不会出新专辑，将继续“二”这张专辑的宣传。

　　这个消息出来之后，让支持埃文·贝尔的歌迷们伤心一片，毕竟他们还在热切期望埃文·贝尔再次带来音乐方面的惊奇。不过回头想想，这才是符合现在音乐市场的宣传计划。一般情况下，两年一张专辑算正常速度。再者，“二”这张专辑的质量已经被捧上了神坛，被誉为是“首首主打”。每首歌都单独发行单曲，也无可厚非。

　　所以，如此一来，埃文·贝尔每首单曲的发行都是难得的机会，歌迷们自然不会错过。

　　当然，对于艾伯纳·阿尔弗雷德等人来说，这是他们四个伴奏乐队正式登台的日子，距离去年在纽博格林的登台，此时也快过去一年时间了。谁有能想到，去年在音乐节上遇见的几位伙伴，现在居然要成为正式的合作伙伴，人生的确很奇妙。

　　自从年初来到纽约之后，四名乐队伙伴就开始了磨合练习，虽然错过了格莱美颁奖典礼，但他们并不遗憾，因为他们知道这只是和埃文·贝尔合作的一个开始。如果一切顺利，他们还会有无数次登上格莱美颁奖典礼的机会。

　　过去四个月以来，埃文·贝尔在忙碌的期间，四名伙伴可没有闲着，他们将埃文·贝尔两张专辑的歌进行反复练习，其中不乏像“天光（Iridescent）”这样高难度的歌曲，他们需要大量的练习来进行磨合。当然，缺少主唱的情况下，乐队的练习也无法进一步磨合，尽管埃文·贝尔努力抽出时间进行配合了，但还是不够。今天的表演，让人兴奋的同时，也难免有点紧张。

　　载着乐队成员的车子从王子街十号出发，一路离开了曼哈顿，往布鲁克林驶去。

　　今天埃文·贝尔二辑七单的发行舞台并没有选择时代广场、华盛顿广场中央人群密集的地区，而是选择了布鲁克林本森赫区一个荒凉的露天剧场。这个剧场甚至没有专门的名字，本森赫区的居民只是唤作“第八剧场”，因为这个剧场就在第八大道附近。

　　来到现场时，卡里斯托·拉莫斯第一个下了车，兴高采烈地奔跑了过去，可是看到现场，却有些失望。因为这个舞台实在太过破旧、太过窄小、太过荒芜了。

　　眼前的舞台，不过三英尺高，只需要撑住舞台的地板，稍微一用力就爬上去了。舞台前面是一片荒草地，干涸的泥土地面碎成一块一块的，绿色的杂草倔强地四处蔓延，还可以偶尔看到一双破烂靴子、一个破杯子、一个破了洞的足球在场地中间。场地并不大，能够容纳下三百人就要谢天谢地了，往后看看，街道倒还算宽敞，只不过人群堆积到后面，交通就要瘫痪了。

　　往舞台上看去，灰败的木板组成了舞台的地面，不需要细看，就可以看到中间两个尴尬的破洞，里面还有之前雨天留下来的积水。背景就是一块灰色的土墙，什么东西都没有。这其实根本不算是舞台，就是一块小平台，平台上推挤三十个人之后就会有人被挤下去了。而且，那腐朽的木板还有被踩踏的危险。

　　卡里斯托·拉莫斯站在原地，有些目瞪口呆，他对这个反差没有足够的心理准备。当初第一次合作，所有人是站在纽博格林那十三万人的舞台之上进行表演，每个人的一句吼声都可以让舞台振动，如果十三万人的吼声在这里发生，卡里斯托·拉莫斯怀疑舞台是否会塌翻。

　　这时候，安德烈·林德伯格喊了一句，“卡里斯托，过来帮忙抬键盘。”卡里斯托·拉莫斯愣在原地，没有说话。

　　迭戈·拉莫斯拿着一把吉他、一把贝斯走了过来，站在卡里斯托·拉莫斯的身边，也被眼前的景象惊呆了。往侧面看看，后面似乎是一个破旧的小礼堂，里面堆满了桌子、椅子等杂物。估计是居民用来堆放社区杂物的空间，要不然就是垃圾回收站，随时准备拆迁的。

　　安德烈·林德伯格和艾伯纳·阿尔弗雷德抬着架子鼓一起走了过来，艾伯纳·阿尔弗雷德的声音还是充满了无限活力，“卡里斯托，不要傻站在那里，快来帮忙。再过一会，埃文就要过来，彩排来不及了。”

　　由于安德烈·林德伯格和艾伯纳·阿尔弗雷德的注意力都在架子鼓上，还没有注意到眼前舞台的简陋和惨败。还是迭戈·拉莫斯先找回了自己的声音，“安德烈，确定是这里，没错吗？”

　　安德烈·林德伯格在这里年纪最大，个性也相对沉稳一些，很多时候大家有问题都会询问他，“就是这里，尚恩就说是这里。”这两天尚恩·梅耶尔和杰森·玛耶兹结束了巡演，暂时回到了纽约，所以他这两天也客串了一把助理。

　　此时，尚恩·梅耶尔也从车子上走了下来，“就是这里，有什么不对劲吗？”

　　拉莫斯两兄弟同时转过头来，“你告诉我啊！”


第579章 法外狂徒

　　尚恩·梅耶尔看了看那片灰败的舞台，表情一点意外的样子也没有。看到拉莫斯兄弟吃惊的表情，他反而笑了起来，“我告诉过你们，要弄明白埃文在想什么，绝对不是一件容易的事。”

　　安德烈·林德伯格和艾伯纳·阿尔弗雷德也终于看到了舞台的正体，他们也明白了拉莫斯兄弟震惊的理由。

　　这不能怪他们。毕竟，这实在是太太意外了，就算是尚恩·梅耶尔前几天知道的时候，也是惊讶到哑口无言。

　　不说当初他们首次合作时登上的舞台是多么宏大，纽博格林的舞台是多么壮观；也不说今天是伴奏乐队伙伴们的首次正式演出，自然对舞台有所期待。仅仅说埃文·贝尔现在的地位，两届格莱美的强势、两张专辑的佳绩，这一次还是“二”的第七张单曲发行的日子，作为首演舞台，埃文·贝尔居然选择了这样一个舞台，换做任何人也会跌破眼镜。

　　尚恩·梅耶尔已经开始期待歌迷们、记者们抵达现场时的表情了，那该多么有趣。想到这里，尚恩·梅耶尔不仅没有担忧，反而呵呵地笑了起来。

　　安德烈·林德伯格将手中的鼓稍微放了放，愣在了原地。不过他只是犹豫了一下，就再次打起了精神，“伙计们，你们难道是第一次认识埃文吗？他会如此做，总是有他理由的。我觉得，埃文选择这个舞台来发行单曲，也选择这个舞台让我们第一次登台合作，是有他自己理由的。”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德站在原地，他很快就抛开了烦恼，再次雀跃起来，“不管如何，今天就是我们首次登台的时候，好好表演才是最重要的。”艾伯纳·阿尔弗雷德本来就是一个不太习惯深思熟虑的人，他更喜欢用热情去赋予每件事以活力，所以他能够很积极地看到登台演出的正面意义。

　　迭戈·拉莫斯看了舞台一眼，又看了卡里斯托·拉莫斯一眼，这对双胞胎交换了一个眼神，眼里的沮丧很快消失了，重新振作起来。的确，正如安德烈·林德伯格所说，他们又不是第一天认识埃文·贝尔。去年在各个音乐节穿行的时候，大家就知道埃文·贝尔的个性了，何况媒体对埃文·贝尔的报道更是铺天盖地。

　　再回想一下他们愿意成为埃文·贝尔伴奏乐队的原因，他们并没有希望组成一个像林肯公园一样的乐队，他们只是希望做着自己喜欢做的事，成为埃文·贝尔身后的伴奏乐队，这就足够了。

　　所以，就算舞台灰败那又如何？就像艾伯纳·阿尔弗雷德说的，这就是属于他们首次登台的时刻，舞台怎么样不是重点，他们完美地完成舞台才是需要瞩目的焦点。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德和安德烈·林德伯格已经抬着乐器上台了，迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯也连忙搬着乐器走上了舞台。

　　舞台的搭建，并不繁琐。看来埃文·贝尔本来就没有打算将舞台装点得美轮美奂。乐器搬上舞台，然后将音响和话筒连接上，舞台就算是完成了。不过，此时，台下没有任何观众，哪怕是一名，都没有。

　　因为埃文·贝尔虽然公布了“不顾一切（Us.Against.The.World）”的发行时间，却没有宣布他将举行单曲发布现场演出的消息。一直到当天早上八点，才在十一博客上发布了这条消息。而现在的时间，才不过早上九点而已，自然没有观众抵达现场。除此之外，泰迪·贝尔也没有通知媒体，他打算下午两点再正式发布公告，宣布今天单曲现场发布会的时间和地点。

　　换而言之，今天的现场演出消息是低调得不能再低调。

　　将乐器搬上舞台之后，小伙子们就开始调适乐器了。偶尔有布鲁克林的居民路过，大家都用奇怪的眼神看着这群年轻人，不过，这里想来都有不少年轻人喜欢站在上面玩耍，倒也没有人过来“驱赶”他们，否则那就真的糗大了。

　　约莫九点半的时候，泰迪·贝尔和埃文·贝尔一起出现了，同行的还有伊登·哈德逊。

　　埃文·贝尔走下车之后，并没有第一时间走上前和伙伴们打招呼，而是站在道路旁边，细细地打量着这片舞台。泰迪·贝尔走下车，站在弟弟的身边，“听说这里下周就要拆了重建。”

　　埃文·贝尔没有说话，只是认真地看着这片荒芜的操场。在这里，有着埃文·贝尔无数的记忆。当初进入外外百老汇之后，最初练习基本功的学徒可是没有上台的机会，所以，回来之后，埃文·贝尔就总喜欢来这里练习，感受站在舞台上的视野。

　　一个成年的灵魂，被困在瘦小的身躯里，但是埃文·贝尔却没有感觉到别扭，因为在这个崭新的身躯里，他正在按照自己的梦想开启一段新的人生。那小小的身体，站在舞台之上，看着这片操场，只觉得真的好大好大，就算拔腿沿着操场狂奔，也要跑好久好久。小小的埃文·贝尔却对这片破烂不堪的舞台再满意不过了，他心满意足地站在舞台上，回忆着脑海里偷看舞台练习留下的表演画面，然后笨手笨脚地比划着。

　　这片没有名字的荒芜剧场，才是埃文·贝尔梦想真正飞翔的地方。

　　记得以前邻居小孩看着笨拙的埃文·贝尔总是会变着花样嘲笑他，一开始是笑话他“像个娘们一样玩跳舞”，可是看到埃文·贝尔秀了秀街头嘻哈舞蹈之后——这可是源自街头黑人充满力量的舞蹈；于是，这些人又开始笑话他“动作僵硬地像石头”，然后一个个在底下学着僵尸走路；最严重有一次，隔壁街的混混拿石头砸他，虽然准头偏了一点，但还是把贝尔两兄弟惹怒了，直接追了三条街，把那三个混混逮住，狠狠地打了一顿。

　　重生，并不代表着就能够轻松地拥有一切。就算是重生，面对的也是一段崭新的人生，如果自己不够努力，就算再活一次，也只是再失败一次。埃文·贝尔没有让上一辈子的遗憾重演，他牢牢地抓住了这一次的机遇。

　　回想起小时候的画面，埃文·贝尔脸上带着淡淡的幸福，“这里要搭建什么建筑，有消息吗？”

　　“一个青少年救助中心。”泰迪·贝尔站在埃文·贝尔身边，看着这里也是感慨良多。以前，他总是蹲在台下，看着埃文·贝尔那稚嫩的身躯，却带着无限的毅力在坚持着枯燥的基础功。那时候，埃文·贝尔总会对泰迪·贝尔说，“熊，你就是我的观众，我的第一名观众”。泰迪·贝尔总是傻乎乎地笑着，他是埃文·贝尔的第一位观众，他也是埃文·贝尔永远的观众。这一点，他坚信，永远都不会改变。

　　现在，泰迪·贝尔依旧站在一旁，看着埃文·贝尔的舞台，他就这样充满惊喜、充满欣慰、充满感动地看着埃文·贝尔一步步成长起来。泰迪·贝尔对埃文·贝尔的自信也许有些盲目，但他从来不认为，因为只有经历过他们一家人经历的事情，才能够理解，他对于弟弟为什么总是如此坚信不疑。

　　这一次，泰迪·贝尔巧合之下听说了纽约市政府对这片区域重新进行了规划，以这片无名剧场为中心，周围一大片区域都会拆毁重建。将来这里将要建设一个青少年救助中心，这里不仅提供基本的食宿，帮助那些流浪的青少年，同时还会盖起一座简单的棒球场，为这些青少年们的未来提供一个可能性。棒球，在美国拥有和橄榄球一样的市场，的确是一个好出路。

　　儿时的回忆终究会随着城市的建设逐渐消失，正好又遇到了埃文·贝尔新单曲的发行，所以最终泰迪·贝尔征询过埃文·贝尔之后，将新曲发布舞台选择在了这里。这里虽然简陋破旧，却对埃文·贝尔有特殊意义，作为“不顾一切（Us.Against.The.World）”这首歌的发布地，再好不过了。

　　“青少年救助中心？”埃文·贝尔语调稍微扬了扬，然后稍微想了一下，转头看向了刚刚停好车走过来的伊登·哈德逊，“冰山，你去查查这里的重建工作还需要捐款吗？如果需要的话，捐一百万美元吧。”对于慈善事业，埃文·贝尔从来都不会吝啬，他现在虽然能力还是不够，但这还是自己的一片心意。

　　伊登·哈德逊点了点头，没有说话。他也看向了这片荒芜的场地，虽然他不太明白过去到底发生了什么，但他知道，埃文·贝尔选择这里演出肯定有他的理由。看着场地边上的凌乱，伊登·哈德逊看到了历史的痕迹。

　　就在这时，艾伯纳·阿尔弗雷德第一个发现了埃文·贝尔，立刻惊喜地喊道，“埃文！”打破了站在道路边上三个人的沉默。舞台上的其他人也都转过头来。

　　埃文·贝尔抬头露出了微笑，看着舞台上正在调试乐器的伙伴们，就好像看到了当初在这里为了梦想努力打拼自己的自己，扬声喊道，“嘿，法外狂徒（Outlaw），上午好。”

　　法外狂徒，这是伴奏乐队成员们为自己取的乐队名字。


第580章 陆续到场

　　二十一岁的艾伯纳·阿尔弗雷德，二十二岁的安德烈·林德伯格，二十岁的迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯。这四位少年，成为了埃文·贝尔现场表演的伴奏乐队。

　　他们四个人没有远大的理想，什么成立一个拥有主唱的乐队，什么出专辑开演唱会，这不是他们的梦想，他们只是希望能够在现场进行演奏表演，发挥自己的特长，享受音乐带来的欢乐，仅此而已。至于专辑、歌迷、欢呼、掌声什么的，从来就不是他们的追求。不过，伴奏乐队也要有名字才行，否则埃文·贝尔介绍自己的现场演奏乐队时，总不能一直只说成员的名字，却没有一个整体介绍的名字。

　　一开始他们想过不少稀奇古怪的名字，类似于“便利之王（Kings.Of.Convenience）”、“D.O.G（Diamond.of.God，上帝之钻）”、“崩世光景（Broken.Social.Scene）”……但最终都没有达成共识，安德烈·林德伯格最后提出一个“法外狂徒（Outlaw）”却意外得到了所有人的喜爱。

　　众所周知，埃文·贝尔从来就不是一个中规蹈矩的人，包括十一工作室现在也依旧坚持走着个性的独立工作室路线，无论是电影还是音乐，埃文·贝尔总是个性十足。更夸张的是，强硬拒绝出席奥斯卡，与美国电影届最彪悍的学院打对台，埃文·贝尔完完全全就是真正的法外狂徒。

　　再者，这个词简单又有霸气，而且还琅琅上口，乐队成员自己喊起来都觉得很喜欢。于是，埃文·贝尔的伴奏乐队“法外狂徒”就正式诞生了。

　　埃文·贝尔朝舞台上挥了挥手，然后迈开大步走了上去。艾伯纳·阿尔弗雷德就是一个藏不住心事的，第一个就乍呼呼地喊了起来，“埃文，你为什么把首演的舞台选择在这里啊？这可和你现在的身份地位不相符。”

　　埃文·贝尔听了，却笑了起来，“艾伯纳，我现在是什么身份地位？”被埃文·贝尔这一句反问，艾伯纳·阿尔弗雷德反而卡住了，他尴尬地揉了揉自己一头银发，“就算现在支持我的人再多，我也就是一名认真唱歌的歌手、一名认真演戏的演员。”艺人的一切，都是来自于群众的支持，没有这些支持，他们什么也不是。所以，埃文·贝尔从来没有觉得自己高人一等，就算为自己欢呼呐喊的知音再多，埃文·贝尔也始终没有得意忘形。

　　从某个角度来说，埃文·贝尔很张扬，张扬得没有一个界限了，他甚至可以傲气十足地让那些送上门的记者集体吃闭门羹；但从另外一个角度来说，埃文·贝尔也很谦逊，他从来不会因为自己取得的成绩而忘我。两世为人，埃文·贝尔已经足够成熟了。

　　“这里是我梦想开始的地方。”埃文·贝尔没有详细解释，只是淡淡地说了一句。

　　安德烈·林德伯格回头看了看脚底下腐败的地面，嘴角不由就挂着了一抹笑容，这样的埃文·贝尔，这样认认真真追求自己梦想的埃文·贝尔，让他产生了由衷的钦佩。也许，媒体和观众们只看到了埃文·贝尔创造的一系列奇迹，但他们从来都没有真正了解过埃文·贝尔，他们也不知道这位少年一路走到今天，至始至终只是在享受人生、追逐梦想而已。这样的埃文·贝尔，让他觉得，跟随着一起走下去，也许会是一段很愉快的旅程。

　　迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯也不由互相对视了一眼，他们脸上都不由有些惭愧。他们还什么成绩都没有创造出来，就已经开始学会对舞台挑三拣四了，他们以为自己是大名鼎鼎的埃文·贝尔的伴奏乐队，就理应享受欢呼和呐喊。但现在，他们却真正地认识到，舞台从来不区分大小、也不区分华丽与否、更不存在重要与否，每一个舞台，都是展示自己的机会。只有认真对待所有的表演，这才是追逐音乐梦想真正应该做的事。

　　至于艾伯纳·阿尔弗雷德，这小子没心没肺的，也没有多想，他对舞台一点也不挑剔，他就是单纯地想，“今天要表演了，哦耶！”在很多时候，拥有一颗童真的心，反而是最为坚定的人。

　　伊登·哈德逊站在埃文·贝尔的身后，静静地听着。对于埃文·贝尔的决定，他丝毫不意外，他不是第一天认识埃文·贝尔。“记者来了。”伊登·哈德逊的声音让大家的视线都投向了操场。

　　操场上出现了一个慌慌张张的身影，黑色的卡其裤，破旧的运动鞋，在操场上踢起一片尘土，在太阳的照射下扬起一片飞扬的颗粒，那件灰色T恤之外挂着一台黑色的照相机。一张略长的脸颊之上，有双深邃的碧绿色眼眸，眼角的皱纹十分明显，那张桃红色的嘴唇已经干涩地褪了皮。是老熟人了。

　　“威廉。”泰迪·贝尔熟练地上前打起了招呼，来人正是威廉·伍德。

　　此时的威廉·伍德已经三十岁了，两年前在圣丹斯电影节上认识了埃文·贝尔之后，他伴随着埃文·贝尔一路走来，也成为了“娱乐周刊”里记者中的老资格，很多时候，主编都对他颇为重视。威廉·伍德很清楚这一切是怎么来的，他牢牢抓住了埃文·贝尔这个机遇，坚定地站在这位少年的身边，让他成为在整个美国新闻界都小有名气的一位记者，再也不是当初那个碌碌无为的小记者了。

　　今天，威廉·伍德按照惯例一起床，就打开电脑登陆十一博客，这已经成为他的习惯了，他必须时刻保持对埃文·贝尔消息的敏锐。如果有需要，他会在第一时间给泰迪·贝尔打电话，或者伊登·哈德逊也行。当初在好莱坞露天剧场的那张名片，让威廉·伍德成为唯一一位能够直接和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊联系上的记者。

　　得知埃文·贝尔今天居然将举办新单曲表演发布会，威廉·伍德就有些意外了。因为在此之前，华纳唱片和十一工作室没有透露任何的风声。一直到发布会举行的当天才公布消息。如此一来，无论是媒体和歌迷都不会太多了，埃文·贝尔到底在想什么呢？新单曲发布会，自然是越热闹越好。

　　当威廉·伍德查到了地址之后，他不由露出了苦笑。即使来不及和泰迪·贝尔联系，威廉·伍德也知道埃文·贝尔不会随意开这种玩笑，所以他直接给主编去了一个电话，就从家里赶了过来。他成为了第一个赶到现场的记者。

　　埃文·贝尔朝威廉·伍德挥了挥手示意，然后就转身和法外狂徒进行现场彩排了。而泰迪·贝尔则走下了舞台，朝威廉·伍德走了过来。

　　威廉·伍德站在原地，打量了一下四周荒凉的景象，不由吞了一口唾沫，这里比他想象得还要糟糕。“威廉，果然你是第一个到的。”泰迪·贝尔的声音传了过来。外界都认为威廉·伍德是靠抱埃文·贝尔的大腿：无论什么事件里都对埃文·贝尔表示支持才获得了十一工作室好感的，但他们从来都不知道，威廉·伍德在埃文·贝尔身上花了多少心血，最重要的是，他是真正地支持这位少年，他是用自己的实际行动赢得十一工作室另眼相待的。

　　“泰迪，埃文又要让所有人吃惊了。”威廉·伍德和泰迪·贝尔已经不需要寒暄客套了，直接就苦笑地说到。

　　看着威廉·伍德目瞪口呆的模样，泰迪·贝尔不由呵呵地笑了起来。在很多时候，泰迪·贝尔都是这样一个憨憨的少年，无害的笑容总是让人不容易设防。但是熟悉十一工作室的记者都知道，要论起翻脸，泰迪·贝尔比埃文·贝尔还难对付。

　　“知道这里是哪儿吗？”泰迪·贝尔没有回答威廉·伍德的话，而是反问到。

　　威廉·伍德知道泰迪·贝尔不爱说废话，于是没有急着回答，而是转头打量了一下四周。他知道，这里是布鲁克林区的本森赫，这是贝尔家来到纽约之后落脚的地方。再回头看看这片操场和那个破旧的舞台，威廉·伍德忽然明白了什么，“以前埃文就是在这片舞台上练习的吧。”威廉·伍德对于埃文·贝尔在外外百老汇的日子，或多或少也是有了解的。

　　泰迪·贝尔笑了笑，估计那么多记者之中，也只有威廉·伍德能够如此快反应过来了。“恩。小时候，埃文就站在那里，练习着基本功。他的百老汇剧院舞台上展现出来的东西，早在十几年前，我就站在这里，静静地观看过了。”泰迪·贝尔转身看向了舞台上的繁忙，埃文·贝尔正在组织着乐队开始彩排，对于今天的新单曲发布会，埃文·贝尔可没有玩耍的心态，对待任何一次舞台，埃文·贝尔都是一样认真。“这里就快要消失了，所以今天回来看看。”

　　泰迪·贝尔说得很轻松，但威廉·伍德却知道，事情没有那么简单。

　　没有等威廉·伍德进一步说话，身后就传来了喧闹声，回头一看，是一群中学生模样的年轻人，他们叽叽喳喳兴奋地跑了过来。


第581章 目瞪口呆

　　这片操场被一层深黄色的尘土覆盖着，夏天干燥的空气更是让尘土缺少水分，就算只是一辆车经过带起的风都可以让操场上扬起一阵沙尘。此时，一群年轻人迈着兴奋的步伐，那活泼的脚步就好像刚刚从学校里翘课出来一般，兴冲冲地往操场上冲了过来，扬起一溜烟的烟尘，让这片简陋的舞台变得更加肮脏、灰败起来。

　　这群年轻人约莫有八个人左右，看了看这个荒芜到和废墟没有太大区别的场地，都有些愣住了，不过只是稍作了一下犹豫，就都朝着威廉·伍德、泰迪·贝尔的方向跑了过来，“请问，这里是埃文·贝尔新单曲的发布会现场吗？”

　　不等回答，就有一个女生率先喊了出来，“泰迪，泰迪·贝尔。是这儿，就是这儿。”显然，她认出了泰迪·贝尔的，一下就明白了这里就是目的地。

　　紧接着，后面一个男生又大声喊道，“埃文在舞台上彩排。”呼啦啦，八个年轻人就又往舞台前段跑了过去。看着青春活力，还真是不辜负“年轻”这个词。

　　威廉·伍德看了一眼泰迪·贝尔，不由笑了笑。笑容里包含很多内容，但更多的，他却是想起了当年埃文·贝尔就像一个工作人员一样走上好莱坞露天剧场演唱“只是一个梦（Just.A.Dream）”的那个晚上。

　　泰迪·贝尔倒没有想太多，他只是在想“这些年轻人可不要影响彩排”，因为埃文·贝尔对彩排对表演都是很严谨的，要享受舞台，同时也要奉献上精彩的表演。如果有人将这件事当做“热闹”来看，后果不堪设想。

　　可这时，却有两个小女生跑了过来，“泰迪，请问你可以给我签名吗？”

　　这个声音打算了泰迪·贝尔的思绪，看了看眼前两个目光闪动的小女生，不由有些尴尬地挠了挠头。泰迪·贝尔就像一个大男孩般的青涩，威廉·伍德真的是好久没有见到了，这让他不由自主就笑了出来。

　　泰迪·贝尔断断续续地说到，“不，我又不是……明星……”之后的话就好像在嘟囔一般，然后慌张地往舞台方向跑了过去。只留下两个懊恼的女生，还有幸灾乐祸的威廉·伍德。当威廉·伍德听到两个女生居然企图去向伊登·哈德逊要签名的时候，不由就被自己的口水呛到了。可是，想象一下那座冰山的黑锅脸，威廉·伍德顿时觉得更加有喜感了。

　　泰迪·贝尔担心的事并没有发生，这些第一时间抵达的歌迷大多都是死忠的那一批，他们对于埃文·贝尔的个性和习惯大多都比较了解。难得能够有观看埃文·贝尔彩排的机会，他们又如何会毁了这一切呢。所以，这些人都是乖乖地站在舞台下面，眼神充满期待和激动地观看着彩排。

　　比起正式演出来说，彩排总是更加有趣的。也许彩排不会一口气演奏到底，偶尔还会因为失误停下来神情严肃地进行讨论。但重点是，彩排的过程之中，大家比较放松，也可以看到不同于舞台上的形象。比如说，埃文·贝尔在彩排时，就没有表演时的强大气场，更加放松更加灿烂也更加散漫一些，时不时还会笑场。

　　而法外狂徒的四个年轻人，却是第一次正式出现在表演舞台上。台下的歌迷有人很快就认出了这几个人，正是去年在“纽博格林赛道音乐节”上表演的那群年轻人。这一次和当时巨大的舞台不同，可以清楚地看到四个年轻人的样貌。艾伯纳·阿尔弗雷德一头银发妖冶而活泼，安德烈·林德伯格气质硬朗清冽，迭戈·拉莫斯俊逸浪漫，卡里斯托·拉莫斯阳光帅气，四个人各有千秋。可以想象，当演出视频、新闻报道传播开来之后，法外狂徒势必也将成为一时话题。

　　如果再加上那座移动冰山伊登·哈德逊，还有憨厚英俊的泰迪·贝尔，那么这个舞台的确可以说是视觉盛宴了。

　　彩排在进行中，台下聚集的歌迷也越来越多。所有人看到这个表演场地时，都被惊吓到了，完全不敢想象埃文·贝尔会将新单曲发布会的举行地点安排在这里，这绝对是惊世骇俗的一个选择。不过对于歌迷来说，能够观看演出才是最重要的，场地反而是退居其次的。歌迷们倒更加关心，这片场地实在太小了，现在才不过中午时分，场地就已经使用地差不多了。

　　随着时间的推移，威廉·伍德的同行们也纷纷抵达了现场。

　　评论博客“星光”的博主、“自转”和“首映”的自由撰稿者斯蒂芬妮·帕茉儿到达现场时，一句“见鬼的上帝”清晰地表达了记者们的震惊。没有人能够预料到，埃文·贝尔会搞一个这样的突然袭击，让人粗口不由自主就爆了出来，“那该死的埃文又在搞什么鬼！”

　　斯蒂芬妮·帕茉儿和威廉·伍德没有交情，但还算是认识的。斯蒂芬妮·帕茉儿走到了操场左侧一个小小的记者区，看那里的位置，能够塞下十名记者就要祈祷了。斯蒂芬妮·帕茉儿来的算早，此时记者也就六七个，她还是可以挤进去的。走进去之后，斯蒂芬妮·帕茉儿就走到威廉·伍德的身边，试图探查一些资料，“嘿，伍德，这……这是怎么回事？”斯蒂芬妮·帕茉儿对于埃文·贝尔屡有惊人举动已经十分习惯了，但今天，还是超出了她的想象。

　　站在旁边的其他几名记者，此时完全目瞪口呆，丧失语言能力了。

　　看看这个破旧的操场，尘土飞扬，让人几乎怀疑自己要得肺结核了；旁边的杂草丛生堆里还可以看到零散的垃圾，不过没有臭味传来，因为已经干涸到没有任何味道了；小飞虫和苍蝇在地面低低飞舞，嗡嗡的声音让盛夏的炙热越发烦人起来；那破烂的小台子根本连舞台都算不上，后面的残垣断壁更是不堪入目，那堆积的灰尘和污垢就好像蕴藏着无数细菌一般；更不要说干燥的空气让人皮肤已经开始发痒了。还有还有，路过的黑人一波又一波，眼神不友好地对着这里打量着，对于习惯在曼哈顿行走的记者们都很清楚，这里的晚上根本不安宁。

　　这是哪儿？说是垃圾场、贫民窟、废墟都有人愿意相信。但是埃文·贝尔——那个刚刚在颁奖季实现横扫的埃文·贝尔，他居然选择这里为新单曲的发布会场地。记者们甚至连骂人的力气都丧失了，他们只觉得无力，深深的无力。“上帝，谁能够告诉我，这个埃文·贝尔到底是不是撒旦派来的使者。”

　　面对斯蒂芬妮·帕茉儿的疑问，威廉·伍德无奈地笑了笑，埃文·贝尔今天的举动实在是太过惊人了。也许埃文·贝尔不在乎，但对于记者们来说，以埃文·贝尔现在的地位，在麦迪逊广场花园举办新单曲发布会都会爆满，而且记者绝对会把记者席塞得满满当当，前后十一座格莱美留声机的获得者，他的新单曲发布会绝对是世界瞩目，除了美国，世界各地的记者们都不会放过这个机会。

　　但是，但是！埃文·贝尔却选择这样一个“丢人、令人作呕、可怕”的场地，更不要说现在这个场地已经被塞满了，而依旧源源不断涌来的人群已经让本森赫的道路出现了堵塞的状况。所以，记者们都有竖中指的冲动：不是他们不想付诸行动，实在是被埃文·贝尔气得有些无力了。

　　“埃文总是这样，不是吗？”这是威廉·伍德的回答。斯蒂芬妮·帕茉儿沉默了，她无法反驳。“但是，他每次的做法都是有理由的，不是吗？”听到威廉·伍德的第二句话，斯蒂芬妮·帕茉儿不由地点了点头。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿不由抬起头，再次打量了一下这片堪称废墟的场地，此时操场已经被人群挤满了，人群的密度开始增加，大家都试图利用这片场地的所有空间。而她所在的记者区，已经站不下人了，可是如果不过来这里，根本就拍不到照片。所以，记者区的后面——那杂草丛生的垃圾堆之中，也站满了记者。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿可以听到记者的对话，“不就是垃圾堆嘛，埃文没有让我们站到道路中间去被车撞，已经算是很仁慈了”，斯蒂芬妮·帕茉儿不由笑了起来，她再次点了点头，埃文·贝尔这样做，的确是有他自己的理由。

　　本森赫区的警察已经出动了，这条道路暂时被封闭，所幸这里不是主要交通要道，而且前方就有一个十字路口，可以让车辆绕行，虽然麻烦一些，但不至于让这个区域的交通瘫痪。

　　同时，抵达现场的人也越来越多，简单目测一下已经被逐渐填满的道路，差不多有六百多人到场。而记者区后面的草丛、垃圾堆也被站满了，至少有六十名记者抵达了现场，而且还有不少报刊杂志的记者依旧在赶来的路上。

　　几乎所有人到达这里，表情都是一样：目瞪口呆，瞪圆的眼睛几乎成为了统一的表情。也许是因为这里的破旧而惊吓，也许是因为埃文·贝尔的选择而疑惑，也许是因为迟到找不到位置而懊恼……但目瞪口呆，还是毫无疑问地，成为了今天现场最为流行的表情。


第582章 好友助阵

　　如此破旧的舞台，没有任何所谓的后台，甚至连侧台此时都占满了观众。那灰败的小台子就好像是被人海围在中间的孤岛，台下的群众们将这片空地已经挤得水泄不通，让人怀疑这片废墟随时都有被挤爆的可能性。

　　此时，整个现场一直有低低的嗡嗡声响在回荡，让人感觉好像是战斗机低空飞行时的嘈杂，现场那六七百人根本无法容纳下前来为埃文·贝尔捧场的歌迷们，整条街都瘫痪了，在操场之外的地方，根本看不到舞台，也依旧源源不断有人前来，大家只希望能够凝听埃文·贝尔现场的天籁。此时对于这附近的居民来说，就再好不过了，他们可以站在二楼的走廊上，直接免费观看这热闹的景象。

　　所有人都将惊讶抛在了脑后，集中注意力观看着舞台上的景象。由于没有后台，埃文·贝尔等人就直接在舞台上忙碌着，就连伊登·哈德逊、泰迪·贝尔等人都没有办法走下舞台：因为周围全部都挤满了人，他们只能站在舞台的侧边，接受台下无数双眼睛的打量。

　　此时，街道的另一侧有一辆黑色的SUV停了下来，然后人群开始骚动。一小拨人从街道的尽头，由保安护送着，如同海面上的独木舟，以箭头的阵型划出一小个空间前行，后面的人潮又紧接着将空间吞没。这小拨人从最外面走到舞台上，足足花了近二十分钟的时间，要知道，这不过是几百码的距离而已。

　　当这群人出现在舞台上时，人群的骚动就抑制不住了，因为来人正是林肯公园。谁也没有想到，林肯公园会出现在现场。林肯公园酝酿了两年的新专辑“流星圣殿”已经正式发售，目前累计销量已经突破了三百万张，强势想着四百万门槛迈进，再次证明了这支摇滚乐队的超高人气。这张专辑的口碑比之“混合理论”绝对有过之而无不及，目前主打曲“我的归属（Somewhere.I.Belong）”也称霸了公告牌的摇滚单曲排行榜冠军，风头绝对当红。

　　不过，林肯公园的出现虽然是一个意外，但今天埃文·贝尔这个新单曲发布会本身就是一个意外了，更多的意外也不会让大家吃惊了，开心地张开双臂拥抱惊喜就好了。

　　林肯公园的队员们一走上舞台，就不由擦了擦额头的汗水。查斯特·贝宁顿一见面就用右手拳头捶了捶埃文·贝尔的肩膀，“伙计，今天这场面还真是盛大。”查斯特·贝宁顿他们对于这样破旧的舞台可是一点也不介意，当年他们在打拼的时候更简陋的舞台也见识过，并不稀奇。

　　埃文·贝尔和这些老朋友可没有客套，林肯公园今天就是前来为他新单曲发布应援的，感谢什么的就无须多说了，“这是我的乐队伙伴们，法外狂徒。”埃文·贝尔直接就将身后的伙伴们介绍了一番。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德等人都有些激动，林肯公园现在可是全世界范围都堪称顶级的乐队，他们也被邀请出席今年的“纽博格林赛道音乐节”了。对于法外狂徒的四个小伙子来说，他们还是没有意识到，跟随在埃文·贝尔身边，他们已经真正踏入了音乐圈子，而和埃文·贝尔有交情的音乐人，大多都是个性十足的。以后这样的情况只会越来越多。

　　不过客套也只是一小会，玩音乐的人交流最好的方式，永远都是音乐本身。

　　今天这个迷你的舞台之上，拜访了两个架子鼓，同时还有一台电子键盘。再看看林肯公园成员身上背来的乐器，就知道他们是打算使用双现场乐队的配置。敏感的观众已经开始大胆猜测了：难道林肯公园和埃文·贝尔要进行第二次合作舞台？

　　去年一曲“永不独行（Not.Alone）”就让无数摇滚乐迷们热血沸腾了，现在埃文·贝尔又再次和林肯公园现场合作，那自然是再好不过了，现场已经开始未演先热了。

　　“嘿，伙计们，下午好。”此时已经是傍晚五点了，埃文·贝尔拿着话筒开口说道，迎接他的是一波接着一波的山呼海啸，随后声音稍微小下来一些，埃文·贝尔才接着说到，“我是埃文·贝尔。这是我的朋友，林肯公园。感谢大家来到现场，那我们就开始吧。”

　　埃文·贝尔的自我介绍简单到令人发指，没有客套没有寒暄没有介绍，仅仅是两句话，就直接开始表演了？不过对于现场观众来说，这并没有什么影响，因为只要一点音乐，就足以让他们进入狂欢了。

　　听着前奏的音乐，所有人心中都浮现起同一个声音：果然。因为这就是“永不独行”的前奏，埃文·贝尔和林肯公园的再次合体。不过，今天不同于去年在麦迪逊广场花园的表演，今天有了法外狂徒的加入，“永不独行”的音乐少了一些奇幻，更加厚重一些，让人感觉脚下的地面都在微微颤抖。

　　一首歌演绎结束，现场观众的情绪已经被调动了起来，如此现场果然是一种享受，让人疯狂的享受。可所有人还没有来得及从“永不独行”的音乐之中走出来，就又有一阵悠扬的音乐传来，当打碟的魔幻节奏音切入的时候，所有人都意识到，这是一首全新的歌。

　　现场的观众都感觉，自己的兴奋才刚刚升到喉咙里，腹部又有一股战栗感悄然升起，然后以一种惊人的速度开始上升，与因为“永不独行”而产生的兴奋汇合，猛地一下就钻入了大脑皮层，绽放出一朵朵烟花，释放出更加惊人的激情。

　　埃文·贝尔那清澈而透明的嗓音通过话筒开始传播开来，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”那紧凑的鼓点在血液之中整齐地排列成兵，然后迈开气势强劲的步伐在每个人的血管之中前行。

　　紧接着，查斯特·贝宁顿那沙哑的嗓音接着演唱起来，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”同样的歌词，却将旋律之中蕴含的火药一点点释放出来，那种弥漫在空气中的紧迫感开始蔓延，以迅雷不及掩耳之势笼罩住了整个空地。

　　离开空地的视线范畴，站在街道外侧的其他歌迷们，不由自主都闭上了眼睛。他们无法看到舞台之上埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的演出，但是他们可以用耳朵、用心灵去感受。当闭上眼睛，整个世界都陷入黑暗之中时，那每一个激烈的鼓点就好像一朵朵小小的火花，将整个空间的黑暗都驱散，然后“轰”地一下，点燃一个巨大的篝火，将整个世界都点亮了。

　　埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的声音汇合了，“当我今夜闭上双眼，炫目光线如同交响乐般扰乱思绪。哦！就像寒冷中腐朽的记忆，回荡蔓延传达远方，远离尘世中的你我，在那海洋之水流向苍穹的入口。”

　　两个人的声音一个清澈一个沙哑，却完美地糅合到了一起，在那让心灵颤抖的旋律声中，制造出惊人的能量，即使傻傻地站在原地，都可以感觉到地面在微微的颤抖，就好像轻度地震一般，那种让脚趾头都开始共振的振幅，从脚底开始往上蹿，一直传递到头皮之上，感觉浑身的每一个细胞都在颤抖。

　　猛地，那细微的振动在血液之中引发了大地震，整个人还是无法控制地颤抖起来，然后就疯狂地开始跳跃摇摆，即使如此，那种被蕴含在内心深处的能量还是在肆虐，如果不将这种能量释放出来，所有的精神和灵魂彷佛都会被爆炸成为碎片一般。所以，张开嘴巴，将胸口的暴虐都释放了出来，演变成为铺天盖地的吼声。

　　地面在颤抖，舞台更是在颤抖。那腐朽不堪的舞台彷佛随时都会塌翻一般，就连舞台上所有的人影都开始恍惚摇晃起来。每一个人都彷佛吞下了兴奋剂、催化剂，每一根神经都在释放着炙热感，然后通过怒吼和跳跃将热量完完全全爆发了出来。

　　炙热的七月，但此时笼罩在空地上空的热空气却被排挤了，因为空地本身释放出来的高热量已经超出了人体能够接受的范畴，所有人爆发出来的火热将现场连成了一片熊熊烈火。就好像烈日千阳一般，将视线接触范围的所有一切都焚烧殆尽。

　　当埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿演唱到那一句“让我升华，放我自由！”时，所有的情绪都好像找到了释放的出口。柔和而缓慢的旋律，却因为现场的热情和怒吼而充满了力量，所有人都在齐声大喊着“让我升华，放我自由！”旋律之间往高走，林肯公园和法外狂徒的合作让整首歌的情绪到达了最高点，在埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的声音引导之下，处处开花，完全将现场的一切都释放了出来。

　　一曲“催化剂（The.Catalyst）”，彻彻底底释放了观众们的所有能量，就好像一千个汽油桶扔进了烈日之中一般，引爆了一波又一波的气浪，将盛夏七月的气温硬生生点燃了，彷佛可以将现场所有人都燃烧成灰烬一般。


第583章 新的开始

　　正如埃文·贝尔当初创作“催化剂（The.Catalyst）”一般，这首歌就一如歌名，可以轻易将所有人的热情点燃，魔幻的鼓点、沸腾的旋律，再加上埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿的演绎，足以将任何现场都毁灭成为废墟。

　　当一曲唱毕时，所有观众都喘着粗气。窒息，这是他们唯一的感觉，他们只觉得现场的高温将所有的空气都已经蒸发了。大口大口地呼吸，起伏不断的胸膛，他们在努力吸取着氧气，以求自己不会直接昏倒。

　　不要说观众了，就连林肯公园和法外狂徒的成员们，都已经大汗淋漓。这首“催化剂”，点燃的不仅仅是热情，更是体内所有蕴含的能量，彻彻底底地释放出来。这首歌，虽然没有直接点明的主题，但通过歌词内容可以轻易了解：埃文·贝尔就是在驳斥战争的罪恶，那占满无辜人民鲜血的罪恶，就在烈日千阳之下被焚烧，就在这热血沸腾的鼓点之中被焚毁，从心底释放出来的罪恶感完成自我的毁灭。

　　震撼。

　　除了这个词，没有人能够形容此时心中的情感。就算是“震撼”一个词，就算是用尽所有华丽的辞藻，也无法形容内心的惊涛骇浪。也许，“催化剂”不如“天光（Iridescent）”那么大气，但是在整体完成质量上，“催化剂”绝对不逊于“天光”。谁说埃文·贝尔无法创作出超越“天光”的作品，至少这曲“催化剂”就拥有堪比“天光”的水准。埃文·贝尔再一次用他骇人的才华，震惊了世人。

　　相比“催化剂”的激情四溢，这个破旧的舞台越发显得简陋了，但是埃文·贝尔就是在这个平凡无奇的舞台上，在这个没有任何设备的舞台上，将音乐的力量淋漓尽致地发挥了出来，这种强烈的对比，也在所有现场观众的心中留下了不可磨灭的印象。

　　更重要的是，这片舞台的零距离，最前面的观众几乎就看着埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿在自己的眼前表演，虽然没有优质的音响效果，但是音乐却没有任何阻拦和间隔地迎面冲来，就好像空气炮直接朝脸上砸过来一般。那种强烈的冲击感，被“催化剂”放大了数倍，然后在所有人毫无防备的情况下，迎面而来，制造出了全场震撼的惊人效果。

　　同时，那些缺氧的大脑重新运作之后才意识到：继“永不独行（Not.Alone）”之后，埃文·贝尔和林肯公园又再次联手奉献了一次经典。这两位二十一世纪以来最大的发现，他们的才华碰撞在一起时总是能够让人惊叹得哑口无言，丧失自己的语言能力。只能感叹，无限地感叹。

　　看来，林肯公园今天出现在现场，不仅是为埃文·贝尔捧场，同时也是为“催化剂”的发布奉献了经典演出。这又是一个惊喜。所有人只知道，今天是“不顾一切（Us.Against.The.World）”的发布会，却没有人知道，一开始，林肯公园和埃文·贝尔仍旧奉献上了如此大礼。不同于“不顾一切”是收录在“二”这张专辑里的，“催化剂”今天可是第一次面世。刚一面世，就震撼地全场鸦雀无声。

　　鸦雀无声，不是因为大家不够激动，而是因为刚才在歌曲之中已经将所有的能量都爆发完毕了，现在大脑缺氧，没有人知道应该做什么反应。

　　林肯公园离开了，结束了两首歌的表演之后，离开了。他们又好像一艘舰艇一般，在大海里划出一条航道，随后人潮又将海面抚平，欢送着林肯公园走上车，消失在视线之中。

　　“感谢林肯公园。”一直到好友们离开时，埃文·贝尔才用一句简单的感谢表达了心意，“刚才一首‘催化剂’，是我和林肯公园最近合作的作品。这首歌原本是打算收录在‘流星圣殿’之中的，可惜这首歌创作出来的时间还是完了一点，没有被麦克看上。”埃文·贝尔的调侃，让现场发出了低低的笑声，此时安静的现场才又开始逐渐恢复了一点活力。

　　“催化剂”的能量实在太过巨大了，让这些平时看起来能量无限的观众们也终于体会到了电力耗尽的感觉。

　　“所以，这首歌会作为单曲单独发行，这首歌的收入，将全部捐给在战争中牺牲战士的家属们。即使无法抚平他们内心的伤口，也希望他们不会被生活打倒。”埃文·贝尔没有说太多长篇大论，平时他的口才总是让人惊艳。可是在这些敏感话题上，埃文·贝尔总是当自己是普通人，他更希望用自己的实际行动做点什么，而不是站在舞台上发表演讲表彰自己的行为。“不知道大家是否发现了今天舞台的不同。”没有想到，埃文·贝尔居然主动提起了这件事，观众们终于回神了。

　　埃文·贝尔指了指脚下破旧的舞台，不由笑了起来，“今天新歌发布会选择在了这里，有很多原因。其中一个原因，就是因为接下来的这首新歌，让我想到了这里。”说到这里，埃文·贝尔深呼吸了一口气，他似乎没有打算做具体的解释，台下的观众不由开始想，“不顾一切”和这片舞台又有什么联系？

　　“我希望这是一个崭新的开始，当初这里是我梦想开始的地方，今天这里将成为我新一段旅程开始的地方。”埃文·贝尔的话让观众更加糊涂了，新的旅程？什么东西？“给点掌声好吗？”在埃文·贝尔的招呼之下，台下观众虽然不明白什么情况，但还是给出了热烈的掌声，“让我们欢迎，我的乐队，法外狂徒！”

　　难道，这就是埃文·贝尔所说的“新的旅程”？就是拥有现场伴奏乐队？

　　“安德烈·林德伯格！”埃文·贝尔指着肩背吉他的瑞典小伙子，扬起声音说到，台下十分配合地响起了热烈的欢呼声。安德烈·林德伯格抱着自己的电吉他，弹奏起了节奏激昂的旋律，让人眼花缭乱的刷吉他技术，再次掀起了现场的狂潮。

　　虽然这个舞台十分简陋，但今天的表演无疑是演唱会级别的，让人热血沸腾。

　　“迭戈·拉莫斯！”埃文·贝尔一个个单独介绍自己的伙伴们，“艾伯纳·阿尔弗雷德！”埃文·贝尔可以将双胞胎隔开来介绍，方便观众们能够留下一个深刻的印象。不过，迭戈·拉莫斯是贝斯，而卡里斯托·拉莫斯则是旋律吉他，在舞台上并不难分辨。“最后，卡里斯托·拉莫斯！”

　　台下的观众都十分给力，待介绍全部结束之后，大家都开始整齐地呼喊起来，“法外狂徒！法外狂徒！法外狂徒！”

　　四个小伙子活力全开，合奏一曲，尽情享受这专属他们的时刻。此时此刻，他们真正地意识到，这就是舞台的力量。即使这片舞台摇摇欲坠，随时都有分崩离析的危险，但只要他们真正投入真正享受，就算是路边街头，也可以演变成为舞台，用音乐的力量带来所有感动。

　　一直到台下的火热气氛稍微有些平复，埃文·贝尔才再次走到了舞台前端，“法外狂徒今后将一直陪伴我走下去，今天就是一个全新的开始，属于我们的‘不顾一切’。”

　　埃文·贝尔的一句话很简单，也很俗套。观众们没有听出任何深意。但是，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊，包括威廉·伍德都意识到了，这句话里深层的含义。“不顾一切（Us.Against.The.World）”之中的“我们（us）”代表了什么，而今天这个全新开始之中的“我们”又代表了什么，埃文·贝尔选择在这片即将消失的舞台作为新起点，又代表了什么。显然，这是一个故事。

　　泰迪·贝尔知道，“不顾一切（Us.Against.The.World）”这首歌，直译过来应该是“我们一起对抗世界”。去年的这个时候，埃文·贝尔孤单无助，他一个人对抗着整个世界，那时候站在他身边的，有自己，有凯瑟琳·贝尔，有伊登·哈德逊，有安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利、娜塔莉·波特曼等好友。

　　不过之后，埃文·贝尔重新再次出现在舞台上时，他一直在追求的知音终于出现了。这一次，在对抗世界的过程中，他不再孤单，这一个“我们”之中，出现了他梦寐以求的知音身影。我们一起对抗世界，是埃文·贝尔对去年诽谤事件的告别，也是埃文·贝尔对未来展望的梦想。

　　埃文·贝尔将这首“不顾一切”放在“二”这张专辑之中发行，被掩盖在“天光”等歌曲的光芒之下，并没有获得太多的关注。但泰迪·贝尔一直都知道，这首歌对于埃文·贝尔来说意义十分特殊。

　　今天，选择这个舞台。因为这个舞台是他当年音乐梦想起点的地方，也因为这个舞台即将成为他和法外狂徒一起走向未来的地方，更因为这个舞台还会成为他和知音们一起开创未来的地方。这个舞台，的确很特别，十分特别。

　　所以，“不顾一切”的发布会，埃文·贝尔没有张扬没有通知媒体和观众，他希望能够到现场的，都是真正热爱他音乐的人，真正喜欢他音乐的人。这个起点，这个崭新的起点，埃文·贝尔希望握紧这群知音的手，重新踏上全新的路程。

　　“不顾一切（Us.Against.The.World）”，这首歌蕴含的内容实在太多太多。那么，现场的观众们能够听懂吗？


第584章 不顾一切

　　柔和的鼓点，悠扬的键盘声，从那破旧的舞台之上传出来，宛若涨潮时的海水，并不汹涌，却缓缓蔓延开来，当回神过来之时，已经被海水淹没包围。

　　“你和我，我们相爱已经多年，而我心中依然不变对你的熊熊爱火。你和我，我们仍然最有默契，知道如何才能携手走在爱的钢索上。”埃文·贝尔的声音干净清澈，没有任何复杂的技巧，只是站在舞台上，用心歌唱。

　　埃文·贝尔总是能够直入心窝，让人感受到嗓音之中那温暖的力量，那带着坚韧的柔和，一点一滴地在耳边缓缓流淌，轻而易举就打动内心的柔软。“有时候，我感觉好像全世界都在与我作对，然而，宝贝，每次都是你的声音拯救了我。当我们在一起时，我知道我们之间的爱无可替代。”

　　这是一首歌颂爱情之中两个人情比金坚的歌曲，但是现场所有的歌迷都沉默了。他们知道，这首歌对于普通人来说，是在歌唱爱情；但对于他们来说，却是在歌颂这一句“我们（us）”。此时此刻，几乎所有人都明白了，今天为什么是全新的起点，为什么将舞台选择在这样一个简陋不堪的舞台。

　　埃文·贝尔，这位一直在用心唱歌的少年，用他的实际行动表明：他的坚持不是愚蠢、不是装逼、不是炒作，因为他的坚持如此真心实意，让人动容。

　　“因为，这是我们携手一起与全世界抗争（Us.Against.The.World），只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量。如果你听到我的诉说，你会知道我们虽然站在高处不胜寒，但我从没担心过，有一天，我会在你失足时无法握紧你的手。因为，那是我们携手一起与世界抗争，就在今夜。”

　　夜幕已经降临了下来，埃文·贝尔就这样静静地站在原地，静静地演唱着。这不同于“天光（Iridescent）”的壮观，“不顾一切（Us.Against.The.World）”是一种坚忍不拔的力量，就好像平静的大海一般。波澜不惊的海面不代表真正的安宁，在那湛蓝的海面之下，蕴含着让自然界失色的力量。如同水一般柔软而坚韧的力量，在埃文·贝尔的嗓音之中，徐徐蔓延。

　　很快，现场的所有观众都被包围了，大家只觉得埃文·贝尔的嗓音在身边环绕，那动人的声音如同细雨一般缓缓地滋润着心田。不知不觉之中，那一句“我们”，最普通不过的“我们”，却让人的眼圈不由自主就红了起来。

　　“你和我”，构成一个“我们”，“你”是歌迷，“我”是埃文·贝尔，这一个“我们”，携手一起与世界抗争。在那温柔而悦耳的旋律之下，却隐藏着让人潸然泪下的悲伤。是，悲伤。旋律的柔和、歌词的动人，还有埃文·贝尔歌声之中的坚强，越发让人觉得悲伤。即使可以感受到云雨之后的阳光，也依旧悲伤地无法自拔。

　　“我们不会分开，因为我们都坚信，我们知道我们得到了什么，我们都已经得到了我们应得的，我们在做正确的事。因为，那是我们携手一起与世界抗争，只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量。”

　　当埃文·贝尔的嗓音突破重重包围，开始在空地上空飞翔，那一个个高音在观众的灵魂之中唱响，振动出一波又一波的战栗感。在这一瞬间，现场所有歌迷的心都连成了一片，“你和我”指的是埃文·贝尔和歌迷，同时也指的是歌迷之间的你我他。伴随着音乐，所有人挥舞着手臂，摆动着同一个频率，感受着同一种情感，手联手、心连心。

　　前所未有的，所有人都团结到了一起。

　　这片荒芜的空地，的确是一个新的开始。埃文·贝尔和法外狂徒的崭新开始，埃文·贝尔和歌迷们的崭新开始，歌迷们之间的崭新开始，还有埃文·贝尔自己的崭新开始。这将会是一段全新的旅途。过去的都已经成为历史，从今天、从这片舞台、从这个时刻，所有人都会陪伴在埃文·贝尔的身边，一起踏上这次旅程。

　　举起右手，将左手搭在身边同伴的肩膀上，所有人连成一片，他们就是埃文·贝尔口中的“我们”，他们就是埃文·贝尔口中“你和我”的那个“你”，他们愿意一起携手对抗这个世界，一直到世界毁灭，也依旧不放手。就算哪一天，埃文·贝尔面临危险了，他们也不会放手；就算全世界都背叛了埃文·贝尔，全世界都反对埃文·贝尔，全世界都站在了埃文·贝尔的对立面，他们也会不顾一切地站在埃文·贝尔身边。因为他们就是埃文·贝尔最坚定的拥护者。

　　“我们一起对抗这个世界，我们要不顾一切地抗争到底。”

　　埃文·贝尔的声音，将所有人眼角的泪光都擦拭而去，取而代之地是坚毅的拒绝，在月光之下释放出微弱的光芒。这一缕缕微光，却连成一片耀眼的星光，在这个夜晚绽放出最璀璨的光芒。舞台简陋又如何，场地破落又如何，规模局限又如何，只要有那动人的嗓音相随，这一切就都是值得的。

　　一曲唱毕，现场还在回响着袅袅余音，埃文·贝尔那绕梁三日不散的嗓音在每个人心间萦绕。不知道是谁先开口喊道，“不顾一切（Us.Against.The.World）”，全场的声音就连成了一片，声音越来越洪亮，越来越激动，也汇集了越来越多的感动。

　　但内心所有的情绪都释放出来时，在场的所有观众们才深切地感受到，身为埃文·贝尔的知音，能够听懂他的音乐，能够成为他旋律中的一份子，能够站在台下呼喊着“不顾一切”，这一切都是如此的幸福。埃文·贝尔苦苦追寻着知音，现在就在台下为他欢呼、为他呐喊、为他哭泣。

　　呼喊到了极致，内心的感动就开始爆发，当泪光连成一片时大家才发现，泪水已经在不知不觉中流满了面庞。这一句“不顾一切”，就是他们与埃文·贝尔携手对抗世界的证明！

　　站在记者区的记者们，震撼到目瞪口呆、哑口无言。就算是威廉·伍德，此时也说不出任何话来。这个现场，带来心灵上的震撼，即使用言语描绘得天花乱坠，也无法形容出其万分之一。看着这些边呐喊边哭泣的观众们，威廉·伍德不由感叹，即使有了“天光（Iridescent）”那样震撼人心的舞台，埃文·贝尔也还是能够再次带来无限的感动。

　　这个现场，不仅仅是单纯的歌唱，更多是心灵的共振，那种来自灵魂的震荡，让人无法做出任何反应。

　　“不顾一切”。这是威廉·伍德脑海里唯一的词汇，也是他对眼前壮观场面唯一的描绘词语。

　　“手指和手指的牵绊，心灵和心灵的纠缠，灵魂和灵魂的烙印，当一个个‘我’组成了‘我们’，当‘我们’都站在了埃文·贝尔的身后，这就是一个世界，只属于埃文·贝尔的世界。就算埃文·贝尔站在了全世界的对立面上，这个属于埃文·贝尔的小世界也会毫不犹豫站在埃文·贝尔的身后。这就是‘我们’。不顾一切（Us.Against.The.World），对抗世界（Against.The.World），只因为多了一个‘我们’，就让一切都变成了可能。你愿意站在埃文·贝尔的身后，一起对抗全世界吗？我愿意，不顾一切。”

　　威廉·伍德对于这场表演，只能做出如此评价，因为他找不出更好的语言来进行描述了，再华丽的辞藻，在那全场一致的“不顾一切”之中也变得苍白无力。那破烂到让人心酸的舞台，却成为了最耀眼的存在。那些无法看到舞台，只能站在街道两侧拥挤，只能闭上眼睛用耳朵去感受音乐的观众们，心灵上的震撼绝对不逊于操场空地上的任何一个人。

　　真正出色的表演，是无法用文字、用视频记录下来的，只有在现场真正用心去感受，才能成为这创造历史的一份子。埃文·贝尔就是一个拥有魔力的小子，他能够让所有人都站到他的身后，和他一起抗争整个世界。这个晚上，成为了埃文·贝尔人生最重要的一个时刻，也成为了埃文·贝尔在音乐旅途上的又一个站点：全新旅程开始的起点。

　　埃文·贝尔在一个灰败的舞台之上，正式公开了“催化剂（The.Catalyst）”和“不顾一切”这两首新歌。这次新歌发布会，无论是从舞台本身，还是从表演本身，包括观众反应来看，都注定将成为长时间内的话题。

　　埃文·贝尔张扬的个性再次成为媒体的焦点，而他惊人的才华也再次让人发出惊叹。有幸抵达现场成为历史见证人的观众们，都在网络上感叹连连，但却无法满足其他人对这场表演的渴望，即使是有视频观看也不够。埃文·贝尔的现场成为所有忠实歌迷的梦想，他们只希望能够在现场切切实实地感受一次来自埃文·贝尔表演的独特魅力。

　　不过，埃文·贝尔目前可没有举行演唱会的打算，所以，歌迷们、听众们只能将希望寄托在了单曲之上。“催化剂”、“不顾一切”如期面世，销量再次启程。


第585章 自拆擂台

　　如果让克莱尔·戴斯选择，他是绝对绝对绝对不会让“催化剂（The.Catalyst）”和“不顾一切（Us.Against.The.World）”一起发行的！

　　这种自相残杀的行为，对单曲销量绝对是一个巨大的打击。要知道，无论是埃文·贝尔还是林肯公园，他们的单曲在销量方面都是有很强竞争力的。可是现在，这两首歌一起发行，这就成为了直接竞争对手，对于销量来说可不是一个好消息。

　　但埃文·贝尔和林肯公园，两个人都对此毫不在乎，何况还有埃文·贝尔这个个性十足的人在，克莱尔·戴斯胳膊掰不过大腿，只能冒险让两首歌一起发行了。唯一值得庆幸的是，这两首歌的风格迥异，“催化剂”是摇滚，“不顾一切”是流行，只能祈祷听众不会受影响，两张单曲都一起购买。

　　对于乐评人来说，两首单曲一起发行倒没有太大的影响，他们需要做的，只是多听一首歌，多写一篇乐评而已。更何况，这两首歌都是十分出色的高质量作品，身为乐评人，能够欣赏到好音乐，这是一件很愉快的事。

　　虽然“不顾一切”早就在“二”这张专辑里面世过了，但这次单独作为单曲发行，还是吸引了诸多乐评人的注意。其中，斯蒂芬妮·帕茉儿对于“不顾一切”这首歌十分推崇，她在现场感受了这首歌带来的感动。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿在“自转”上发布的评论认为，“这首歌的完成度上丝毫不逊于‘天光（Iridescent）’、‘顶级（The.A.Team）’等歌曲，而且在情感表达之上，也堪称完美。”除此之外，斯蒂芬妮·帕茉儿也表示，“不顾一切”这首歌将取代“不要离开（Don’t.Leave.Me）”和“倔强”，成为埃文·贝尔的歌迷最为喜爱的歌。

　　事实也如此，现在喜欢埃文·贝尔的歌迷都将“不顾一切”定为了他们的主题曲。不仅因为这首歌唱出了积极向上的阳光，更因为这首歌成为了沟通埃文·贝尔与歌迷之间的最佳桥梁。所有人高喊着“我们”，站在埃文·贝尔的身边，“一起对抗世界”，这种口号着实让人热血沸腾。

　　除此之外，“摇滚”、“纽约时报”等媒体也都认为，“不顾一切”成为了“二”这张专辑之中的又一发现。虽然之前大家听过整张专辑，都一致认为专辑里的十首歌都可以说是高质量的经典之作，放到任何一张专辑里都拥有主打曲的水准。但是在“天光”的耀眼光芒之下，再加上“二”发行当时可以讨论的话题着实太多，所以“不顾一切”还是被低估了。这一次，作为单曲发行之后，乐评人都给予了极高的评价。

　　十六家媒体为“不顾一切”打了九分的高分，虽然不及“天光”、“顶级”的平均分，但依旧是经典级别的歌曲。

　　“不顾一切”引起媒体的注意力，最主要还是因为这首歌引发了歌迷之间的共鸣，也成为了埃文·贝尔当晚特别舞台最好的注解。所以，对于这首歌本身的关注倒不算多，更多是集中在“千人集体落泪”这样的感人场面上。

　　专业乐评人们将更多的精力都放在了“催化剂”之上，一来这是全新面世的一首歌，二来这是两位经典摇滚乐手的合作。

　　亚当·罗伊为“滚石”撰写的评论之中写到，“埃文·贝尔和林肯公园的二次合作，依旧碰撞出让人惊艳的火花。正如歌名一般，旋律之中蕴含的点点火星，通过两位歌手的嗓音，沿着耳朵进入我们的大脑，而后在我们的脑海之中释放出无穷的能量，让人如痴如醉。”

　　另外，亚当·罗伊也对“催化剂”这首歌反应的立场表示了赞同，“埃文·贝尔和林肯公园的音乐都是如此，他们可以将自己的情感隐藏在一个个乐符之下，悄然打动心动。这首歌之中对于枪支、弹药、战争所代表的罪恶的斥责，被烈日千阳彻底点燃焚烧。一句‘让我升华，放我自由’，成功地让所有人内心的负面情绪都彻底爆发了出来。”

　　最后，亚当·罗伊以一句“进入二十一世纪以来最强势的两位歌手的合作，迸发出惊人的化学效应，让人拍手叫好。”结束了他的评论。显然，对于“催化剂”这首歌，亚当·罗伊也十分喜欢。

　　另外，亚当·罗伊还在他的专栏里评述了一些现象，“从‘只是一个梦’开始到现在出现在我们面前的‘不顾一切’、‘催化剂’，埃文·贝尔惊人的音乐才华屡屡让人惊叹，但更重要的是，他在坚持自己个性的情况下，总是能够从各个角度切入生活，引发共鸣，并且创造销量奇迹。这才是真正的现象。”

　　能够创作出优秀音乐的独立音乐人数不胜数，但是能够让听众为他们音乐买账的，可没有多少人。简单来说，以质量赢得口碑的同时，又能够赢得听众的心获得销量，这样的音乐人可没有多少。

　　恍然之间，大家才发现，埃文·贝尔的冠军单曲已经达到了两位数，而他“二”这张专辑的冠军单曲就有六首了，更不要说其两张专辑、十几张单曲的销量奇迹了。再回顾一下亚当·罗伊这些专业乐评人对于埃文·贝尔音乐的评价，就知道埃文·贝尔的音乐在口碑和销量两方面累积下来的成绩了。也难怪亚当·罗伊会如此感叹，将其成为“现象”。

　　对于“催化剂”的乐评显然比“不顾一切”多了不少，前后有三十四家媒体发布了评论，包括“自转”、“Q杂志”、“混音器”、“URB”、“音乐之声”等杂志都将“催化剂”成为2003年以来最出色的单曲，甚至超过了年初发行的“顶级”。可见大家对埃文·贝尔和林肯公园第二次合作的赞誉了。

　　在这种声势之下，“催化剂”和“不顾一切”这两首歌同时发行，势必在单曲销量排行榜上有一番龙争虎斗：一如克莱尔·戴斯的不祥预感。

　　发行首周，“不顾一切”凭借着埃文·贝尔歌迷的巨大声势，首周拿下四十七万的销量，虽然比之“天光”、“顶级”相去甚远，但还是轻松傲视群雄，拿下了公告牌的单曲排行榜冠军。“催化剂”声势虽强，但在爆发力上略逊一筹，以三十三万的销量，位列公告牌单曲排行榜的亚军宝座。

　　同一位歌手的两张单曲，在发行首周分别空降冠军、亚军，这也成为了公告牌历史上的而一个新记录。更重要的是，“不顾一切”成为了“二”这张专辑的第七首冠军单曲，进一步创造历史。

　　要知道，一张专辑的十首歌，能够单独拿出来发行单曲本就不多，“一”这张专辑就只拿出了六首歌单独发行，这已经十分不容易了。现在，“二”这张专辑更进一步，七首歌独立作为单独发行，并且首首拿下公告牌的冠军宝座，这个成绩绝对是傲视群雄的。

　　连带之下，媒体也开始关心“二”这张专辑剩下的三首歌，讨论这三首歌是否有发行单曲的可能性，如果发行了，又能否夺冠。在音乐的历史上，埃文·贝尔的每一个脚步都在追随着历史、甚至创造着历史。

　　“不顾一切”发行的同时，也公开了MV。这一次的MV是邀请了专门导演进行拍摄的。MV十分简洁，舞台聚光灯之下静静弹奏钢琴的埃文·贝尔，孤寂而倔强。伴随着音乐的进行，四周无尽的黑暗之中，开始有灯光星星点点亮了起来。当歌曲结束时，所有的灯光都连成了一片，将整个世界照成白昼。

　　这支MV在外界的评论之中，都被认为是敷衍了事，诚意不够。但在歌迷眼中，却是这首歌主题最深刻的体现。那黑暗世界中的每一缕灯光，就是知音的支持，当所有灯光都点亮时，那个只属于埃文·贝尔的世界，和埃文·贝尔一起携手对抗全世界的阵营，就这样构建了出来。这支MV也许十分简洁明了，但对于歌迷来说却是意义非凡。更不要说埃文·贝尔在其中还展现了他出色的钢琴技艺，那修长的手指可是在无数人心中留下了深刻的印象。

　　“不顾一切”这首单曲的封面，也延续了MV的风格。黑色为底的封面之上，埃文·贝尔用铅笔素描勾勒出了一支烛光，那昏黄的温暖光线在黑暗之中撑开一方世界。而歌名“不顾一切（Us.Against.The.World）”则还是张扬地龙飞凤舞，在那黑色之中以白色为线勾勒出潇洒的图形。只是，在“我们（us）”这个单词的中间，还画着两个可爱的小人，肩并肩站着，让人不由就露出笑容。

　　不同于“不顾一切”的准备周全，“催化剂”只是企划单曲，和去年的“永不独行”一样，这支单曲也没有拍摄MV，只是在iTunes上提供付费下载。但即使如此，“催化剂”的销量还是表现出无比强大的竞争力，不仅在iTunes下载榜单上力压“不顾一切”拿下冠军，而且还在公告牌单曲排行榜上，保持旺盛的竞争力。

　　如此看来，“不顾一切”和“催化剂”果然是自家人打自家人，形成了激烈的竞争。


第586章 聚焦试播

　　“催化剂（The.Catalyst）”和“不顾一切（Us.Against.The.World）”在销量上的激烈竞争，还是出乎了许多人的预料。

　　一方面来说，“不顾一切”已经在“二”之中发行过了，单曲的购买力势必会受到影响，因为这首歌主打的就是歌迷的专属之歌，而大部分忠实歌迷都已经购买过专辑了，自然没有再买单曲的必要；另一方面来说，“催化剂”没有发行实体专辑，仅仅依靠数字音乐的下载量，很难与实体单曲相抗衡，这种情况从去年“永不独行”缓缓攀爬的上升曲线就可见一斑了。

　　两张单曲同日发行，发行首周双双表现出惊人的销量，让媒体不由感叹，埃文·贝尔的号召力的确非同一般。

　　不过第二周，两张单曲的销量就符合预期地双双下滑了。尽管如此，“不顾一切”还是以二十四万的销量蝉联了一周冠军，“催化剂”以二十二万的销量，屈居第二。这个下跌幅度虽然很惊人，但依旧展现了歌迷们强大的购买力。

　　到了第三周时，“催化剂”强势反弹，以三十万的成绩，拿下了本周公告牌的单曲销量排行榜冠军。“不顾一切”销量进一步下滑，但还是取得了二十一万的数字，继续位居亚军。

　　其后，“催化剂”展现出了其符合质量的强势，虽然只有iTunes上提供下载，但始终维持在二十万上下的下载量，让这首埃文·贝尔和林肯公园的合作单曲足足在公告牌单曲销量排行榜冠军位置上停留了四周时间。

　　“不顾一切”虽然销售后劲不足，但依旧不可小觑，销量数字始终保持在十万以上，也在亚军位置上停留了三周，随后才跌落榜眼。如果再加上销量长虹的“顶级（The.A.Team）”，公告牌单曲销量排行榜的前十名就有三个名字属于埃文·贝尔。不过，这并不稀奇了，早在埃文·贝尔出道的第一年，他就已经屡次创造如此奇迹了。

　　一直到八月结束的时候，“催化剂”的累积销量突破一百五十万，“不顾一切”销量虽然稍微逊色一些，但也拿到了白金认证，突破了一百万。

　　如此看来，“催化剂”虽然只在iTunes上提供下载，但林肯公园和埃文·贝尔这两个金字招牌的合作，还是让无数歌迷蜂拥而至。在音乐领域，质量始终还是第一要素。而“不顾一切”销量虽然逊色，但还是展现出了歌迷们强大的支持力，而且后劲不容小觑。说不定在年终单曲的销量排行榜上，这两张单曲也依旧能够占据一个位置。

　　为了宣传单曲，埃文·贝尔第二次登陆了“周六夜现场”，这一次他再次接过了主持棒，狠狠地讽刺了一下自己拒绝出席奥斯卡的“自大”行为，再次赢得了满堂彩。如今，埃文·贝尔在口才方面的才华也逐渐为观众所熟知，无论是“周六夜现场”还是托尼奖的颁奖典礼，埃文·贝尔都可以自如地串场，用他的小幽默逗笑全场观众。

　　结束了歌曲的一系列宣传，埃文·贝尔来到了位于第六大道和第五十二街交界处的CBS大厦。这座建于1965年的大楼，被纽约客们戏称为“黑石（Black.Rock）”，因为其黑扑扑的建筑外貌，还有整齐的窗户格子，的确就像一块丑陋的黑色方石。但是这里，就是哥伦比亚广播公司（CBS）在纽约的总部。虽然哥伦比亚广播公司的总公司依旧在费城，不过现在大部分办公业务都已经迁移到了位于曼哈顿的黑石大厦了。

　　成立于1927年的哥伦比亚广播公司，经过这些年的发展，已经成为了全国性的三大商业广播电视网之一。虽然CBS的电视收视率一直在追赶老大哥美国全国广播公司（NBC），但其广播收听率一直都位列全美国首位。

　　1996年，CBS开播的喜剧“人人都爱雷蒙德”，让其在收视人数和口碑都双双取得了胜利。随后，CBS又在2000年开播了真人秀探险节目“幸存者”，取得了巨大的收视胜利。紧接着，CBS开播了“犯罪现场调查（CSI）”，确立了其在二十一世纪之中罪案侦探剧的老大地位。进入2003年之后，CBS在电视剧的收视率方面，已经对NBC形成了强有力的挑战，在已经结束的春季和夏季统计之中，CBS都取得了微弱的优势，也许，今年将会成为三大商业电视网位置变动的一个年份。

　　埃文·贝尔当初将“海军罪案调查处（NCIS）”的方案最先提交给了CBS，不仅是因为上一辈子就是CBS电视台播出了这套剧，而且也因为CBS对于侦探剧的确有其一套，备受好评。未来，除了“犯罪现场调查”和“海军罪案调查处”，CBS电视台还有“铁证悬案”、“犯罪心理”、“数字追凶”、“夏威夷特警”等出色的侦探剧。

　　埃文·贝尔今天出现在黑石大厦，不是为了录制节目，而是为了“海军罪案调查处”而来的。经过几个月的密集准备，“海军罪案调查处”已经完成了前三集的拍摄，今天就是剧组前来CBS总部进行试播的日子。

　　虽然CBS电视台已经预定了“海军罪案调查处”第一季二十四集的分量，但众所周知，各大电视台砍剧向来是毫不手软，就算预定了第一季，只要收视率未能达到预期，第一季没有播完就被砍也不稀奇。所以，试播还是十分重要的。

　　贝尔两兄弟一起出现在了黑石大厦，通过安检，领取临时通行证，这才乘坐电梯通往楼上。在一楼接待处，埃文·贝尔的出现还引发了一阵小骚动，虽然这里是艺人来往十分频繁的哥伦比亚广播公司纽约总部，但人气如日中天的埃文·贝尔出现还是让大家都无法抑制住心中的激动。

　　山姆·瑞德出来迎接埃文·贝尔时，就笑容满面地提起了这件事，“看来今天黑石大厦可是要热闹非凡了，我身后的同事们可都羡慕不已。”

　　埃文·贝尔也不介意，对于这种调侃他早就已经适应了，“如果这对于电视剧有帮助，我绝对愿意经常性出现的。”

　　山姆·瑞德和泰迪·贝尔握手互相介绍过后，山姆·瑞德对着埃文·贝尔接着说到，“很简单。如果你愿意客串几集电视剧，那么对于话题和关注度制造都是有很大帮助的。”这倒是。以埃文·贝尔现在的位置，如果客串电视剧，虽然不能保证提供收视率：电视剧收视率还是要依靠电视剧口碑和观众的收视习惯，但对于吸引公众注意，制造话题性，让大家知道“海军罪案调查处”这出剧，还是轻松可以做到的。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“这出剧还是以质量取胜。我就算要客串，至少也要第二季、第三季之后了。”

　　山姆·瑞德也就是说说而已，目前“犯罪现场调查”就是依靠质量取胜，很少会依靠明星效应来吸引关注的。

　　这一次十一工作室就只有贝尔两兄弟作为代表出席试播会，一来是试播不需要太多人员参与，二来是因为“海军罪案调查处”剧组的人员都在华盛顿拍戏中，尚恩·博南根本走不开。至于CBS电视台，这里是他们的主场，总裁、制作人等对电视剧拥有生杀大权的重要人物估计都会出现。

　　走进会议室，里面已经坐满十几个人。不过山姆·瑞德似乎没有一一介绍的打算：因为没有这个必要，山姆·瑞德直接带着埃文·贝尔走向了站在会议室椭圆长桌尽头，那里站在一位身着白色丝绸衬衫、黑色一步裙的金发女士面前，这位看起来四五十岁的女士将一把头发绾成发髻，干练简洁的气质清晰传达着女强人的气息。埃文·贝尔猜测，这就是CBS电视台现在的掌门人，南茜·特林姆了。

　　果然。“贝尔先生，下午好。我是南茜·特林姆。”这位女强人能够在激烈的竞争之中稳居CBS电视台掌门人的职位，绝对是一个需要重视的对象。

　　埃文·贝尔伸出了右手，握住了南茜·特林姆的右手，那双白皙的手上戴着一个白金的戒指，其余就没有多余的饰品了。“下午好，我是埃文·贝尔。这是泰迪·贝尔。”埃文·贝尔不是第一次和这种大人物打交道了，无论是李·凯莱赫，还是巴里·梅耶，亦或是史蒂夫·乔布斯，都是可以与眼前女强人相提并论的角色。

　　从刚才仅仅一面的交锋，埃文·贝尔就知道，南茜·特林姆是一个果决杀伐的角色，作为CBS电视台的掌舵人，她对于电视台的发展必须有足够清晰的认识。而在电视节目的选择上，必须有一颗果断的心，当砍则砍，犹豫不决是做不成大事的。

　　南茜·特林姆还是和埃文·贝尔客套奉承了几句，说了说最近刚刚结束演出的“九”，气氛倒也愉快。不过很快，南茜·特林姆就切入了主题，“贝尔先生，我们对于‘海军罪案调查处’的试播可是十分期待，希望这是一部出色的作品。”如果作品足够出色，CBS电视台自然愿意一直合作下去，这可是一个双赢的方案。

　　埃文·贝尔也没有再继续废话，“我对于成品也很期待。那我们还等待什么呢？直接开始试播吧。”

　　埃文·贝尔的干脆显然很让南茜·特林姆满意，她露出了一个淡淡的笑容。


第587章 谈判过招

　　美剧最大的魅力就在于，其质量如果能够得到保证，将会一直拍摄下去，如此一来，一部剧集的忠实观众就可以在电视剧的陪伴之下一起成长。“成长的烦恼”、“老友记”这样的电视剧都是如此，一旦一部电视剧因为其优秀的质量，整体播放超过十年，那么就伴随一个人经历了人生的十分之一，这着实十分可观。

　　“海军罪案调查处”上一辈子在埃文·贝尔离开之前已经播放了十季，伴随了埃文·贝尔整个二十岁人生。这一辈子，再次收看“海军罪案调查处”，而且还是自己担任制作人的版本，虽然剧本、角色大方向都没有改变，但细节上还是更加细腻了。确定了树立角色为中心的主线，“海军罪案调查处”在对角色的雕琢上也更加认真了，倒有一些电影的感觉。这部剧集的质量在埃文·贝尔的判断下，绝对更进了一个层次，让人有生动强烈的代入感，尽管才是第一次观看，却彷佛电视里的角色已经在生活中存在了许久一般。

　　HBO管理层最感兴趣的是“总体订户满意度”，即不是多少人收看了该频道，而是观看的人之中欣赏这部作品的比率。所以，HBO这家占据了美国付费电视频道市场百分之九十的有线电视台，一直都将电视剧的质量放在首位，他们为了拍摄出高质量的电视剧，甚至会花费一亿美元去拍摄一季的电视作品，这个投资比之电影也丝毫不逊色。

　　所以，拥有“兄弟连”、“黑道家族”、“欲望都市”、“六尺之下”等经典电视剧的HBO频道，也就成为电视剧精品频道的代名词。

　　上一辈子，“海军罪案调查处”即使再优秀，也终究无法与HBO电视台的精品相提并论。毕竟，CBS可没有那么多时间、资本和精力对一部剧集投入那么多精力，这对于商业电视台来说几乎就是必定亏本的买卖。但是这一辈子，因为剧本雕琢细腻程度的增加，倒让“海军罪案调查处”的质量轻松脱颖而出，在商业电视台的一众电视剧中出类拔萃，甚至让人产生一种错觉：这难道是HBO精心打造的新剧？

　　这种评价，对于“海军罪案调查处”来说，绝对是一个巨大的肯定。更何况，这种想法还是参与了试播的资深专业人士们共同的想法，这让正在仔细观察观众们表情的埃文·贝尔心情很是轻松愉悦。

　　能够将自己喜欢的剧集打造出来，并且出色地完成任务，这本就是一件欢喜的事情。而且，这也可以让埃文·贝尔在与CBS的谈判过程中占据上风，这就更加重要了。要知道，一个山姆·瑞德已经很难缠了，今天埃文·贝尔也许还要面对更加有魄力的南茜·特林姆，未知因素就又增加了。

　　试播的第一集已经播放结束，第二集接着播放中，南茜·特林姆却是对贝尔兄弟发出了邀请，然后和山姆·瑞德一起离开了会议室，来到了隔壁房间。

　　隔壁房间是一个稍微小一些的会议室，长方形的桌子可以容纳下八个人，四个人分别面对面坐下，秘书端着咖啡走了进来，在每个人面前放下之后，就又退了出去。

　　“贝尔先生，正如我们之前所签署的临时协议，我们电视台预订了‘海军罪案调查处’第一季二十四集的分量。现在，我想我们可以签署正式协议了，将我们的合作确定下来。”南茜·特林姆开门见山地说到。之前双方已经对合作达成了初步协议，但是在试播之前，一切都还没有尘埃落定。在商业领域，白纸黑字确定下来之后都有毁约的可能，何况是还没有形成法律条文之前呢。

　　“当然，我和乐意与CBS达成合作。我现在可是‘犯罪现场调查’的忠实爱好者，更不要说，‘海军罪案调查处’这部剧集本来就是因为CBS的那部‘执法悍将’才得来的灵感。”埃文·贝尔的客套话说起来也一堆一堆的，何况他对于CBS拍摄侦探剧方面本来就有信心，这话说起来他流利得很。

　　南茜·特林姆笑了笑，虽然没有对这个客套话太放在心上，但自己的工作得到别人的认可，还是一件很愉快的事。“那么请问贝尔先生对我们的合作方案是否有什么特别的要求呢？”

　　在十一工作室与CBS电视台的这次合作方案之中，双方可以说是势均力敌，不过CBS电视台还是略微占据上风的。不同于之前埃文·贝尔掌握主动权的“美国偶像”，这一次，毕竟，十一工作室拍摄出“海军罪案调查处”，就是希望能够找到电视台进行播放，而CBS显然是目前罪案侦探剧的行家。但是十一工作室的优势就在于：“海军罪案调查处”这是一部十分出色的剧集，就算不是CBS，另外的NBC、ABC、福克斯电视台也绝对是十分愿意播出这套剧集的。所以，总体来说，双方各有筹码，就看谈判的交锋了。

　　南茜·特林姆以退为进，她希望听听埃文·贝尔对双方第一次临时协议的意见和看法，然后做出自己的判断，再进行周旋。

　　埃文·贝尔并没有束手就擒的打算，露出一个微笑，“特林姆女士，请问CBS是打算买断还是分成呢？”

　　买断就是一口气支付一笔钱买断版权，以后十一工作室就负责拍摄制作，其他的权利都交付给CBS；分成就是支付一笔版权之后，十一工作室和CBS以合作的形式对这个作品进行拍摄和规划。这其实和“美国偶像”等选秀节目是一个道理的。

　　“贝尔先生对于买断应该没有兴趣吧。”南茜·特林姆说话总是雷厉风行，埃文·贝尔的话音才刚落，她的回答就已经说出口了。不是说她说话不经大脑，而是这种谈判她已经经历过无数了，再次做起来自然是驾轻就熟。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，表示了赞同。在这种显而易见的问题上，耍滑头根本没有必要。

　　“三个条件。”埃文·贝尔没有再继续纠缠，直接就说出了自己的想法，这种势均力敌的谈判，双方筹码都差不多的情况下，面对南茜·特林姆这种老狐狸，埃文·贝尔知道，任何的迂回曲折都不会有太好的效果，还不如直接摊开底牌，双方就像菜市场买菜一样，真刀实枪地将一切放在桌面上来谈，反而会削弱南茜·特林姆的优势。

　　“第一，CBS支付拍摄费用、演员片酬的百分之三十。”这个数字，在之前的临时协议之中是百分之二十，埃文·贝尔对此提出了改动，“第二，版权费用每集三十万美元。”这个数字在今天之前，是二十万美元。“第三，十一工作室需要广告收入的百分之二十，还有海外版权费用和DVD销售费用的百分之九十。”

　　南茜·特林姆这次的回答没有立刻就说出来，她静静地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔丝毫没有胆怯地回应了南茜·特林姆的凝视，会议室里一时间就安静了下来。

　　事实上，埃文·贝尔提出的要求，比起之前的临时协议，改动并不是很大。第一个条件中的比例从百分之二十到百分之三十，第二个条件增加了十万美元，这对于南茜·特林姆来说，都在预料之中，她不打算进一步讨价还价。

　　最重要的就是第三个条件了，广告收入在之前临时协议之中十一工作室是没有分成权利的，而CBS在海外版权费用和DVD销售费用中是没有分成权利的。现在看来，埃文·贝尔用海外版权费用和DVD销售费用的百分之十来换取广告收入的百分之二十。

　　这笔交易划算吗？

　　南茜·特林姆对埃文·贝尔的打量不由深邃了一些，因为她做出了判断，这笔交易其实很合理，严格说来，CBS是吃亏了一些，但在可以接受的范围之内。这就不得不让南茜·特林姆深思了。埃文·贝尔直接将条件摆到了桌面上，更重要的是，这个条件CBS无法拒绝。就算之前可以拒绝，在观看过“海军罪案调查处”的试播之后，南茜·特林姆觉得没有继续讨价还价的必要。那么，埃文·贝尔对于情况把握的准确，就让人刮目相看了。

　　想了想，南茜·特林姆终于开口了，“总制作人是埃文·贝尔先生，执行制作除了尚恩·博南之外，还需要给山姆·瑞德一个位置。”美剧是采用制片人制度的，只有总制作人和执行制作不会有变动，而导演和编剧都各有一个小组，每一集更换一个导演、一个编剧是常有的事。所以，大家需要确保的是制作人的位置，而不是像电影一般盯紧导演和编剧的位置。

　　埃文·贝尔点了点头，“导演组和编剧组就由十一工作室和CBS的人员一起组成。”

　　南茜·特林姆这次没有犹豫，“没问题！”

　　埃文·贝尔露出一个淡然的微笑，但他的心中却是长长地舒出一口气：呼，总算是谈完了。在这个女强人面前，压力实在是太大了，还好没有出错。


第588章 战暑期档

　　得暑期档者得天下。这句话用在北美电影市场上，想必出声反对的人绝对不会有多少。从去年北美暑期五月到八月的票房收入来看，仅仅是一个暑期档获得的票房成绩，就占据了全年票房收入的近一半。可以说，这是北美地区最宝贵的一个档期，全年最精彩的娱乐电影几乎都会选择在暑期上映，这不但是一个龙虎盘踞的凶猛档期，也是制片公司的必争之地。

　　所谓暑期档，其实就是暑假档期，也就是夏季档期，每年的五月到八月，就是这段黄金时期了。

　　“电影档期”这个名词自然不是伴随着电影的诞生就出现的，这个概念是来自好莱坞电影工业体系的营销策略，实际上是迫于好莱坞电影工业衰败的一次自救，这个策略完善了电影的发行模式与市场机制。

　　上世纪七十年代，电视在美国全面普及，并且逐渐成为主流媒体，使观众逐渐远离影院，当时不少人都惊呼，电视的出现将促进电影的灭亡。这种局面，逼迫美国的影院建设和电影发行全面改革，只有自救，才能避免消亡，而在此之前的美国电影业七十并没有成熟系统的市场研究和档期策略。

　　1972年由弗朗西斯·科波拉执导的派拉蒙公司的电影“教父”是好莱坞第一部真正意义上按照现代大片规则运作的开山之作，此片在票房上取得的成功，促使美国巨资投入的电影在发行上淘汰了首轮院线制度，开始在全美国影院同步首映；并且让发行人员认识到应该在特别安排的时间段里，以不同受众群体为目标推出特定类型的影片，以此保证获得票房上的成功。

　　此后，“电影档期”的概念开始投入使用。美国电影形成了成熟而完备的市场运作机制，以及从生产到发行的现代产业策略，其中，电影档期的研究及选择是一部电影获得成功的重要因素。

　　研究不同时间段的主要受众群体，制作适合主流受众观看的产品，安排档期以及围绕档期展开宣传与发行，是一整套的商业行为和促销手段，这套不断发展完善的体系，显示的是美国电影产业的综合实力。这套体制让好莱坞不断地生产出观众想看的电影，同时又成功地影响观众的欣赏心理，培养出大量的影迷。

　　实践证明，这套貌似保守的制片策略能够在最大的程度上使好莱坞产品不偏离观众的口味，也是为大制作的巨额投入能够顺利回收甚至盈利，在制度上尽可能地形成保障。但这种策略的保守性，经常会在一部电影成功后，产生出大量面貌趋同的电影及狗尾续貂之作；或者是生产出过于强调视觉感官而忽略人性发展的失败电影。这也就是电影类型之中商业电影、艺术电影等各种电影之间矛盾放大化的来源之一。电影档期，显然是为了追求票房极致而运营的策略。

　　如今，全球化环境日趋迅速，各个国家的本土电影很难脱离美国这个全球娱乐中心的影响，所以迫不得已也都跟随着好莱坞的电影档期发行电影。这也使得电影档期的制度逐渐在全世界范围之内普及。

　　美国电影档期大致又是如何划分的呢？这一点和美国电视剧的播放季有很大的区别。

　　在美国电影市场，每一个年度以周末和节日为界，分为冬、春、夏、秋和圣诞五个档期。五个档期之中，夏季和圣诞档的战略地位稍微突出一些，其中，漫长的夏季档——也就是暑期档是商业大制作集中放映的时期，对全年的票房几乎起到了决定性的作用。圣诞档因为节假日气氛浓厚，也被视为是家庭电影重地，特别是今年“哈利·波特”在圣诞档上的成功，也让圣诞档的地位直线上升。

　　至于秋季、冬季和春季的档期，由于学生课业繁忙、又是重要的体育比赛期，最重要还是大量的娱乐颁奖活动集中，这些内容几乎填满了所有周末，所以票房压力巨大的商业大制作不会选择这段时间公映。但此时却是低成本小制作、独立制作及艺术探索性强的电影的放映期，因这些电影的成本低，票房压力不大，又可以避开大片的压迫。

　　夏季档，亦或者成为暑期档，称之为万众瞩目也丝毫不为过。在这持续近四个月的黄金时间段里，全世界的目光都集中在北美电影市场上，因为这是全年电影票房狂舞的档期。由于正值夏天，青少年们学校放假、不少家庭也都为了避暑开始放假，这也就意味着有无数的观众时间是空闲的，无论他们的度假胜地是哪里，他们都有足够的时间去电影院里吹着空调、享受着视觉盛宴。所以，这段时间放映的电影以商业电影最为集中，其次就是青春元素突出的大制作电影，科幻片、灾难片、恐怖片、青春校园喜剧、励志片、动画片……这些电影都纷纷上映，成为各大电影公司全球攻略的重头戏，更是占领电影市场份额的重要时间段。

　　千军万马，集中精力抢夺暑期档这一块高地，竞争绝对惨烈。

　　在埃文·贝尔两年的演员生涯中，至今从未涉猎过暑期档，唯一一部在暑假上映的“死亡幻觉”，根本就不是票房直接竞争者，甚至连搅局者都不是。虽然埃文·贝尔因为有两部票房过两亿的电影，被媒体冠上了“票房号召力强劲”的名号，但在北美电影市场里一直都是如此认为的：没有经历过暑期档票房大战的票房巨星，成色始终不足。

　　这是因为，在暑期档激烈的竞争之中，观众的选择眼花缭乱，如果在这种情况下，依旧能够带领电影取得傲人的票房成绩，那才说明演员对于观众的确是有吸引力的。从上个世纪八十年代的哈里森·福特，到现在的威尔·史密斯，他们的票房号召力都是经过一年又一年暑期档烟火弥漫的战争打磨出来的，他们才称得上是真正的票房巨星。这也是埃文·贝尔能够和威尔·史密斯相提并论，但媒体始终认为未成气候的根本原因：埃文·贝尔根本连暑期档都没有经历过呢。

　　这一次，埃文·贝尔终于要正式加入到暑期档的争夺之中来了，由迪士尼出品、杰瑞·布鲁克海默制片、埃文·贝尔和奥兰多·布鲁姆合作推出的“加勒比海盗”成为了暑期档之中不容忽视的一股力量。“加勒比海盗”的成绩如何，埃文·贝尔的表现是否能够再次带来惊喜，都成为了暑期档中让人津津乐道的一个话题。

　　今年的暑期档在拉开帷幕之前就受到了众多的瞩目：战争带来的影响是否会让暑期档的票房乏力呢？从三、四月份来看，电影市场受到了严峻的冲击，所以各大电影公司为了抢夺暑期档的市场，早在四月份就打响了前哨战。当时“致命身份”也成为了哥伦比亚影业公司拉动市场的一枚棋子，在直接竞争之中，“致命身份”交出了让人满意的答卷。

　　进入五月份之后，暑期档拉开帷幕。“X战警2”、“黑客帝国2：重装上阵”、“海底总动员”、“速度与激情2”、“绿巨人浩克”、“霹雳娇娃”等一系列影片纷纷上映，让人目不暇接，除了皮克斯出品的“海底总动员”蝉联过一周票房排行榜冠军之外，其他影片几乎都是轮流坐庄，能够拿下一周北美票房排行榜的冠军都是值得庆幸的事了。暑期档的竞争之激烈让人咋舌，让人不由感叹，难怪都说得暑期档者得天下，今年的票房冠军“海底总动员”绝对是第一竞争者。

　　值得一提的是，“海底总动员”的出色也让皮克斯与迪士尼的矛盾进一步激化，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯已经公开在媒体上撕破了脸面，一切都与历史轨迹相差无几。这对埃文·贝尔来说，是一个好消息。

　　不过，媒体对于“加勒比海盗”的关注，对于埃文·贝尔来说就不是一个好消息了。

　　回顾埃文·贝尔目前上映的电影，除了“冰河世纪”之外，其实在上映前媒体看好的作品一部都没有，更不要说“白夜追凶”、“改编剧本”上映之前媒体的冷嘲热讽了。这也不能说是媒体故意针对埃文·贝尔，主要是埃文·贝尔挑选剧本实在太过另类，屡屡让人跌破眼镜，媒体是货真价实地吃惊了，也是真心实意地不看好。即使电影上映之后，埃文·贝尔都用作品说话，用最出色的成绩反驳了媒体的质疑，但只要埃文·贝尔有新电影上映时，媒体还是不由自主地心惊肉跳：只有上帝知道埃文·贝尔这一次又要有什么出格的举动了。紧接着，深入了解新作品之后，质疑声还是无法避免地再次袭来。

　　“致命身份”的成功让埃文·贝尔在媒体之中狠狠地风光了一回：之前可没有任何人看好埃文·贝尔的首次制片人之旅，就算是威廉·伍德都抱着谨慎的态度。但是，这一次，当“加勒比海盗”来袭时，媒体还是不由再次破口大骂：搞什么鬼！


第589章 质疑声浪

　　既然是讲述“加勒比海盗”的故事，自然要追溯海盗的本源。

　　“海盗”这个词早在公元前140年就出现了，后来由希腊人下了定义，就是指那些在海上非法攻击船只和海边城市的人。后来，海盗一词还出现了很多替代词，比如丹麦人、维京人、海贼等等。

　　据说，自从有了海船，就有了海盗，所以海盗一直是海上船只最头疼的问题。公元前5世纪起，罗马帝国就煞费苦心的对付科西嘉岛和撒勒岛上的海盗，甚至派出了五千艘船只、十二万士兵端掉海盗的老窝。像这样大规模的对抗海盗的行为，在当时的欧洲并不少见。

　　随着新航路的开辟，殖民活动的扩张，海上商业航线开始出现，于是海盗的黄金时代来临了。1691年到1723年是海盗的黄金时代，这一时期海盗频繁出现在商业航线上，其中尤以马六甲海峡为最盛。随着掠夺许可证的出现，海盗的抢劫逐渐变得合法化了。那时的海盗主要是使用的是短火枪和水手弯刀，海盗船上则配备大炮，发射铁球攻击对手。一批具有传奇色彩的海盗也应运而生，比如基德船长、黑胡子蒂奇等。

　　工业时代之后，各国加强了海岸沿线的看管，海盗活动逐渐没落，从十八世纪末到十九世纪初曾销声匿迹。但海盗们死灰复燃也不是不可能，1981年就曾经在巴哈马群岛一带发现了一艘神秘的海盗船。进入二十一世纪之后，加勒比、印度洋等地也陆续都有海盗的消息传来。

　　伴随着电影的发展，电影题材在不断增加丰富，几乎生活之中有的和没有的，包括科学猜想都成为了电影拍摄的题材。海盗，自然也不例外。

　　海盗电影的历史可谓是十分悠久了，这是早期动作片的一个主要题材。在观众的印象中，海盗船大多是木制帆船，往往在船帆上扬起一面骷髅头的旗子，海盗船长都是独眼龙，或是没有一只手或一只脚，总是就是残疾人。

　　即使是经过了近一个世纪的发展，电影之中海盗的形象也始终没有能够取得突破，一直维持了钩子船长的外貌。夸张而巨大的海盗船长帽，遮蔽眼睛的眼罩，钩子的残臂，满脸的胡渣，虽然举止乖张、脾气火爆，不过从海盗领导人到小兵，所有人的脑筋却都不太好使。他们从故事一开始就以骚扰民众，高调出场，还常常伴随着颇有趣味的寻宝游戏，不过之后都会出现正气凛然的白马王子，正义对抗邪恶的战役永远都不会过时，而海盗总是代表了邪恶的那一方。故事的结局总是可以预料的，英俊勇敢的正义勇士战胜了海盗，获得了无数的财宝，并且抱得美人归，而被打得落花流水的可怜海盗们只能在一旁只有流口水、干瞪眼。

　　这几乎成为了海盗电影的固定模式。在早期，这种模式赢得无数观众的喜爱。

　　1935年的“铁血船长”让所有人认识了爱洛尔·福林，他在片中所饰演的海盗被赋予了“风流剑侠”的称号。不仅使得爱洛尔·福林一鸣惊人，而且还使得此后的侠盗电影风生水起。不论是达斯汀·霍夫曼极其传神的“虎克船长”，还是洋溢着童真童趣的“小飞侠”，都让这一类型片有了特定的观众群。

　　但事实上，1952年的“红海盗”之后，就没有再出现过海盗电影的经典作品了，1953年的“小飞侠”已经是遥远记忆了，而1991年的“虎克船长”也只能说是矮个子中拔高个，勉强凑数的，海盗电影始终没有能够再现辉煌。而早期受欢迎的固定模式，也早就被挑剔的观众所鄙弃，提起海盗就是脑海之中的形象，没有人愿意再为这种类型的电影买单。

　　从“加勒比海盗”两位编剧特德·埃利奥特、特里·罗西奥前后酝酿了十年才创作出这个剧本，不是因为这个剧本难产，而是因为没有电影公司对海盗电影感兴趣，就可见一斑了。去年，同样是迪士尼，耗资一亿四千万美元打造了太空海盗片“星银岛”，原本想在海盗类型电影上有所创新，谁知却遭到票房惨败，让迪士尼几乎是血本无归——“星银岛”的失败和“海底总动员”的成功，不可否认也是皮克斯和迪士尼矛盾的一个缩影。

　　似乎，海盗电影不再能够焕发出往日的光芒了。

　　在这种背景之下，埃文·贝尔携带着“加勒比海盗”加入了暑期档大战之中，媒体的质疑声，完全就是可以预期的。

　　艾略特·卡特在“首映”上撰写的暑期档前瞻就写到，“迪士尼已经失去理智了。海盗电影早在1991年‘虎克船长’取得了一亿三千万美元之后，就已经进入了末日。现在，迪士尼居然将信任票投给了埃文·贝尔：这个从来没有涉足过暑期档的青涩小子。迈克尔·伊纳斯已经昏头了，如果‘星银岛’的一亿四千万还不够，想必这一次‘加勒比海盗’会再次将一亿美元的投资毁了，让迪士尼真正认识到，现在已经不是海盗电影的时代了。”

　　对于埃文·贝尔这一次的选择，艾略特·卡特完全是幸灾乐祸，在文章的末尾，他还写到，“高喊个性至上、高喊质量第一的埃文·贝尔终究也还是被美元迷花了眼，所谓的只看剧本挑选作品，所谓的知音一名足以，终究只是口号而已。在商业电影的轰炸中，埃文·贝尔露出了他本来的面目。相信，这次‘加勒比海盗’的失败——即将失败，会让挥舞着手中支票的电影公司们稍微冷静一点，让他们看清楚，埃文·贝尔的票房号召力不堪一击，而他所谓的坚持更是一个笑话，他的贪婪还是露出了本来的面貌。”

　　当初艾略特·卡特就质疑埃文·贝尔最终会回到商业电影的轨道上来，这一次的“加勒比海盗”，使得他终于可以大肆抨击埃文·贝尔了，而且这部电影失败的可能性几乎是板上钉钉了。所以，艾略特·卡特难免有些得意忘形。

　　这最后一段话带有强烈的个人攻击，“首映”原本是不打算刊登的，对他们的专业形象有损害。不过权衡之后，“世界新闻报”的成功在前，“首映”也知道，接着埃文·贝尔的东风炒作新闻，优柔寡断地中间立场可不管用。所以，一咬牙，主编拍板，还是以艾略特·卡特的个人名义刊登了出去。

　　这一次，“首映”赌对了，艾略特·卡特的言论得到了诸多支持，“首映”的关注度直线上升。

　　“纽约时报”的尼尔·达西也表示万般不理解，“埃文选择电影一向有独到的眼光，但是海盗电影的没落已经无法挽回。这个题材电影的局限性让海盗在票房上注定难有作为。寄希望于埃文·贝尔、奥兰多·布鲁姆的青春风暴，也无济于事；就算是有杰瑞·布鲁克海默保驾护航，迪士尼重蹈去年‘星银岛’杯具的可能性还是占据了很高的比例。”不过，尼尔·达西终究对埃文·贝尔是不一样的，所以在影评末尾，他还是保留了一丝可能性，“现在，我们只能期待，个性洋溢的埃文再次为我们带来惊喜了。”

　　尼尔·达西认为，就连“狙击电话亭”、“致命身份”这种票房号召力不够档次的电影，埃文·贝尔都惊艳了所有人。海盗电影再次来一个意外，也是有可能性的。

　　对埃文·贝尔一向支持有加的尼尔·达西秉持了谨慎态度，也成为了媒体杂志对“加勒比海盗”预测的一面旗帜。以“纽约时报”为代表，包括一直对埃文·贝尔赞不绝口的“电影评论”，这一次都“无法睁眼说瞎话”了，前后有三十四家媒体发表评论，表示对“加勒比海盗”的前景不看好，认为这会是又一次的票房灾难，迪士尼在“星银岛”之后会再次跌跟头，彻底将海盗电影的星星之火熄灭。

　　质疑声浪一波高过一波，甚至不少媒体都开始预测“加勒比海盗”票房能否突破五千万美元了：几乎没有人看好“加勒比海盗”票房过亿，这就意味着，迪士尼在这部电影上的投资将血本无归。

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”上撰写的文章表示，“埃文挑选剧本的眼光值得信任。‘加勒比海盗’势必有过人之处，才吸引了埃文的加盟。要知道，就算不是‘加勒比海盗’，希望埃文出演的商业大片数不胜数，而埃文却选择了这部海盗电影。这就说明，这部电影还是有值得期待的价值。预测，始终只是预测，让我们拭目以待吧。”

　　威廉·伍德还是向埃文·贝尔投以了信任票，他的观点也代表了一小部分人的立场。很奇妙的是，虽然埃文·贝尔目前只有六部作品上映，但不少专业人士对于埃文·贝尔挑选剧本的眼光已经产生了信任感。就算是被无数人质疑的海盗电影，还是有很多人决定静下心来观望观望。

　　“加勒比海盗”究竟是被质疑声浪淹没，彻底毁灭；还是强势崛起，用实际表现让所有质疑声瞬间闭嘴。电影上映之后，结果就能揭晓了。


第590章 全球首映

　　当华特·迪士尼创造出米老鼠这个角色形象时，想必他也想不到，如今的迪士尼已经成长为一家大型跨国公司了。而其旗下的迪士尼乐园，更是全世界无数孩子们嬉戏玩耍的天堂。

　　1952年，华特·迪士尼在距离洛杉矶二十七英里的阿纳海姆市建立了全世界第一个迪士尼乐园，当耗时三年施工完成之后，这座超级乐园就成为了世界上构思最精巧的游乐公园，每年吸引超过五百万名游客。在洛杉矶迪士尼乐园之中，包括了冒险世界、西部边疆、童话世界、玩具王国和未来世界五个区域，并随着时间的流逝会不断进行更新。

　　早在上个世纪六十年代，也就是洛杉矶迪士尼乐园竣工之后数年，迪士尼乐园又根据当时风靡全世界的海盗题材，添加了加勒比海盗区域，游客们可以乘坐水上漂流的机动船，进入室内观看不同的布景。现在四十年过去了，加勒比海盗区域依旧会迎接来自世界各地的大人和孩子们，在这里尽情享受童趣和冒险。

　　迪士尼乐园一年四季、全年无休，每天都会迎接来自世界各地的游客们。今天，位于阿纳海姆市的迪士尼乐园又迎来了崭新的一天。由于这里距离洛杉矶市区也不过二十多分钟的车程，所以拜访闻名全球好莱坞的游客们也不会错过全世界首座迪士尼乐园的行程，这里的人潮总是络绎不绝。

　　“你去过迪士尼吗？”这句询问并不是用来指拜访迪士尼位于伯班克的总部，而是特指去位于阿纳海姆市的迪士尼乐园。从这一个文化习俗就可以看出，洛杉矶迪士尼乐园在全世界范围内深刻的影响力了。

　　不过，今天迪士尼乐园的人潮却有些异常，在涌来的人群之中，不乏举着应援招牌的粉丝，还有为数不少的记者，如果再加上比平日多一些的正装打扮商务人士，就越发让人觉得异常起来了。但这个异常，着实算不上什么，迪士尼乐园落成四十年以来，风风雨雨经历了绝对不少。可是，目前迪士尼公司的首席执行官迈克尔·伊纳斯居然也出现在阿纳海姆，就值得推敲了。

　　事实上，这点异常根本就算不上秘密，全世界都知道，根据迪士尼乐园的加勒比海盗主题区域拍摄的电影，“加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒”今天就要在这里举行全球首映仪式。那么，粉丝、记者、专业人士的到场都得到了合理的解释，而迈克尔·伊纳斯的出现，则被媒体解读为：心虚了。

　　迈克尔·伊纳斯最近的日子算不上好过，“星银岛”的失败让迪士尼还能接受，但与皮克斯合作的“海底总动员”成绩斐然就让以动画起家的迪士尼颜面无光了，更何况，迈克尔·伊纳斯还为此与史蒂夫·乔布斯闹翻了，这就让迪士尼的现任首席执行官肩上压力猛增了。

　　迪士尼是大公司，见过不少大风大浪，而且动画片本就是其立业之本，自然没有退缩的可能性。迈克尔·伊纳斯正在推动迪士尼内部电脑动画的制作，要想挺直腰板与皮克斯交手，迪士尼就必须拿出气魄来。所以，迈克尔·伊纳斯有这自己的算盘，他想证明，离开了皮克斯，迪士尼在电脑动画上依旧有着不逊色的竞争力。

　　想法是美好的，但电脑动画技术这种事可不是一蹴而就的，迈克尔·伊纳斯必须有足够的时间才行。在这个关头之上，投资过亿的“加勒比海盗”上映了，面对接二连三的质疑声浪，老道如迈克尔·伊纳斯也知道，这一次他输不起。当初确定按照埃文·贝尔的意愿拍摄“加勒比海盗”时，迪士尼内部就发生过激烈的争吵，现在质疑声一来，大家心里难免没底。

　　所以，迈克尔·伊纳斯亲自出现在了“加勒比海盗”的全球首映仪式上，他必须做出一番胸有成竹的姿态，不管媒体对他的出现如何解读，但是他在首映式上的表现势必将展现出迪士尼的沉稳和从容，这也是对媒体质疑最好的反击：迪士尼家大业大，一两部投资过亿的电影失败根本不是问题，与皮克斯的矛盾也不被迪士尼看在眼里。

　　不管如何，“加勒比海盗”的全球首映式的确是热闹非凡。

　　有迪士尼这块招牌，而且杰瑞·布鲁克海默和迪士尼都不希望面对媒体的质疑露出胆怯，所以他们不仅要举办全球首映式，还要办得足够隆重。如果迪士尼愿意为一部电影的宣传投钱，那么首映式的壮观宏大根本就不是问题。

　　正在拍摄“魔法灰姑娘”的安妮·海瑟薇出现在了首映式的红地毯之上，虽然距离“公主日记”已经过去两年了，但迪士尼今年将“魔法灰姑娘”和“公主日记2”都提上了议程，表明了对安妮·海瑟薇充分的信心。当然，最近凭借“九”的出色表现频频见诸报端的安妮·海瑟薇，在现场可是赢得了不小的欢呼声。

　　刚刚凭借“平民天后”闯出一片天的希拉里·杜夫的出现，让现场掀起了第一个高潮。这位初出茅庐的小姑娘，现在人气可是了得，大有成为迪士尼新生代领头羊的气势。

　　而唯一能够和希拉里·杜夫人气相抗衡的，估计就是1998年凭借“天生一对”红遍全美的林赛·罗翰了，这位十七岁的少女不久之前上映的电影“辣妈辣妹”也取得了不俗的票房成绩。现在，媒体都认为，希拉里·杜夫和林赛·罗翰是迪士尼新生代女演员的代表，未来几年之内两个人的竞争绝对值得期待。

　　除此之外，瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特的出现也让现场小小热闹了一番，虽然他们现在名声算不上顶尖，但一部“致命身份”，再加上他们和埃文·贝尔的友谊，也让不少影迷们都认识了他们。

　　贾斯汀·汀布莱克的出现，则可以看出迪士尼在首映式上花了不少心思。这位出身迪士尼，其后以组合超级男孩走红，去年又成功单飞的歌手，目前人气不容小觑，其专辑现在累积销量已经突破五百万张了，被誉为可以和埃文·贝尔相提并论的“新人歌手”。的确，单飞之后的贾斯汀·汀布莱克现在可以算是新人。

　　除此之外，杰瑞·布鲁克海默还依靠自己的私人关系，拉来了史蒂芬·斯皮尔伯格、迈克尔·贝、汤姆·克鲁斯和威尔·史密斯前来助阵，再加上为了埃文·贝尔前来的莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰，还有时尚老佛爷卡尔·拉格菲尔德，这个首映式的阵仗绝对是让人惊叹连连。

　　群星云集的首映式高潮迭起，但真正的高潮还是主演们的出现。上半年依靠“我爱贝克汉姆”进入大众视线的凯拉·奈特利在观众之中赢得了不俗的欢呼声，场面还是不够热闹。不过很快，奥兰多·布鲁姆的出现就让现场此起彼伏的尖叫声汇成了一片，这位凭借“魔戒”之中精灵王子一角赢得了全世界掌声的超级大帅哥，在现场引发了少女们的狂欢。不少媒体都认为，奥兰多·布鲁姆是“加勒比海盗”的票房吸引力之一。

　　此时，在红地毯的两侧，已经汇集了近千名观众。今天到场的影迷数量无法统计，因为前来迪士尼乐园游玩的游客们都聚集了过来，特别是当不少人得知今天在这里有一部电影即将上映，而且出现了许多好莱坞大牌艺人。就算是对“加勒比海盗”没有兴趣的游客们，也都不会放过这么一个天赐良机。所以，红地毯两侧的观众形成了一个壮观的场景，将这个全球首映式装点得热闹非凡。

　　在杰瑞·布鲁克海默的安排之下，埃文·贝尔最后出场，这位2003年当之无愧最受瞩目的艺人，也成功地引爆了现场所有的能量。

　　首映式，埃文·贝尔参加了不少。但是如此大规模的，而且还是全球首映，还是第一次。虽然今天不是全球同步首映，但现场依旧吸引了超过三百名记者、一千名观众，看到如此规模，这让埃文·贝尔不由感叹，迪士尼果然是大公司，财大气粗，出手就不一样。

　　埃文·贝尔穿的那条黑灰色牛仔裤，此时已经破烂得不成样了，横条式的碎布条布满整条裤子，不由让人怀疑需要如此节省布料吗？脚上那双黑色的铆钉靴子风格硬朗，倒将牛仔裤的潇洒不羁衬了个十足。上衣是一件暗红色的短袖T恤，不过衣服的下摆也被撕破了，还沾染上了点点白色的油漆污渍。

　　脖子上挂了一根孤零零的黑绳子，吊坠是一个亮金色的骷髅头，以衣服的暗红色为底，显得张扬而诡异。在左手上，埃文·贝尔挂了一堆手链，皮革的、绳子的、金属的……全部都堆在了一起，让人眼花缭乱，粗粗一看，至少有十条以上。

　　一头短发倒是没有专门打理，在强风之中自在地凌乱着，将海盗的张扬和自由以另外一种特别的方式展现了出来。

　　当埃文·贝尔出现的那一刻，全场就所有的热情都点燃了，前面所有人叠加起来也无法与现在的场面相提并论，那惊天动地的呼喊声，几乎让人以为这是埃文·贝尔单人演唱会的现场了。


第591章 火辣气氛

　　帅哥和美女的力量，从来没有人能够低估，因为美的事物总是让人赏心悦目。看看商业大片就知道了，比如说红遍全球的系列电影“007”，邦德女郎就算是花瓶，也始终是电影的一道亮丽风景线，让人无法忽视。

　　奥兰多·布鲁姆在“魔戒”之中精灵王子的扮相绝对可以说是惊为天人，这位之前籍籍无名的英国演员瞬间就红遍了全世界。花瓶虽然被称作花瓶，但依旧是不容忽视的存在。这就是美好视觉效果的意义所在了。

　　所以，当奥兰多·布鲁姆出现时，现场的尖叫声和欢呼声就没有停止过。

　　而埃文·贝尔，撇开其他因素不说，他就简单地站在那里，就是一道亮丽风景线了，而他那卓越的气质更是让人挪不开眼睛。就算是现场临时过来看热闹的游客们，不认识埃文·贝尔的人也依旧不由自主出生呐喊欢呼。更何况，那些知道埃文·贝尔绝对不仅仅是花瓶的影迷们，更是撕心裂肺地呐喊起来。

　　在可以容纳两辆轿车并行的红地毯两侧，密密麻麻站满了人，所有影迷都站在铁栏杆的后面，举着“加勒比海盗”的宣传海报，或者是埃文·贝尔的巨幅剪贴画，亦或者是大幅的灯牌，“埃文，我爱你”、“埃文，你是我的一切”、“埃文，我愿意为你付出一切”的标语随处可见。

　　此时，大家挥舞着手里的东西，像疯了一般地往前挤着，那种舍命的热情，浑然忘我。那被人潮挤压着的铁栏杆，被绷到了极限，发出令人心碎的哀鸣，彷佛随时都有支离破碎的可能。就算后面的人没有往前拥挤，前方的人也在拼命向前，那阻隔了他们近一步接近埃文·贝尔的铁栏杆就好像和他们有深仇大恨似的，他们将全身的力量都压在栏杆上，极力伸着自己的手，试图缩短自己和埃文·贝尔之间的距离。

　　埃文·贝尔的脚步还没有来得及迈开，那尖叫声和呼喊声犹如山呼海啸一般迎面而来，将整条红地毯装点得璀璨斑斓。这对于埃文·贝尔来说，并不陌生，只是，每经历一次都还是会发出感叹：自己的耳膜真的是每次都在经受着最严峻的考验。刺耳的尖叫声如同鼓槌一般、也如同针尖一般，在不断刺激着耳膜的极限。每次经历完红地毯的尖叫之后，都可以感觉到“余音绕梁”的嗡嗡耳鸣不断缠绕。

　　“埃文，啊……埃文，我爱你，啊……”这样失去控制的声音在空气之中传播着，那尖锐的音调彷佛可以将每一个氧气因子都刺破，让人怀疑现场的氧气是不是不够了，随时都有晕倒一片的可能。埃文·贝尔的笑容就犹如电极棒似的，所接触到的地方就会刺激起一片又一片的疯狂尖叫，场面逐渐有些失去控制的迹象。

　　“埃文，我愿意为你奉献一切！”旁边的尖叫声让人几乎怀疑心脏病都要爆发了，埃文·贝尔在四周看了看，在此起彼伏的尖叫声中找到了声音的来源，埃文·贝尔朝那位女生挥了挥手表示感谢，可还没有来得及回头继续前行，就看到那个女生一个尖叫“啊……”之后，直接晕倒了。还好，前后左右都是密集的人群，让女生并没有直接晕倒在地。而旁边的人不由赶快帮忙，将女生唤醒了。

　　“埃文·贝尔迷倒众生”，这绝对会是一个拥有足够吸引力的标题。这不是演唱会现场，但埃文·贝尔的魅力依旧让现场的氧气严重不足，甚至出现了昏厥现象，这个首映式红地毯的花絮可会吸引不少注意力，让记者们纷纷兴奋了起来。

　　埃文·贝尔也被吓了一跳，他经历的场面可不少，但粉丝因为太过激动就直接晕倒的情况还是第一次，估计是因为不断尖叫，一口气没有换过来，大脑有些缺氧，这才晕过去了。不过女生很快就被唤醒了，这让埃文·贝尔稍微松了一口气。

　　犹豫了一下，埃文·贝尔还是朝那名女生的方向走了过去，有影迷如此支持自己，给予一点回应并不是难事。可是埃文·贝尔发现，他的脚步才迈出去一步，那个女生周围的人全部都有失控的迹象。

　　今天的红地毯很宽，可以容纳两辆轿车并行，所以埃文·贝尔站在中间，无论往哪边走，都有一段不短的距离。可是现在，埃文·贝尔才迈开一步，相比红地毯的宽度来说不算什么，但那个方向的影迷都意识到埃文·贝尔要过来了，所有人的情绪顿时好像打了兴奋剂一般，集体喧闹了起来。看那样子，刚才晕倒的女生似乎随时又有晕倒的迹象，而周围那一圈人感觉都好像屏住了呼吸，竭尽全力开始呐喊。这情形，的确是在失控边缘的模样。

　　站在栏杆前的警卫不由紧张了起来，如果这群人失控了，突破铁栏杆的封锁，那今天可就出大事了。

　　埃文·贝尔似乎也意识到了这种可能性，所以他的脚步停了下来。不过那片区域影迷的热情并没有降低，反而又高了一个层次，彷佛是希望用他们的热情将埃文·贝尔呼唤过来。

　　“埃文，和我结婚！结婚！”一个尖锐的声音划破天际，在闷热的尖叫声之中破开一道光亮。

　　这个声音原本就足够惊世骇俗了，在如此喧闹嘈杂的呼喊声中也依旧可以听得见，但更重要的是，大家发现声音来源居然是一个男生！一位男生在和埃文·贝尔求婚！这可绝对是茶余饭后的好谈资。

　　反应过来怎么一回事之后，埃文·贝尔也不由笑了起来，他也没有给予回应的打算，只是朝那个方向挥了挥手。那个男生周围停止了尖叫，发出一阵哄笑声。

　　有了这样一个插曲，刚才那群频临失控的影迷们，情绪也稍微收回来了一些，场面终于得到了控制。埃文·贝尔也就继续往前迈开了脚步。

　　今天的首映式，迪士尼做好了完全的准备。宽阔的红地毯，牢固的栏杆隔离，还配备了警卫。如此谨慎的准备可不是吃饱没事干，看看奥兰多·布鲁姆、埃文·贝尔掀起的一阵又一阵狂潮，就会庆幸迪士尼的高瞻远瞩了。否则，说不定今天红地毯就会因为影迷太过热情，而失去了控制。

　　一段不到两百码的红地毯，埃文·贝尔足足走了近十五分钟，现场观众的热情就没有一个停歇的时候。这也让记者们真正见识到了，如今埃文·贝尔的超高人气。不同于之前任何一次红地毯，就算是格莱美颁奖典礼，现场的粉丝也是各有支持者的，不见得全部都是为了埃文·贝尔前来。而今天，如此盛大的首映式，其中绝大多数都是因为奥兰多·布鲁姆和埃文·贝尔来的，这滚烫滚烫的现场气氛，就是埃文·贝尔现在人气火热的最直接写照。

　　待埃文·贝尔也到齐之后，现场的所有观众都可以尽情地对着自己支持的艺人呐喊助威了。无论是嘉宾，还是“加勒比海盗”的演员阵容，都让首映式变得热闹非凡。

　　迪士尼花了如此大力气举办“加勒比海盗”的全球首映仪式，自然不会草草收场。现场安排了影迷互动、参与迪士尼乐园里加勒比海盗的游戏、媒体采访、抽奖活动等等，整个首映仪式足足持续了近两个小时，不是单纯的首映式，更像是为了宣传而展开的影迷见面会。

　　不过，这个影迷见面会的效果也是显而易见的，现场的高潮一波接着一波，特别是有奥兰多·布鲁姆和埃文·贝尔这两个尖叫召唤器在，现场的热浪就没有停止过，让现场的记者不由感叹，即使媒体对“加勒比海盗”质疑如潮，但影迷还是毫不吝啬自己的热情。

　　站在一众演员之中，埃文·贝尔刚刚回答了主持人的提问，“那位男影迷的求婚，埃文，你答应吗？”

　　埃文·贝尔的回答是，“如果加利福尼亚州通过同性恋婚姻法案的话。”这一句话，让现场的观众全部都尖叫起哄了起来。主持人又将同样的问题抛给了奥兰多·布鲁姆，这位精灵王子的口才可没有埃文·贝尔好，一脸郁闷地盯着埃文·贝尔，让台下响起一片笑声。

　　退回来之后，埃文·贝尔也跟着鼓掌起哄让奥兰多·布鲁姆回答问题，但他还没有来得及高喊助威，视线的余光就看到了迈克尔·伊纳斯走过来的身影。

　　这位迪士尼的现任首席执行官上台来干什么？

　　原本埃文·贝尔还以为是首映仪式又有什么活动，需要迈克尔·伊纳斯宣布。可没有想到，他居然朝自己走了过来，在埃文·贝尔的身边停下了脚步。不过，在埃文·贝尔身边站定之后，迈克尔·伊纳斯只是微笑地和埃文·贝尔点了点头，什么话都没有说。

　　埃文·贝尔点头示意之后，就没有在理会迈克尔·伊纳斯，重新将注意力放到了奥兰多·布鲁姆的身上，这位帅哥的回答“感谢他的支持，不过我女朋友听到了，可会吃醋的”，让台下又是一片起哄。

　　今天的首映式，可真是热闹非凡，高潮一波还未平息，一波又接着侵袭而来。


第592章 海盗上映

　　如同无数商业大片一般，“加勒比海盗”的开篇就彰显出其恢弘。浓得化不开的迷雾之中，一艘巨型木船驶来，十七世纪的华丽服饰，一艘在海面上被摧毁的大船，无不透露着大场面、大投资的手笔。不过，这个开篇可看不出什么，至少吸引力是稍显欠缺的。

　　这时，雄壮的背景音乐声中，埃文·贝尔出现了！看着埃文·贝尔的新造型，现场八百多名观众集体倒吸一口凉气，甚至有人低声喊了出来，“搞什么鬼！”

　　只见，埃文·贝尔不同以往任何一次造型，不再洁净，反而是邋遢得惨不忍睹。俊俏的尖下巴，浓重的黑眼影，一头浓密的头发加上各种各样丁零当啷的奇怪饰物，还有那妖艳的小胡子独具魅力，展示着这位海盗无与伦比的迷人气质：放浪形骸，花枝招展，同时还有海盗身上那股历尽沧桑的雄浑扑面而来。

　　这位妖冶的船长先生，乘长风破万里浪，气势十足地站在木船桅杆上，彷佛千军万马的统帅，傲然挺立。可是，随着视野的拉远，观众才发现，这位船长的船居然是一艘小得不能再小的船，而且，看起来船底已经穿了，正在不断往下沉。当船长靠岸之时，桅杆居然与码头齐平，原本船身早已经沉到了水底。而这位船长神色淡定，泊船付费，在一片诧异的眼神中，手捏兰花指，踏着猫步扬长而去。

　　仅仅是一个出场，埃文·贝尔就轻松地秒杀全场：如此海盗，如此船长，如此妖孽，刹那间就颠覆了所有人对海盗的固有形象，更重要的是，这个海盗的魅力让人立刻就喜欢上了。“加勒比海盗”的可看性瞬间直线上升。

　　英国皇家码头的要塞上正在举行着诺林顿准将的升职仪式，故事开篇中出现的总督之女伊莉莎白·斯旺也已经长大成人，一边是喧闹的仪式，一边这位妖孽船长却在计划怎么样偷走皇家码头停泊的拦截者号。

　　这时候出现了两个皇家水兵，这两个看似傻乎乎的老实伙计，在船长的引导下竟然忘我的争论关于黑珍珠号和拦截者号哪个更厉害，而忘了自己的本职工作到底是什么，这时妖孽船长已经跑到了船上，很爱惜地抚摸着船舵。在这一瞬间，船长身为一名海盗，对于船只的喜爱就可见一斑了，也为故事埋下了伏笔。

　　正当两个皇家水兵被船长忽悠得晕头转向时，伊莉莎白·死亡却因为束腹太过紧绷，导致不能呼吸，而跌下了要塞，恰好此时陷在尴尬之中的船长看到了，他本以为身为皇家海军的两个士兵会去救人，可那两个水兵却连连摇头，说自己不会游泳，这对皇家海军的精英们是个无声而沉重的讽刺。妖孽船长不得不亲自展示自己海盗的本色与大海搏斗，身姿矫健的宛如一条游鱼，将伊莉莎白·斯旺救了起来。

　　赶来解救伊莉莎白·死亡的诺林顿准将，却因为眼前的妖孽船长是海盗，依法判处船长死刑。此刻，观众终于知道了这位船长的名字。

　　“杰克·斯派洛。”诺林顿准将从妖孽船长手臂上的刺青阅读到了对方的身份。

　　面对死亡威胁，杰克·斯派洛却从容而淡定地说到，“杰克·斯派洛船长，更为确切一些，先生。”他那口在迷雾之中闪闪发光的金牙，再加上对于自己称呼的坚持和顽固，让观众们脸上不由自主都露出了笑容。

　　诺林顿准将发现杰克·斯派洛是海盗之后，发现了杰克·斯派洛的物品，一个不指北的指南针、一把没有子弹的手枪、一艘还在找寻中的船，诺林顿准将不由嘲笑“你是我见过的最差劲的海盗。”准将的嘲笑很合理，换做任何一个人，也会笑这么一个倒霉蛋是怎么在横行无忌海盗中生存的。但是现场的观众却发现，没有人想笑，因为看着杰克·斯派洛那一脸的淡定，所有人似乎都对他充满了信心。

　　被捕之后，杰克·斯派洛狡猾阴险地将维护他的伊莉莎白·斯旺作为人质，成功地逃脱了，当他说到“先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点就抓住了杰克·斯派洛船长！”一瞬间，妖孽船长霸气侧漏。

　　在火药枪的扫射之下，杰克·斯派洛成功地逃脱了追捕，他躲避到了铁匠的家里，与小铁匠威尔·特纳发生了打斗。为了获胜，他不惜阴险地耍手段，面对威尔·特纳的质疑，他也只是很骄傲地说，“我是海盗”。可是，同样就是这位恶名远扬的妖孽海盗，他在逃亡时也依旧不愿意伤害他人，即使对方是敌人。结果杰克·斯派洛在屡次警告帅哥铁匠威尔·特纳让路未果之后，被人击倒在地，还是被俘虏了。

　　夜幕降临，由于带有邪恶诅咒力量的骷髅金币的召唤，气势汹汹的巴博萨船长带领着黑珍珠号袭击了皇家港口，并成功的捉到了怀有金币的伊莉莎白，这个看似柔弱的女人用自己的智慧挽救了港口不至于惨遭屠戮，就这样被这一群疯狂的海盗带走了。

　　原来，当年巴博萨从杰克·斯派洛的手中偷走了黑珍珠号，他和手下的海盗拿走了死亡之岛上受了诅咒的金币，每当有月光照在他们身上，他们就会变成一帮半人不鬼的活动骷髅，痛苦不堪。巴博萨知道只有将所有金币还回，并且用“系带王比尔”威尔·特纳的血才能解除诅咒。这个“系带王比尔”威尔·特纳，正是铁匠威尔·特纳的父亲，他的名字就是来自于他父亲的。伊丽莎白谎称自己是“伊莉莎白·特纳”，被巴博萨认为是系带王比尔的后人，自然把她带走了。

　　自小被伊丽莎白·斯旺所救的铁匠威尔·特纳得知，只得救出有过海盗背景的杰克·斯派洛，才有可能找到黑珍珠号，于是找上了被关在监狱里的杰克·斯派洛。当杰克·斯派洛知道抢走伊丽莎白·斯旺的正是和他不共戴天的巴博萨时，立刻答应和威尔一起追踪鬼盗船。

　　逃离了监狱之后，杰克·斯派洛再次利用了他的聪明才智：让诺林顿准将误以为他要抢走无畏号，引得诺林顿准将架势着拦截号过来追捕杰克和威尔，结果却被杰克·斯派洛一招调虎离山抢走了拦截号。

　　在一个月圆之夜，当伊莉莎白试图逃脱的时候，她发现了一个天大的秘密，这不是一群普通意义上的海盗，他们在月色下会变成一群骷髅，他们被施以恶毒的诅咒，尽管他们拼命的喝酒纵欲拼命吃喝玩乐，但还是不能满足，当一瓶红酒在巴博萨体内一泻而下的时候，观众们可以完完全全体会他们的不满足，因为他们的体内留不住任何东西，这种生动而形象的魔幻场面，让“加勒比海盗”脱离了一般意义上的海盗电影，加入了魔幻的元素，观众们的趣味迅速被调动了起来。

　　巴博萨没想到伊丽莎白的血并不能解除魔咒，此时赶到的威尔把她救走，杰克·斯派洛则被巴博萨逮住。为了求生，杰克·斯派洛告送巴博萨，威尔才是他们要找的人，最终得以保住了自己的性命。于是黑珍珠号极力追赶威尔驾驶的拦截号，伊丽莎白把金币的详情告诉了威尔，就当他们不敌黑珍珠号时，威尔以自己换回了伊丽莎白和杰克。

　　伊丽莎白·斯旺和杰克·斯派洛被放到荒岛上之后，度过了一个艰难的夜晚，伊丽莎白点燃了大火，引来了诺林顿准将所带领的皇家海军，最终获救。伊丽莎白以嫁给诺林顿准将为条件要求其救出威尔。

　　抵达死亡之岛之后，杰克·斯派洛用计策说服了巴博萨，利用这群海盗的不死之躯去对抗皇家海军。当巴博萨将手下都派出去对付皇家海军时，杰克·斯派洛借机与威尔联手对付巴博萨。随后，伊丽莎白赶到，三人合力解除了魔咒，并且成功地杀死了巴博萨。而接触诅咒的海盗们，也不再是不死之身了，在与皇家海军的对抗中彻底溃败。

　　伊丽莎白和威尔确认了互相相爱的真心，但解救了所有人的杰克·斯派洛还是被判死刑。紧急关头，威尔站出来解救了杰克·斯派洛。伊丽莎白挺身而出，选择了威尔，杰克·斯派洛趁着大家分心之际，跳下了要塞，然后登上了夺回手中的黑珍珠号，重新踏上了扬帆远行的旅程。

　　看着重新戴上帽子，披上披风的杰克·斯派洛，认真抚摸着黑珍珠号的船舵，就知道他对这艘船有多么的喜爱了。当杰克·斯派洛——船长杰克·斯派洛发现，四周的水手们都在欣慰地看着他时，他不由正色喊道，“大家各就各位！转帆索准备，现在，让我们驶向远方！”

　　镜头最后定格在杰克·斯派洛船长那张妖孽而魅力无限的脸庞上，他看着海平线的远方，低沉的嗓音说到，“现在，带我驶向地平线（Bring.Me.That.Horizon）。”

　　在这个充满寓意的话语之中，所有人成为海盗加入冒险行列的激情在血液之中沸腾，而“加勒比海盗”的电影，也落下了帷幕！


第593章 杰克船长

　　所谓商业大片，精彩的视觉效果，宏大的场面构造，复杂的听觉盛宴，给人以视觉、听觉、甚至是触觉、嗅觉等五感的体验大餐，让人们从大屏幕上感受到最为刺激的经历。

　　虽然商业大片对于场面效果过于注重，经常容易导致剧情薄弱，但不可否认，一场出色的效果盛宴还是让人喜不胜收。不过，一部商业大片结束放映的时候，要赢得全场观众起立鼓掌，可不是一件容易的事。毕竟，视觉效果的体验也就是心惊胆跳的刺激罢了，绝对没有主题深刻、带来灵魂震撼的电影来得精彩。至少，“哈利·波特”在放映结束的时候，是没有人起立鼓掌的。“魔戒”、“黑客帝国”倒是有些可能。

　　如果有人预测说，“加勒比海盗”在播放结束时，将赢得全场观众起立鼓掌的支持，估计会被专业评论人骂的狗血淋头，就算是尼尔·达西、克里斯·范朋克这种级别的影评人，一样会被斥责眼睛进污水了。

　　但事实是，“加勒比海盗”落幕的时候，杰克·斯派洛那张妖艳的脸庞从大屏幕上消失的时候，全场观众几乎是不约而同，全部站了起来——尖叫、吹口哨、呐喊。所以不是雷鸣般的掌声，但是大家的兴奋和狂欢却是如此真实贴切。在这一片喧闹声之中，掌声也开始逐渐响了起来，即使是一部商业大片，也依旧可以赢得观众的起立鼓掌，就好像当初那部让所有人目瞪口呆的“狙击电话亭”一样，这一次的“加勒比海盗”也是如此。没有人会吝啬自己的掌声和喊声，大家都在用自己的方法表达对电影的满意之情。

　　当首映结束之后，所有观众走出电影院是，几乎所有人都在讨论这部电影，准确地说，讨论杰克·斯派洛船长，因为大家的话题都只有一个，唯一的一个。

　　“先生们，女士，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克·斯派洛船长。”在电影院门口的人潮之中，一个十五六岁模样的少年，高举着双手，得意洋洋地说到。

　　这句话才刚刚说出来，少年旁边的朋友就高喊到，“你是我见过最糟糕的海盗。”

　　第一位说话的少年立刻得意洋洋地回到，“但你听说过我。”

　　“我实在很抱歉，我不知道。如果我见到一个市民，我会马上通告你们的。”朋友再次回话到。

　　“斯图，你的卷舌音应该再重一点，杰克·斯派洛船长说话时总是含糊不清，却让人觉得魅力无穷，不是吗？”两位少年旁边还有一个伙伴，突然说到，然后他也示范性地说了一句，“一个婚礼，噢，我喜欢婚礼！”这惟妙惟肖的模样，让三个小伙伴顿时哈哈大笑起来。他们所说的，都是电影里杰克·斯派洛的经典台词。从杰克·斯派洛嘴里说出来的每句话都是如此记忆清晰，他们根本不需要回忆，就直接可以从嘴里说出来。

　　“哦，上帝，杰克·斯派洛船长真的是太太太帅气了，上帝，我也要成为一名海盗。”第一位说话的少年不由激动地说到，此时他面目通红，一脸的兴奋，显然，他完完全全为杰克·斯派洛的魅力而倾倒了。

　　“你看到杰克·斯派洛的兰花指了吗？上帝，我不敢相信，他迈着模特猫步也是如此潇洒。”他的朋友显然也十分激动，说话间，他还捏起了兰花指，学着杰克·斯派洛的步伐开始走了起来。

　　看着这生动的模仿，虽然比起杰克·斯派洛来说可是相去甚远，但周围的观众还是响起一片叫好声，显然大家都对于这位妖孽船长赞不绝口。

　　“还有还有，杰克·斯派洛船长最后和巴博萨决斗的样子，真的是太帅气了，我要去学击剑。”少年激动地往前跑了一步，然后右手虚举，就好像握着一把花剑似的，开始和伙伴拼刺起来，嘴里还在大喊着，“那么现在怎么样？杰克·斯派洛？我们两个不死的怪物就这么漫长地打下去，知道世界末日才分出胜负？”

　　他的伙伴也举起了右手，有模有样地抵挡了起来，“或者，你可以投降？”唯一一个站在旁边的伙伴，不由笑得前仰后翻。

　　“你记得杰克·斯派洛对巴博萨的时候，是怎么说威尔·特纳的吗？”站在旁边的伙伴也不甘示弱，似乎是在表示自己对于剧情也记忆深刻，可惜，他的问题才一出来，两位伙伴就异口同声地说到，“他是我姑妈的外甥的远方表弟。声音不错……”

　　紧接着，周围一圈约莫十几号人，居然都零零落落地抬高了声音，“不过是个太监。”

　　如此声势，让电影院台阶之下的人们全部都哄笑起来。这部电影之中的经典台词实在太多了，甚至可以说，杰克·斯派洛的每一次出场都是经典，让人难以忘怀。

　　忽的，人群最前方，有几个大男孩转过身来，然后高举双手，学着杰克·斯派洛的摸样大声喊道，“欢迎来到加勒比！”

　　后面正在离开电影院的人们不由都停住了脚步，然后稀稀拉拉地鼓掌起来，人群之中有一个声音喊道，“你是杰克·斯派洛吗？”

　　不想，最前面的几个男孩，有一个人站了出来，“请叫我杰克·斯派洛船长！”仅仅是最简单的一句话，从“杰克·斯派洛”到“杰克·斯派洛船长”，却将这位妖孽船长的所有魅力都体现了出现，电影院门口熙熙攘攘的观众们顿时响起了无比热烈的掌声，以此表达对妖孽船长的喜爱之情。

　　在这一片喧闹之中，一个女生尖锐的声音忽然响起，“解散（Take.A.Walk）！”这也同样是妖孽船长语录之一，人群不由沉默了一下，然后笑声就好像炸弹一般，轰地一下就爆炸开来了。

　　从电影放映结束之后，这种情况就出现了，即使还在电影院里面，大家的议论声就没有停止过，而出了电影院之后更加变本加厉了，几乎所有人都在热火朝天地讨论着。每个人都不甘落后地模仿着杰克·斯派洛船长的语录，争前恐后地证明自己对这部电影的喜爱，准确地说，是对杰克·斯派洛船长的喜爱。

　　“哦，我的天！杰克·斯派洛实在是太帅了，上帝，我的心脏都要停止跳动了。”一个小女生捧着自己的心脏位置，一脸呼吸就快要窒息的模样。

　　“安提娜，是杰克·斯派洛船长，杰克·斯派洛船长！”旁边的伙伴不由纠正自己朋友的“口误”。真正的粉丝，是不允许犯下如此错误的！因为妖孽船长，就是独一无二的“杰克·斯派洛船长”！

　　“凯特，我的错。”第一个小女生一点都不介意，很快就承认了自己的错误。“上帝，你看到了吗？杰克·斯派洛船长真的是夺走了我所有的呼吸，他怎么可以帅成这样！”

　　“我们原本还是为奥兰多而来的，可是……”她的朋友稍微冷静一些，但也是一脸的激动，“可是杰克·斯派洛船长的光芒实在太耀眼了。唉，我真的不想承认。但是……但是。”这个小女生似乎有些纠结，不过最后还是坚决地说到，“但是奥兰多站在杰克·斯派洛船长的身边，我差点认为他只是无关紧要的路人甲。”

　　“凯特！你也这样认为？你也这样认为？”小女生对于朋友的如此观点，简直是再同意不过了，只见她用力点着自己的头，彷佛下一秒脑袋就会掉下来一样，“虽然说埃文一直都很帅，但是，这个画着黑眼圈的海盗船长，那种致命的魅力，让我没有任何的抵抗能力。”

　　“啊啊啊，我好想嫁给杰克·斯派洛船长啊！”女生朋友也终于压抑不住了，内心的激动沉底火山喷发出来，“你看到最后的时候，杰克·斯派洛船长对伊丽莎白说的话了吗？‘在我们俩之间，这些似乎不起作用，亲爱的，我很抱歉’，哦，上帝，那一刻我都要融化了，如果我是伊丽莎白，我才不会选择哪个小铁匠，绝对是杰克·斯派洛船长，绝对是！”

　　“嘿嘿，你知道吗？电影最后结束时还有一个小彩蛋。”旁边一群人议论纷纷的声音让周围一小圈的吵闹声都安静了下来，“他们说好像巴博萨的那只猴子又跑回了死亡之岛，然后偷走了一块金币。这是不是意味着，还会有续集！”

　　“什么什么？”顿时，一大群人都围了上来，七嘴八舌地询问到。

　　电影在字幕上来之后，大家都会以为这就是结束了。但偶尔，有的导演会专门在字幕结束之后还隐藏一段影片，被称之为“彩蛋”。彩蛋对于影片的热衷影迷来说，绝对是不容错过的。

　　当“加勒比海盗”片尾居然有彩蛋的消息传出来之后，人群顿时沸腾了，不少人都捶胸顿足，表示自己错过了十分遗憾。但更多人是纷纷说到，“什么？有彩蛋！走，我们回去看第二遍！”

　　这个提议一出，不少朋友都开始响应，甚至有人迫不及待地喊道，“杰克·斯派洛船长！我来了！”


第594章 船长现场

　　“加勒比海盗”的首映结束了，但是这部电影掀起的风暴，或者说杰克·斯派洛船长掀起的风暴，才刚刚开始。

　　“邋遢龌龊、神经兮兮、出尔反尔、忘恩负义、顺手牵羊、过河拆桥、臭名昭著、仇家遍地、狡猾奸诈、贪生怕死……在我二十八年的人生中，从来没有能够一次性从脑子里找出那么多负面词汇来形容一位电影中的角色，而且还是男主角！我也从来没有想到过一个如此自我矛盾、行为颠倒的浪子流氓能够当上一艘海盗船的船长！但这并不意味着这位杰克·斯派洛船长在电影中就是个坏人，他虽然渴望成功，却又贪生怕死；他虽然见风使舵，却又重情重义；他虽然离经叛道，却又魅力无穷；身经百战的他永远善良搞怪积极乐观。

　　优点和缺点一目了然，长处和短板清晰可见，埃文·贝尔对这个角色所进行的全面性演绎，将杰克·斯派洛船长塑造成了一位真真切切、有血有肉的经典角色。浓重的烟熏妆、眼花缭乱的饰品、可笑的兰花指、扭扭捏捏的猫步……这位杰克·斯派洛船长就好像上世纪八十年代的摇滚巨星，但他的个人魅力却轻而易举征服了所有观众的心，没有人能够拒绝这个堪称妖孽的船长。

　　英俊的威尔·特纳、美丽的伊莉莎白·斯旺、凶残的巴博萨船长，一众配角固然表现出色，可惜在杰克·斯派洛船长的威严之下，一切都成为泡影。‘加勒比海盗’之中唯一的看点，就是这位手捻兰花指、脚踩小猫步的癫狂男子：杰克·斯派洛船长！

　　埃文·贝尔，他的魅力就犹如地狱盛开的罂粟花，让人欲罢不能！”

　　尼尔·达西在“纽约时报”上的影评，几乎将所有的赞誉之声都送给了杰克·斯派洛船长这个角色，而对于埃文·贝尔的表演更是拍手叫好，他就差直接扯大旗为埃文·贝尔呐喊助威了。

　　同样的情况也出现在“电影评论”上，克里斯·范朋克用了一个“瞠目结舌”来表达自己的惊讶。

　　“埃文已经在几部电影之中证明了他的演技才华，一座奥斯卡小金人更是最高嘉奖。但这一次，埃文·贝尔对杰克·斯派洛船长这个角色打破常规、打破桎梏、打破思想的演绎，还是让人目瞪口呆，不由起立鼓掌，为埃文送上至高的赞誉。

　　埃文的出色，打破了原有剧本的平衡，三角关系变成了个人秀。而埃文·贝尔依靠个人的三分之一戏份，成功拯救了海盗电影，他仅仅依靠自己一个人的力量，让半个世纪以来几乎销声匿迹的海盗电影再次绽放出万丈光芒！

　　杰克·斯派洛船长以一个痞子的形象出场。动作充满戏剧性，言语间尽显幽默，那一句‘请叫我杰克船长！’让人记忆深刻，他的存在是对上流贵族的挑衅。他是黑珍珠号的船长。他用他残缺的罗盘在茫茫大海中飘荡。

　　他不是英雄，因为他遇到危险就会落荒而逃。他要的不只是统治一艘船，而是整个海洋。他被出卖，被扔到孤岛，他躺在沙滩上跟酒神跳舞对饮，一醉方休。他绝处逢生，顶着一张破帆走出荒岛。他步步为营，凭着一枪一帽一罗盘一瓶酒，和精明的头脑赢回他失去的东西。他的血液里流着疯狂的血液。

　　他是一个海盗，更是一个疯子。

　　自由是杰克·斯派洛流淌在血液里的信仰，海盗的原则只是他借来生存的道具，但他却被海盗的原则发挥到了极致——那就是，打破原则！

　　十六世纪末，德·朗克尔认为，有一批人的邪恶倾向来自大海；航海的冒险生活，听凭星象的指引，世代拥专的秘密，对女人的疏远。正是浩瀚、狂暴的大海的形象，使人丧失了对上帝的信仰和对家园的眷恋。人落入了恶魔之手：撒旦的诡计海洋。

　　但对于杰克·斯派洛船长来说，与其说他落入撒旦的诡计，不如说，他与魔鬼撒旦谈判成功，又与酒神狄奥尼索斯举杯对饮。

　　杰克·斯派洛船长的经历就是我们血液里灵魂里渴求的生活。他活在彼岸。那些没有勇气打破规则的人、没有能力独自出航的人，毫无疑问，都会为杰克·斯派洛而倾倒，只因为他为了自由，足够疯狂。与其说杰克·斯派洛是个疯子，不如说我们是未来的疯子。疯癫从来都是伴随着文明而产生。疯癫不过就是蜕化成野兽。好歹野兽是能遵循自己的原欲，而我们却一直在压抑着自己的欲望，我们太理性，我们即使醉了，也是清醒。理性可以让这个世界有序，但理性可以给我们带来幸福吗？我们错误的以为‘理性高于感性’，却忘了理性最终只有回归到感性才有意义。我们只有去感受了，去倾听了，去触摸了，我们能产生冲动了，我们才像是一个活着的人。

　　杰克·斯派洛船长是一个活着的人，他也让我们都感受到‘活着’的实感。

　　每个男孩子都在小时候做过一个梦，在这个梦里，自己是无所不能的海盗船长，腰间佩一柄三尺长刀，统领一艘挂着骷髅旗帜的帆船，无拘无束地在大海上寻找冒险和刺激。那时候的自己，也许还因为多年征战瞎了一只眼睛，正好可以不必在用单筒望远镜的时候费劲闭另一只眼睛；又或许断了一只手。总之，一定不能够五官齐整四肢完备，否则怎么能让人一眼就看得到自己的沧桑呢。

　　埃文·贝尔为我们带来了栩栩如生的梦想！他将落魄却不失乐观和机智的杰克·斯派洛船长演绎得惟妙惟肖。第一次逃离死亡之岛，虽然过程是旁人口中道来，但是听着也过瘾。‘他潜伏在水里，在那儿等了三天三夜，直到所有的海洋生物都认识了他。在第四天的早晨，他把自己绑在了一群海龟身上，驯服了它们作为自己的竹筏。’

　　而他联合了威尔，以两人之力劫走皇家海军的看家船舰那幕，则更是有点谈笑间于万军中取上将首级的味道。

　　无法想象，杰克·斯派洛这个角色换做别人演会是一种什么状况，也许是一个灾难，导致这部电影都被毁灭的灾难。即使抛开对埃文·贝尔的个人喜爱，公正地评论，也必须承认，只有埃文能让这个角色鲜活饱满、个性十足，即使诡异地让人说不出话来，也依旧喜爱得无法自拔。

　　加勒比海醉人风光，圣文森特港无尽风情，黑珍珠号斩风破浪的豪情，大海般宽渺的曲子，这些都不是‘加勒比海盗’成功的因素。但是，有了杰克·斯派洛船长，埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长，这部电影注定将成为经典！”

　　克里斯·范朋克的评论，一改之前对这部电影的迟疑态度，将最高的赞誉都表达了出来，这是他为埃文·贝尔撰写的评论以来，赞美声最强劲的一次，即使当初的“死亡幻觉”，其后让埃文·贝尔拿下小金人的“改编剧本”，都没有如此高度。看得出来，克里斯·范朋克对于埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛，完全倾倒！

　　至于威廉·伍德，作为坚定不移的“贝尔派”，他在“娱乐周刊”上刊登的评论，毫无疑问，只有一个词“经典”！

　　“他见风使舵、机灵善变，却让人无法讨厌他的狡猾；他很像基佬，却总是给人永远打不垮、压不倒的感觉，反而是威尔·特纳总是被人说成是太监；他不事张扬，内敛低调，却总是让人发现他闪闪发光的个性；他顽固到让人以为有强迫症，可是那句‘请叫我杰克·斯派洛船长’却让人难以忘记。

　　这就是杰克·斯派洛船长。

　　杰克·船长就好像是一个爱四处乱窜并老是胡言乱语的疯子，但很少有人懂得他在说什么——当然，不是因为他有足够的修养，但却能够说明他是一个有故事的人。一个人的涵养可以依靠看书获得，但想要获得立体的人格魅力，那还得靠四处闯荡积累生活阅历，可能杰克·斯派洛船长就是这种人吧，这个家伙虽然人格不健全，但魅力不减分。你可以嫌弃他，可以讨厌他，也可以喜欢他，他就是一条滑不留手的泥鳅，让你对他的任何一份感情都无法彻底。

　　在这一点上，埃文·贝尔将他的个性与杰克·斯派洛船长完美地结合到了一起，埃文·贝尔有海量的知识、也有丰富的生活阅历，但我们在纳闷他为什么如此不务正业、四处乱转时，埃文·贝尔却在用他的方式一点点沉淀只属于他的人格魅力。这一次，通过杰克·斯派洛船长这个角色，埃文·贝尔将他的个人魅力完完全全释放了出来。

　　那个低语着‘带我驶向地平线’的杰克·斯派洛船长，让他自由潇洒的形象深深印在了观众的脑子里，而埃文·贝尔也凭借这个角色证明了：商业电影一样可以有经典！而杰克·斯派洛船长就注定成为一个几乎不可超越的经典。

　　海盗来了！”

　　杰克·斯派洛船长所制造的现场，在观众和媒体之间，以病毒蔓延的方式，无法遏制地扩展了开来。


第595章 经典妖孽

　　角色终究是要为电影服务的。

　　埃文·贝尔在接拍“机械公敌”的时候就如此说过，当初“机械公敌”过于注重威尔·史密斯的个人魅力，从而忽略了对男主角的塑造，遏制了电影在票房上的进一步发展。这一次，“加勒比海盗”之中塑造的杰克·斯派洛船长，以他一个人的魅力就抢走了整部电影的风头，准确地说，所有人都只记得一个杰克·斯派洛船长，其他都是浮云。

　　但是，“加勒比海盗”却成功赢得了大家的口碑，为什么？

　　因为电影对于杰克·斯派洛船长的塑造足够到位，但角色依托电影而存在，虽然角色的个人魅力抢走了整部电影的风采，但角色和电影形成完美的融合，互相促进，从而使得角色的成功带动了电影的口碑。那么也就顺理成章了。简单来说，“加勒比海盗”充分发挥了角色的魅力，而上一辈子的“机械公敌”只是依靠演员的魅力。

　　在“纽约客”发布的影评就提到了这一点。

　　“一部电影的特效再恢弘也是枉然，但是如果商业大片能够有一个还可以的情节，再加上独一无二的角色，那么作品的成功就可以预计了。‘加勒比海盗’能否成为经典现在还无法下结论，需要时间来证明。但是杰克·斯派洛船长这个具有加菲猫属性的只读文件，却很有可能将成为电影史上抹杀不去的一个独特印记，至少有人想在海盗这个角色上取得超越，几乎是不可能的了。

　　从海盗电影出现以来，这类型作品有过市场，却始终没有取得辉煌。但现在，打破常规的杰克·斯派洛船长，不仅打破了人们对于海盗的固有形象，也打破了海盗电影的桎梏，成功掀起了一股只属于妖孽船长的热潮！

　　杰克·斯派洛船长塑造的成功证明了，在商业电影之中演技也是不容忽视的存在，只有一个出色的角色才能让商业电影的大场面不再空洞。当商业电影之中出现了杰克·斯派洛船长这样一个让我们感同身受的角色，活生生的、彷佛就在眼前的那种，而非只会插科打诨耍贫嘴的纸片小丑，那么这部商业电影就脱离了‘空虚、乏味、看过即忘’的境界了。”

　　显然，“纽约客”对于“加勒比海盗”也是赞誉有加。

　　不过物极必反，这是注定的。但所有媒体都将赞誉之词送给了杰克·斯派洛船长这个妖孽时，但所有影评人都对埃文·贝尔突破禁锢创造出一个足以名留影史的角色时，“首映”再次站出来唱反调了。

　　艾略特·卡特以“当外表大于内涵”为标题，撰写了这篇评论。

　　“枯燥无味的剧情，浅尝则止的特效，不伦不类的场面，还有外表大于内涵的角色，让这部‘加勒比海盗’平淡无奇。

　　当一部商业电影丢失了剧情之后，又丢失了特效和大场面，还丢失了角色内涵，无疑是一个灾难。‘加勒比海盗’老套的正义战胜邪恶故事，即使添加了海盗这个亦正亦邪的角色，依旧逃不开商业电影的固定模式。而剧情笔墨侧重在海盗船长身上，更是打破了主角三人行的平衡，从而让一部电影沦为可笑的个人秀。

　　再把话题回到杰克·斯派洛这个角色身上，摇滚巨星的外貌、抢人眼球的基佬行为，这种以外貌切入角色的演技，实为下乘。让人不由怀疑，埃文·贝尔是否已经没有招数可以使用了，在年初因为出格举动而被施舍了一座奥斯卡小金人之后，这位‘演技天才’已经开始走下坡路了。看看那个疯癫的杰克·斯派洛船长就可以知道：也许埃文·贝尔真的没有能力取得突破了。”

　　在美国，唱反调的声音总是会有为数不少的支持者，这一次也一样，艾略特·卡特认为埃文·贝尔哗众取宠、江郎才尽的评论，被转载的数目绝对不小，其中“世界新闻报”就大方地转载了“盟友”的评论，为杰克·斯派洛热泼冷水。

　　当然，在排山倒海、铺天盖地的称赞声中，这一点点不同的声音还是几乎可以忽略不计的。媒体、评论对于杰克·斯派洛源源不绝的赞叹之中，对于埃文·贝尔的赞扬更是数不胜数。

　　在此之前，埃文·贝尔在全美、乃至全世界范围内的人气，更多都是来自于他的歌手身份，毕竟两张专辑累积销量已经强势逼近两千万这个数字，获得的关注可不是一点半点。但反过来说，埃文·贝尔身为演员获得的人气，简直就是微不足道了。

　　看看埃文·贝尔目前上映的电影，“死亡幻觉”、“白夜追凶”、“改编剧本”、“致命身份”，虽然都有不俗的票房，而且还为埃文·贝尔在学院派专业人士之中获得了居高不下的声誉，其中“改编剧本”还让埃文·贝尔成为了奥斯卡历史上最年轻的男性演技奖项获得者。

　　不过，正如媒体所说，正如大卫·格林布拉特所说，也正如埃文·贝尔当初接拍“死亡幻觉”的认知一样，小众电影的确有支持者，但“小众”始终就是小众，终究无法扩大影响力。喜欢“死亡幻觉”的影迷再多，也无法为埃文·贝尔带来“票房号召力”的名号。虽然这部分影迷十分死忠，但对于埃文·贝尔演员身份的进一步发展还是有很大的制约。

　　虽然埃文·贝尔从来就没有在乎过所谓的票房号召力，他接剧本从来都没有顾忌过这一点，但不可否认的是，“冰河世纪”和“狙击电话亭”在票房上的巨大成功，还是为埃文·贝尔的发展起到了不可忽视的作用。就连“致命身份”让埃文·贝尔在制片人身份上赢得尊重，除了电影的高质量之外，票房还是不得不说的一个数字。

　　可是，这一次不一样了。一部“加勒比海盗”，一个杰克·斯派洛船长，让埃文·贝尔演员身份的人气一飞冲天，甚至大有超过歌手身份的架势。看看媒体的评价就知道了。

　　“综艺”杂志认为“埃文·贝尔让杰克·斯派洛船长的魅力无法阻挡！”

　　“洛杉矶时报”则评论说，“没有埃文·贝尔，就没有杰克·斯派洛船长，也没有‘加勒比海盗’。”

　　“名利场”的一句话评论表示，“埃文·贝尔，让人极度敬仰、极度崇拜的男子。”

　　“好莱坞报道”评论则套用了一部知名电视剧的名字，“人人都爱埃文·贝尔！”

　　“波士顿环球报”的评论更为直接，“风华绝代的埃文·贝尔，陷入他的魅力之后，就无法再出来。”

　　而“芝加哥读者”则用一句很形象的比喻来描绘埃文·贝尔，“特洛伊的王子帕里斯，为了斯巴达王美艳绝伦的海伦，导致了特洛伊最终的灭国；‘加勒比海盗’之中，埃文·贝尔一笑倾城，再笑倾国！”

　　当然，诸多的评论，也抵不过“人物”周刊的那一句“经典妖孽”。这句形容词，更是赢得了无数媒体同行们的拍手叫好，精辟地总结了埃文·贝尔的超凡魅力。

　　几乎在一夜之间，全美国就只有一个埃文·贝尔了。现在，所有人都有一个直接的印象，那就是埃文·贝尔无处不在，他的魅力更是以一种摧古拉朽之势侵袭全美。不是说之前埃文·贝尔人气不够高，实在是“加勒比海盗”的杰克·斯派洛船长太过妖孽，让埃文·贝尔搭乘火箭，直窜云霄。

　　前后有超过六十家媒体表示了对“加勒比海盗”的喜爱之情：从这个数字也可以看出迪士尼宣传声势的庞大了。媒体综合评分也达到了七点七的高分。

　　在观众评分之中，烂番茄网的新鲜度达到了百分之八十六，可以说观众是以压倒性的优势对这部电影送上了赞誉。而IMDB上的评分，更是一夜之间来到了八点一的高分，强势闯进了排行榜的前一百名，堪称是商业电影的经典式胜利。

　　更重要的是，IMDB上对于埃文·贝尔的支持，瞬间达到了一个巅峰，在演员评分排行榜之上，埃文·贝尔一下冲到了冠军位置。这是埃文·贝尔出道以来第一次问鼎这个位置，也证明了凭借杰克·斯派洛这个角色，埃文·贝尔急速上升的人气。埃文·贝尔在冠军位置上足足待了六周，临近夏天结束时才退居到了季军的位置。

　　如今的埃文·贝尔，演员身份的声势丝毫不逊于歌手身份。不务正业的埃文·贝尔，以他独特的个人魅力，成功倾倒了全世界的影迷和歌迷。

　　此时此刻，还有人记得“加勒比海盗”上映之前的质疑吗？想必没有。几乎所有媒体都忘记了在电影上映之前，在那叫嚷着“这部电影必然惨败”的就是他们，而现在他们又若无其事地高喊着，“埃文·贝尔创造奇迹！经典妖孽船长降世”，为这部电影大颂赞词。不过，这就是媒体，向来如此。

　　今日之后，又有多少人因为这个邪魅的杰克·斯派洛船长而爱上海盗电影，又有多少人因为这个堪称妖孽的杰克·斯派洛船长而爱上埃文·贝尔，答案是：无法统计。


第596章 炙热竞争

　　如果说杰克·斯派洛船长的妖孽，成功地让媒体改变态度，由质疑转为赞赏；那么“加勒比海盗”在票房上展现出来的强势，就让杰克·斯派洛船长的魅力直接妖魔化，让媒体跌破一地眼镜片，瞠目结舌地看着这部“备受质疑”的商业电影，在2003年的暑期档票房排行榜上兴风作浪。

　　暑期档，用战争来形容也绝对不为过。没有人看好“加勒比海盗”在暑期档的票房竞争力。在电影上映之前是因为对电影质疑声不断，在电影上映之后是因为对暑期档的竞争有清晰的认识。在过去两个月之中，除了皮克斯出品的“海底总动员”之外，没有任何一部电影能够蝉联北美票房排行榜的冠军宝座。

　　“加勒比海盗”上映之际，上周北美票房冠军是“霹雳娇娃2”，而“海底总动员”、“绿巨人浩克”、“惊变二十八天”都还在排行榜的前列。而和“加勒比海盗”同一周上映的大制作商业电影有三部：“终结者3”、“律政俏佳人2”、“辛巴达七海传奇”。

　　阿诺·施瓦辛格扬名全球的“终结者”系列，终于在十二年后迎来了系列电影的第三部。虽然詹姆斯·卡梅隆不再担任导演一职，只出任制片人，但阿诺·施瓦辛格这块金字招牌，还是让这部华纳兄弟投资两亿美元拍摄的电影，成为了今年暑假最受瞩目的票房炸弹。

　　2001年的一部“律政俏佳人”让瑞茜·威瑟斯彭成为了新一代的美国甜心，当年这位金发粉红女郎和安妮·海瑟薇一起成为了美国观众的新宠。这一次，瑞茜·威瑟斯彭带着续集再次来袭，当年两千万投资换来一亿美元的票房，让米高梅公司喜笑颜开，而片酬从一百万美元飞升到一千五百万美元的瑞茜·威瑟斯彭能够再次带来惊喜，媒体万众瞩目。

　　另外，由梦工厂出品，取材于“一千零一夜”中故事的动画片“辛巴达七海传奇”，单单是布拉德·皮特和凯瑟琳·泽塔·琼斯两位顶级演员参与配音这一个噱头，就足以让所有人投以视线了。除此之外，因为“星银岛”的失败、“海底总动员”的成功而翻脸相向的皮克斯和迪士尼，也结束了之前合作的蜜月期，作为另外一个动画巨头，梦工厂这次推出的新作品能够取得突破，甚至在票房成绩上打败“海底总动员”的强势，都是不容忽视的看点。

　　暑期档上映的电影，可以说是没有一个弱者，再加上投资一亿四千万美元的“加勒比海盗”，七月份的北美电影市场果然是热闹非凡。

　　首周，“终结者3”表现十分强势，六千两百万美元的周末票房让华纳兄弟松了一口气，而“律政俏佳人2”稍显弱势，但三千四百万美元的票房也不容小觑，要知道这部电影投资才不过四千五百万而已，比起“终结者3”的两亿成本，基本就是一个零头。

　　相对而言，“辛巴达七海传奇”的滑铁卢，就让媒体大跌眼镜了，仅仅一千一百万美元的票房，不要说与“海底总动员”相抗衡，根本就不是一个档次的作品。媒体不由感叹，在现在的局势下，皮克斯越来越强势，梦工厂和迪士尼都式微，估计唯一能够相提并论的就是去年推出了“冰河世纪”的蓝天工作室了。

　　“加勒比海盗”上映首周，在三千家影院进行播映，七千四百万美元的周末票房，打响了头炮，以惊人的优势力压“终结者3”，拿下了北美票房排行榜的冠军宝座！

　　一般来说，一部电影取得三、四千万美元的·票房，就能够问鼎北美票房排行榜的冠军了，如果是淡季的话，两千万拿下都是可能的。但是，在暑期档，却几乎不可能。可看看“终结者3”和“加勒比海盗”，票房的强势让人清楚地感觉到暑期档的威力，“终结者3”即使拿下六千万的票房，也还是无济于事，最终输给了来势汹汹的“加勒比海盗”。

　　在媒体的评论中，都说未来战士输给了杰克·斯派洛船长！这也可以看做是五十六岁的阿诺·施瓦辛格输给了二十一岁未满的埃文·贝尔。时代的变更，一目了然。

　　最终本周的北美票房排行榜就变成了，“加勒比海盗”、“终结者3”、“律政俏佳人2”分居前三，“霹雳娇娃2”、“海底总动员”和“绿巨人浩克”紧随其后，而可怜的“辛巴达七海传奇”只区区位居第七的位置，仅仅领先叫好不叫座的“惊变二十八天”，让人不由唏嘘。

　　接下来一周，上映的商业大片只有一部：“天降奇兵”，但这部改编自同名漫画的电影投资八千万美元，敢于在暑期档激战正酣的时候上映，绝对不是为了看热闹而来的。有史上最出色的“007詹姆斯·邦德”肖恩·康纳利的加盟，而且漫画原著更是有超高的人气，这部漫画一共有七位主人公，全部都是十九世纪文学名著中的经典人物，这种跨越时空的人物设置受到了粉丝们的狂热追捧。这部电影也被成为能够与“X战警”相提并论的大片，谁都知道，拉开今年暑期档帷幕的“X战警2”可谓是票房大丰收，现在累积票房已经超过两亿美元了。

　　可惜，加入战局的“天降奇兵”未能展现出足够的冲击力，三千两百万美元的票房不足以对“加勒比海盗”构成威胁。上映第二周的“加勒比海盗”在杰克·斯派洛船长的无穷魅力之中，狂收三千六百万美元的票房，力压最新上映的“天降奇兵”蝉联北美票房排行榜的冠军宝座。

　　“加勒比海盗”成为了2003年暑期档中继“海底总动员”之后第二部能够蝉联北美票房冠军的电影，要知道，“海底总动员”现在票房可是直逼三亿大关，成为今年年终票房总冠军最有力的竞争者。

　　在“加勒比海盗”和“天降奇兵”之后，“终结者3”、“律政俏佳人2”、“海底总动员”、“霹雳娇娃2”依次排列。

　　目前，“加勒比海盗”的累积票房已经突破亿元大关，来到了一亿两千万的位置。不过，从前两周票房的走势来看，“加勒比海盗”的票房跌幅十分明显，足足有百分之五十的跌幅，让媒体对于“加勒比海盗”票房的后继能力并不看好。更何况，这是暑期档，竞争无比激烈的暑期档，每一周都有无数竞争者出现，让观众应接不暇，所以媒体普遍认为，“加勒比海盗”票房要突破两亿大关十分困难：杰克·斯派洛船长的魅力再妖孽，也终究抵不过北美暑期档的热潮。

　　上映第三周，彷佛是为了证明媒体的预测一般，威尔·史密斯领衔的票房巨鳄“绝地战警2”强势来袭！

　　威尔·史密斯，好莱坞最具票房号召力的男演员，目前他的片酬已经达到了两千五百万的惊人数字，但希望电影公司们还是挥舞着手中的支票希望能够得到这位黑人巨星的青睐。

　　从去年开始，埃文·贝尔就被媒体拿来和威尔·史密斯一起评论比较，不少媒体都认为埃文·贝尔在票房方面展现出了的潜力——注意，只是潜力而已——有和威尔·史密斯相提并论的资格。因为埃文·贝尔创造了“冰河世纪”和“狙击电话亭”两部电影票房双双突破两亿的奇迹。

　　这种比较，在上个月达到了巅峰。因为埃文·贝尔虎口拔牙，击败了威尔·史密斯，拿下了“机械公敌”这部电影的男主角。二十世纪福克斯成为诸多大型电影公司之中第一个吃螃蟹的人，他们在埃文·贝尔和威尔·史密斯这道选择题中，选择了后起之秀埃文·贝尔，并且在修改剧本等重要问题上做出了妥协让步。这对于电影行业来说绝对是具有巨大冲击力的。

　　一时间，几乎所有人都在讨论，埃文·贝尔究竟有没有资格向威尔·史密斯发起挑战。两位当事人都没有做出正面回应，埃文贝尔是不屑，而威尔·史密斯这位在好莱坞人缘蓬爆的老资格自然没有必要和一位新人计较。媒体还没有得出一个结论：因为所有的猜测都要用事实说话。现在，媒体们的争论终于来到了检验时刻。

　　埃文·贝尔领衔的“加勒比海盗”堪称今年暑期档的“黑马”，主要是因为杰克·斯派洛船长太过妖孽，而且还是沉寂了近半个世纪的海盗题材，所以媒体才将“黑马”这个词安在了“加勒比海盗”身上。

　　而威尔·史密斯领衔的“绝地战警2”是典型的好莱坞续集电影，1995年的“绝地战警”由迈克尔·贝执导、杰瑞·布鲁克海默制片、威尔·史密斯和马丁·劳伦斯主演，当时这群阵容只能说是三流演员、二流导演，却以两千三百万的投资，席卷了一亿四千万美元的票房，堪称奇迹。现在，迈克尔·贝、威尔·史密斯、马丁·劳伦斯都已经成为了好莱坞顶级巨星，“绝地战警2”的前景，被大多数媒体看好。

　　除了埃文·贝尔和威尔·史密斯的对决，杰瑞·布鲁克海默这位好莱坞金牌制片人，“加勒比海盗”和“绝地战警2”可都是他担任制片的，也再次证明了他的出色。只是，这一次他的左手和右手竞争，谁能胜出呢？


第597章 一夕成王

　　埃文·贝尔和威尔·史密斯的正面对抗，“加勒比海盗”与“绝地战警2”的直接对决，让原本就火爆的暑期档市场热度已经破表，几乎所有人都在关注这周北美票房排行榜的冠军归属。

　　按道理说，“加勒比海盗”已经是上映第三周，票房续航能力开始走下坡；“绝地战警2”上映首周，号召力旺盛。另外，埃文·贝尔独自领衔的“加勒比海盗”，也很难与威尔·史密斯、马丁·劳伦斯对抗，何况“绝地战警2”还是续集，有第一集的口碑在，首周票房势必强势，之后票房能力就要看续集的口碑了。

　　所以，“绝地战警2”的成功几乎是板上钉钉！

　　在埃文·贝尔和威尔·史密斯的大战之下，喜剧搞笑电影“憨豆特工”、曼迪·摩尔主演的青春校园喜剧“千头万绪”顿时变得不重要起来，无人关注。

　　当七月份第四周的票房排行榜出来之时，刹那间吸引了所有人的目光。“绝地战警2”在杰克·斯派洛船长来势汹汹的重压之下，强势拿下六千六百万美元的票房；而“加勒比海盗”在杰克·斯派洛船长的无穷魅力带领之下，展开了绝地反击，票房的反弹力度让所有人大惊失色，五千六百万美元的票房，涨幅足足有百分之五十五！

　　虽然最终“绝地战警2”还是力压“加勒比海盗”拿下了本周北美票房排行榜的冠军，但所有媒体几乎都哑口无言了。“加勒比海盗”爆发出惊人的涨幅，让威尔·史密斯的获胜就显得微不足道了。虽然还是有媒体发表评论认为，“威尔·史密斯取得了胜利，再次证实了他在票房上的无与伦比号召力”，但是在埃文·贝尔惊人的追赶之势面前，这场胜利看起来着实有些惨烈。

　　即使是“首映”，对这场胜利也无法高喊出“伟大的胜利”，一千万美元的差距在“加勒比海盗”和“绝地战警2”形式对比面前，几乎是微不足道的。

　　“加勒比海盗”在上周票房大跌之后，展现出如此强劲的反弹势头，让所有专业人士都闭上了嘴巴。涨幅百分之五十五，累积票房一亿八千万美元，两亿门槛已经近在咫尺了。

　　威尔·史密斯赢了吗？赢了。但是，没有人敢说埃文·贝尔输了。埃文·贝尔能否与威尔·史密斯相提并论的话题可以暂时告一段落了，因为埃文·贝尔用实际成绩证实，也许他的底蕴不如威尔·史密斯深厚，但是他的观众缘绝对不弱。

　　这场直接对决的结果就是，小部分媒体显得有些意兴阑珊：因为埃文·贝尔又再次让他们吃瘪了。大部分媒体更是惊呼，埃文·贝尔携带着杰克·斯派洛船长的无穷魅力，开始在电影市场上兴风作浪。

　　在这种情况下，迪士尼为这场竞争添砖加瓦，他们宣布，“加勒比海盗”肯定会开拍续集。其实早在电影上映之前，他们就考虑过这种可能性了，所以电影的名称添加了后缀，变成“加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒”。现在，迪士尼宣布开拍续集，那么只需要将后缀做一点更改就可以了。

　　迪士尼宣布开拍续集的消息，让杰克·斯派洛船长的粉丝们兴奋不已，虽然目前电影还在上映，但大家都已经迫不及待看到这位妖孽船长展开新的旅程了。不过，续集的开拍可不是那么容易的。

　　看看三位主演现在的情况：凯拉·奈特利一夜之间爆红，她已经确定成为史诗巨片“亚瑟王”的女主角，这部杰瑞·布鲁克海默最新制片的电影，早早地就将这朵英伦玫瑰拉入帐下，估计一年之内是没有档期了；而依靠“魔戒”早早走红的奥兰多·布鲁姆更是大忙人，“特洛伊”之中与布拉德·皮特的合作，已经展开了，之后他还要继续拍摄“魔戒3”，更是没有时间；至于埃文·贝尔，他今年之内的时间都已经被预定了，而握在大卫·格林布拉特手里的剧本更是超过三十之数，何况还有无数翘首以盼他回归的歌迷。

　　所以，迪士尼虽然宣布一定会开拍续集，但估计短期内是很难实现了。

　　不过，此时媒体都在讨论“加勒比海盗”票房突破了两亿之后，最终能够达到什么高度？更重要的是，“绝地战警2”和“加勒比海盗”的竞争才刚刚结束第一轮，之后还有无数的较量，“绝地战警2”最终的累积票房如何，能否超过“加勒比海盗”？

　　还有“绝地战警2”的票房能够过两亿，要知道，威尔·史密斯虽然票房部部过亿，但是他已经有好几年没有票房突破两亿门槛了，去年被寄以厚望的“黑衣人2”最终也倒在了两亿门槛之前，让威尔·史密斯处境颇为尴尬。“绝地战警2”投资一亿三千万，和投资一亿四千万的“加勒比海盗”成本相差无几，两者最终票房的竞争，也势必会被媒体一直关注下去。

　　在这种局势之下，“天降奇兵”、“憨豆特工”、“终结者3”等电影的排名就不足为道了，更何况，排名第三的“天降奇兵”本周的票房才仅仅一千五百万，实在寒酸。更不要说票房大跌的“终结者3”了，投资两亿美元，现在累积票房才仅仅一亿三千万美元。阿诺·施瓦辛格已经彻底没落的事实，媒体可没有时间感叹，甚至没有太多的人给予关注，毕竟埃文·贝尔和威尔·史密斯的竞争可谓是龙争虎斗，精彩至极。

　　接下来一周，最新加入暑期档战局的三部作品，将今年的暑期档带入了高潮：前两集票房取得巨大成功的“非常小特务3”，由老戏骨杰夫·布里吉斯、“蜘蛛侠”托尼·马奎尔领衔的“奔腾年代”，还有安吉丽娜·朱莉领衔的“古墓丽影2”，都势必让票房排行榜的竞争更加激烈起来。

　　当一周结束，所有票房统计完成之后，媒体在七月份最后一周的北美票房排行榜上看到了这样一系列数字。夺冠影片是五千万美元的票房，亚军仅仅有一百万的差距，以四千九百万屈居第二，第三名的三千两百万虽然不少，但就缺乏竞争力了，而随后的三千一百五十万、三千一百三十万的第四、第五名，竞争就格外残酷了，差距只有二十万美元。

　　再将目光从数字上面移到作品名字之上，冠军位置上赫然就是“加勒比海盗”！暑期档第三周夺冠！这个成绩足以笑傲2003年的暑期档了！谁也没有想到，一部“加勒比海盗”、一位杰克·斯派洛船长，居然能够创造如此佳绩！

　　撇开其他不说，“加勒比海盗”上映第四周，依旧能够在激烈的竞争中拿下五千万美元票房，这本身就十分惊世骇俗了，而且比之上周跌幅才不过百分之五。无论是哪一个数据拿出来，都是惊人的。

　　“加勒比海盗”的成功，最主要就是杰克·斯派洛船长的成功，而埃文·贝尔的演绎更是被认为独一无二。一夜之间，的确是全美国只有一个埃文·贝尔，无论是话题、口碑，还是声势、威望。埃文·贝尔几乎凭借着杰克·斯派洛船长这个角色，一夕成王！

　　目前，“加勒比海盗”不仅在与“绝地战警2”第二周的较量中笑到了最后，成功拿下今年暑期档的第三个周冠军，而且其累计票房也来到了两亿四千万的位置，照这个速度下去，冲击三亿门槛也不是没有可能的！冲击三亿？这可就意味着要挑战“海底总动员”目前的霸主地位。

　　不过这种局面对于迪士尼来说，特别是对于迈克尔·伊纳斯，绝对是睡梦之中都能笑醒的——“加勒比海盗”和“海底总动员”可都是迪士尼出品的作品。“加勒比海盗”不仅没有让迪士尼陷入泥沼，还让迈克尔·伊纳斯在史蒂夫·乔布斯面前可以更有底气了。今年的暑期档，迪士尼凭借这两部电影，成功地占据了所有媒体的视线。

　　“加勒比海盗”在第四周北美票房排行榜上的夺冠，就意味着埃文·贝尔踩着威尔·史密斯的肩膀上位，在两个人的正面交锋之中取得了完胜。

　　“加勒比海盗”之下，亚军位置是属于“非常小特务3”的，“绝地战警2”仅仅是第三名，也就是三千两百万美元的成绩。看来，威尔·史密斯的确是输得很惨，“绝地战警2”目前累计票房才九千八百万，过亿是没有问题的，但两亿嘛，基本就不可能了。这种情况下，“奔腾年代”和“古墓丽影2”仅仅二十万美元的差距，在票房排行榜上纠缠，就不算什么新闻了。

　　第二天，“埃文·贝尔踩着威尔·史密斯肩膀称王”的新闻，在各大媒体上随处可见。“加勒比海盗”在口碑和票房上的巨大成功，让埃文·贝尔一夜之间进入了顶级演员的行列，以埃文·贝尔现在的声势，他登高一呼，估计全美国过半的人都会给予响应，而且其中欢呼支持的人还会占绝大多数。

　　经历了2002年的过山车之后，进入2003年，埃文·贝尔就以一种骇人的声势，开启了称王的旅程。


第598章 三亿票房

　　“加勒比海盗”拿下暑期档第三个周冠军，埃文·贝尔踩着威尔·史密斯的肩头称王，而“加勒比海盗”的票房突破两亿美元，现在更是大步向三亿美元的门槛迈去，这让迪士尼有些措手不及。对，措手不及！

　　迪士尼在上周宣布将开拍“加勒比海盗”的续集，虽然他们知道三位主演今年之内都没有时间，但他们也不是很着急，毕竟作为一家大公司，他们又不是没有见过高票房的作品。但现在，“加勒比海盗”的票房开始强势追击“海底总动员”，如此声势的确是迪士尼所没有预料到的，不过他们乐见其成。

　　迈克尔·伊纳斯更是希望，最好“加勒比海盗”的票房成绩能够超过“海底总动员”，反正挣钱的都是迪士尼，但是如果“加勒比海盗”获胜了，还能够打压一下皮克斯的气焰。可以看到史蒂夫·乔布斯那个“卑鄙无耻的小人”郁闷的表情，迈克尔·伊纳斯是绝对举双手双脚赞成的。

　　但是，当迪士尼发现，由于他们自己内部对形式的预估错误，现在面对突如其来的变化，他们的确有些措手不及。

　　事情是这样的。“加勒比海盗”票房的节节攀升，再加上迪士尼宣布了续集计划，杰克·斯派洛船长的拥簇们顿时弹冠相庆起来。无数的影迷都开始高呼，“期待杰克·斯派洛船长再次君临天下”。随着呼声越来越大，“加勒比海盗”票房突破三亿的日子以超乎寻常的速度来临，迪士尼再也坐不住了：这简直就是一个摇钱树，此时不抓住机会更待何时。

　　原本，迪士尼对于“加勒比海盗”信心不足，认为这部电影票房能够逼近两亿，就是一次胜利了。毕竟，海盗电影已经是让所有电影公司都失去信心的题材。所以，“加勒比海盗”电影拍摄结束之后，剧组就已经开始陆续将片场拆了。待电影上映时，已经拆得差不多了，包括大船模型等等。也就是说，如果要开拍续集，当初的道具又必须全部重头开始制作。花钱不说，还耗时间！

　　知道这个消息之后，再加上三位主演今年和明年上半年的档期基本都已经满了，这就意味着迪士尼没有办法乘胜追击，只能眼睁睁看一个再清晰不过的挣钱机会不断往后推，再往后推。

　　这种情况，让迪士尼措手不及的同时，更是捶胸顿足，不由感叹错失良机。并且伴随着“加勒比海盗”的票房上每一次的突破，迪士尼欢欣鼓舞的同时，内心的失落和遗憾也越发明显。

　　在战胜了“非常小特务3”和“绝地战警2”拿下冠军之后，“加勒比海盗”浩浩荡荡的声势并没有完全消失。“美国派3：美国婚礼”的上映，虽然终结了“加勒比海盗”在冠军宝座上的继续蝉联，“美国派3”这个美国最受欢迎的青春系列电影以四千九百万美元的票房强势夺冠，“加勒比海盗”可再也爆发不出上周五千万票房的能量了，但“加勒比海盗”还是以两千九百万美元的票房成绩，扼杀了“非常小特务3”的反扑，拿下了本周北美票房排行榜的亚军位置。

　　两亿七千万的累积票房，“加勒比海盗”的确是距离三亿门槛不远了，这也让迪士尼越发郁闷起来：早知道当初拆片场就不那么积极了，但这个世界本来就是千金难买早知道。

　　随后，“反恐特警组”上映，以五千一百万美元的成绩拿下冠军，“加勒比海盗”则以两千三百万的成绩，位列林赛·罗翰和马克·哈蒙主演的“辣妈辣妹”之后，占据了第三的成绩。虽然这周票房按照正常的规律持续下跌，但“加勒比海盗”还是占据了报刊杂志的头版头条，因为票房突破三亿大关了！

　　三亿美元！这对于任何一部在美国本土上映的电影来说，都是值得庆祝的。因为这意味着，“哈利·波特”系列、“魔戒”系列、“星球大战”系列之后，又诞生了一个全新的票房吸金系列，这几年“黑客帝国”取得了口碑和票房的双丰收，但要论吸金能力，还是略逊一筹，毕竟科幻电影还是曲高和寡。现在，没有人看好、无数人质疑的海盗电影“加勒比海盗”横空出世，凭借着杰克·斯派洛船长的无上魅力，票房迈进了三亿门槛之余，也有巨大的潜力成为一个全新的吸金系列，媒体如何能够不兴奋。

　　去年一部“冰河世纪”、一部“狙击电话亭”，让大家认识了埃文·贝尔这位新人、这匹黑马；今年一部“加勒比海盗”，让埃文·贝尔成功迈入顶级演员的行列，这绝对是振奋人心的消息：终于又有一位具备票房说服力的巨星了。更何况，这位巨星还拿下了一座奥斯卡小金人，这就更加惊人了。

　　要知道，威尔·史密斯、哈里森·福特这些老牌票房巨星，可都未能和小金人挂钩。毕竟，要像史蒂芬·斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这种，左手拿下亿万美元票房，右手拿下小金人笑傲群雄，可不是一件容易的事。就算是史蒂芬·斯皮尔伯格，让他再拍出一部可以与“辛德勒的名单”相提并论的电影，也绝非一时。所以，埃文·贝尔经历了一个辉煌的颁奖季之后，又证实了他在票房上巨大的号召力，那句“一夕成王”绝对不是说说而已。

　　现在，各大电影公司对埃文·贝尔的追逐已经进入白热化，华纳兄弟、米高梅都开出了两千万美元的片酬，希望埃文·贝尔能够加盟他们的新片，而迪士尼更是为了“加勒比海盗”的续集，在考虑两千五百万美元的提案。迪士尼很清楚，埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长之于“加勒比海盗”来说是多么重要。而现在“加勒比海盗”票房的越成功，就让迪士尼越心急，特别是与皮克斯关系僵化的当下，迈克尔·伊纳斯需要一个让公司振奋的消息，“加勒比海盗”无疑就是最佳选择。

　　虽然，目前迪士尼还是处于讨论当中，毕竟两千万美元就是好莱坞一线片酬了，而两千五百万的片酬绝对是凤毛麟角：要知道威尔·史密斯打拼了十几年现在也才达到这个片酬而已。但即使只是一个考虑中的提案，也足以让媒体疯狂了。

　　不知不觉中，“加勒比海盗”的累积票房已经来到了三亿美元，而今年目前为止的票房冠军“海底总动员”累积票房则是三亿三千万美元。媒体刹那间又闻到了血腥味：“加勒比海盗”和“海底总动员”的正面对决要来临了！

　　果然，此时已经上映十二周的“海底总动员”票房拉动能力自然比不过才上映第六周的“加勒比海盗”。突破三亿美元之后，“加勒比海盗”的票房吸金路程依旧没有停止。

　　一千九百万，票房排行榜第四；一千七百万，票房排行榜冠军！在上映第七周时，“加勒比海盗”再次趁着没有强劲对手的时候，抢占了暑期档的第四周周冠军！这是北美诞生暑期档以来历史上的第一次，第一次有一部电影可以在竞争绝对激烈的暑期档之中拿下四周冠军！随后，紧接着，一千四百万，票房排行榜亚军，“加勒比海盗”以一个辉煌的成绩结束了暑期档的征程，因为八月份也结束了。

　　在暑期档完全落下帷幕之际，“加勒比海盗”累积票房来到了三亿五千五百万，对比“海底总动员”的这个数字，则是三亿四千万！在暑期档结束之际，“加勒比海盗”实时累积票房超越了“海底总动员”，成为了目前为止北美票房排行榜的冠军！这绝对是让人兴奋的好成绩。

　　进入九月份之后，“加勒比海盗”依旧势头不减，八百万，亚军；六百万，第四；五百万，第七。一直到十月份，“加勒比海盗”才从票房排行榜的前十名消失，而这部横空出世的电影，累积票房已经达到了三亿八千万美元！要触碰到四亿美元几乎是不可能了，但是这个成绩，已经将“海底总动员”远远抛下，雄踞北美票房排行榜的冠军宝座！

　　“加勒比海盗”在北美票房排行榜上掀起腥风血雨的时候，在全世界范围之内，一股只属于杰克·斯派洛船长的风暴也在酝酿。

　　“海底总动员”在世界范围之内的票房增涨速度十分迅速，让人看到了如今皮克斯巨大的号召力，目前“海底总动员”的全球票房已经在冲刺七亿美元了；相比之下，“加勒比海盗”正在冲击六亿美元的速度，虽然让媒体惊呼连连，也让迪士尼捶胸顿足——他们再次后悔错失了续集的拍摄良机，但比起“海底总动员”，这个速度还是偏慢了一些。不过，对于影迷来说，他们对于杰克·斯派洛船长有着几乎盲目崇拜的信心，大家都认为，全球票房势必也将会带来惊喜。

　　不管“加勒比海盗”全球票房能有多少，也不管“加勒比海盗”在北美票房年终排行榜上能有什么位置，但首映式结束时，这部电影的成功就已经初见端倪了，而迈克尔·伊纳斯也在首映式结束之后，找到了埃文·贝尔。


第599章 一点看法

　　迈克尔·伊纳斯打量着眼前的埃文·贝尔，心中不由哀叹：那裤子应该是从垃圾堆里捡来了，破烂不堪；那衣服应该是油漆工的工作服吧；而手上那一堆丁零当啷的首饰让他想起了吉普赛人，该死的吉普赛人。埃文·贝尔的打扮，让迈克尔·伊纳斯不满意，很不满意。不过，他不介意，演员个性如何不是他所关心的，只要电影票房能够让他满意就足够了。

　　从今天的首映效果看来，迈克尔·伊纳斯虽然没有松一口气，但至少没有那么紧张了。当初，听从了戈尔·维宾斯基、杰瑞·布鲁克海默等人的担保，相信了埃文·贝尔。虽然话是怎么说：相信埃文·贝尔，但实际上，包括迈克尔·伊纳斯在内的迪士尼高层，可没有少唠叨，他们从不掩饰对“加勒比海盗”的不看好，否则片场和道具又怎么会那么早就拆毁呢。不过那又如何，拍摄电影就和做生意、玩投资是一个道理，必然需要冒风险，这一次他们选择相信杰瑞·布鲁克海默罢了。

　　首映式的成功，让迈克尔·伊纳斯内心多了一份笃定。虽然他还是不相信“加勒比海盗”能够重现海盗电影的辉煌——实际上后来的事实证明“加勒比海盗”是创造了海盗电影最辉煌的历史一刻——但迈克尔·伊纳斯却愿意相信，至少这次电影应该不会亏本，恩，不会亏本。

　　刚才在首映仪式活动的时候，迈克尔·伊纳斯站到了埃文·贝尔的身边，主要是因为他被安排参加了之后的抽奖活动，否则身为迪士尼的首席执行官，迈克尔·伊纳斯又何必抛头露面呢。不过，从迈克尔·伊纳斯的这个行动也可以看出，他对“加勒比海盗”是很矛盾的心理，一方面希望电影能够取得好成绩，另一方面又缺乏足够的信心，希望自己的出场能够压一压场面。

　　不过，迈克尔·伊纳斯站在埃文·贝尔的身边，也是又他自己考量的，否则舞台上的演员和嘉宾那么多，他又何必站到主角埃文·贝尔身边去呢？

　　身为迪士尼的掌门人，迈克尔·伊纳斯对局势的把握必须敏锐。即使他与史蒂夫·乔布斯站到了对立面，也只是因为他对迪士尼的动画部门有足够的信心，他就不相信离开了皮克斯，动画巨人迪士尼就无法继续维持下去了，这也是豪门的尊严。所以，迈克尔·伊纳斯与史蒂夫·乔布斯闹翻了，因为他不接受史蒂夫·乔布斯的威胁。就算其中参杂了个人情绪，但大部分还是考虑到了公司大局的。

　　让迈克尔·伊纳斯注意到埃文·贝尔的事有两件，第一件是牵扯到“加勒比海盗”票房的，因为他最近听说埃文·贝尔从威尔·史密斯手中抢走了“机械公敌”的片约，而且二十世纪福克斯还十分支持这个决定，甚至允许了埃文·贝尔对剧本进行改动的行为，这实在太反常了。要知道，迪士尼最终同意埃文·贝尔对于杰克·斯派洛船长的设定，完全是因为他们信任的杰瑞·布鲁克海默、戈尔·维宾斯基等人承担起了责任。可是，二十世纪福克斯却是直接就表示了信任，这实在太反常了。

　　在娱乐圈里，“世界没有不透风的墙”这句话绝对是最好的解释。迈克尔·伊纳斯对于埃文·贝尔和二十世纪福克斯的关系感到好奇，因为这也许对于“加勒比海盗”的票房将会起到决定性的作用，于是迈克尔·伊纳斯开始对埃文·贝尔和二十世纪福克斯的合作进行了调查。

　　调查的结果让迈克尔·伊纳斯对埃文·贝尔产生了兴趣。埃文·贝尔前后两次调整了“死亡幻觉”和“狙击电话亭”的上映时间，让二十世纪福克斯挣得盆钵满盈，而“冰河世纪”的配音工作更是让蓝天工作室一夜成名，被媒体誉为可以与皮克斯相提并论的动画工作室。

　　第二件事则是迈克尔·伊纳斯的心头病了，史蒂夫·乔布斯。埃文·贝尔和苹果公司的关系绝对不是秘密，地球人都知道，埃文·贝尔推动了数字音乐商业化的进程，这让深陷泥沼的苹果公司依旧在iPod的销售上保持了乐观。而最近，埃文·贝尔又成为了苹果公司可以排进前二十名的个人股东，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔两个人的私交也被媒体曝光了：说不上忘年之交，但绝对是可以说得上话的朋友。迈克尔·伊纳斯很清楚，在他们这个位置上，社交网络很宽广，但称得上朋友的绝对没有多少。

　　于是，迈克尔·伊纳斯决定和埃文·贝尔碰面谈谈看，不是有什么特别的目的，只是想认识认识，这个出道两年半就迅速成为耀眼顶级巨星的少年，看看他到底有什么特别的。

　　“伊纳斯先生，你应该不是为了批评我的着装打扮，这才找到我的吧？”面对迈克尔·伊纳斯的打量，埃文·贝尔微笑地回应到。迈克尔·伊纳斯对埃文·贝尔有过调查，同样的，埃文·贝尔对于这位迪士尼掌门人也有足够的了解。

　　埃文·贝尔的调侃，让迈克尔·伊纳斯开怀地笑了笑，不过这笑容太过交际规模化了，倒像是印了一个面具在脸上一般，“贝尔先生，你这个打扮比起杰克·斯派洛来说可是逊色许多了，所以我想我还是可以接受的。”

　　埃文·贝尔没有笑，反而是一脸严肃地说到，“请叫我杰克·斯派洛船长。”这句来自电影里的台词已经成为了标志，只是，此时埃文·贝尔说出这句话来，倒有些不合时宜。迈克尔·伊纳斯哈哈大笑起来，不过嘴角那一闪而逝的僵硬，埃文·贝尔可是没有错过。

　　迈克尔·伊纳斯身处高位多年，他的官僚主义比史蒂夫·乔布斯、李·凯莱赫这些大佬都厉害许多，这种自负，也是导致迈克尔·伊纳斯错估迪士尼在电脑动画上的优势的根本原因，这才让迪士尼和皮克斯的合作破裂。

　　不过，迈克尔·伊纳斯可不是愣头青，他那一闪而逝的僵硬要不是埃文·贝尔仔细观察，根本看不出来，他只是很欣慰地说到，“贝尔先生对这个角色的演绎果然深厚。”这是一句官方客套话。“听说，当初贝尔先生对于杰克·斯派洛这个角色十分坚持，希望能够按照自己的思路打造，不知道是什么原因，让贝尔先生如此坚定地相信，这样一个角色可以赢得观众喜爱呢？”

　　迈克尔·伊纳斯还是固执地不愿意添加上“船长”这个称呼，从这个细节就可以看出来，他根本没有把埃文·贝尔放在眼里。即使是不久之前在谈判过程中给予埃文·贝尔巨大压力的南茜·特林姆，也没有如此对待埃文·贝尔。

　　不过想想也正常，之前埃文·贝尔碰面的大佬，或多或少都是有合作关系的，商人一向是以利益为先，待利益谈不拢才会撕破脸，所以之前那些大佬对埃文·贝尔的态度都还算不错。

　　现在，迈克尔·伊纳斯和埃文·贝尔没有任何直接利益关系，准确来说，埃文·贝尔只是受雇于迪士尼，拍摄了这一部“加勒比海盗”而已，所以迈克尔·伊纳斯摆高姿态也是理所当然的事了。更何况，迈克尔·伊纳斯只是一些细节方面的姿态罢了，要不是埃文·贝尔敏感，也感觉不出来。

　　即使如此，埃文·贝尔对迈克尔·伊纳斯还是不感冒，他这人一向如此，人敬我一尺，我敬人一丈。“哈哈，运气吧。我只能说，以我的个性，这样的角色更加适合我吧。至于最终拍板，不是由杰瑞和戈尔决定的吗？”埃文·贝尔只是以场面话搪塞，他可不认为和迈克尔·伊纳斯有什么好说的。

　　不过，迈克尔·伊纳斯早就习惯了在社交场合不断你来我往的谈话方式，对于埃文·贝尔的场面话，他也不介意，笑着说到，“那看来，媒体都说贝尔先生对于电影、对于角色有敏锐的直觉，可不是空话了。”对于这句赞扬，埃文·贝尔只是笑了笑，可不会当真，“那么，贝尔先生觉得未来电影发展趋势将会如何呢？”

　　“发展趋势？伊纳斯先生，你不会是让我一个小演员发表对电影行业的一点看法吧。”埃文·贝尔觉得有点荒谬，也有些可笑。看来，迈克尔·伊纳斯习惯了在客套时说一些大方向方面的话题。

　　迈克尔·伊纳斯却一点也不觉得可笑，“当然，为什么不可以呢？”他的确是在试探埃文·贝尔，既然是在试探，任何话题都可以成为媒介。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，看似无意地说了一句，“未来也许是三维电影（3D）的天下吧，谁知道呢。”

　　这一句话，让迈克尔·伊纳斯的瞳孔闪了闪，打哈哈地说了一句，“也许，也许。”不过心底却是有点失望，看来传闻中的埃文·贝尔也不过尔尔。之前二十世纪福克斯的几部电影，应该都是运气，至于媒体所说的“挑选作品直觉”，应该也只是炒作而已。


第600章 话不投机

　　迈克尔·伊纳斯会找埃文·贝尔交谈，好奇心固然占据了很大一部分原因，但是埃文·贝尔在过去两年内对作品挑选的敏锐，才是最重要的核心。想想“加勒比海盗”就知道了，如果没有埃文·贝尔的坚持，拍摄出来绝对不会是现在这个样子。所以，迈克尔·伊纳斯对于埃文·贝尔的眼光还是有点期待的，如果埃文·贝尔真的眼光独到，那么迪士尼与他发展出一些友谊也未尝不可。

　　在好莱坞，一个出色的制片人绝对是十分受欢迎的。不提说史蒂芬·斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这些大导演客串制片人，也不举例说威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯这些大牌演员兼职制片人，单说杰瑞·布鲁克海默这位金牌制片人，“壮志凌云”、“黑鹰计划”、“珍珠港”、“绝地战警”、“勇闯夺命岛”、“国家公敌”，包括现在CBS电视台的王牌电视剧“犯罪现场调查”，都是他名下的作品。而汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯等大牌明星，都是杰瑞·布鲁克海默一手捧出来的。由此可见，一位出色制片人的重要性了。

　　真正出色的制片人，他们有敏锐的市场触觉，也有杰出的洞察力，还要善于利用各种资源。在他们手中，往往可以创造出一部又一部的电影奇迹。埃文·贝尔目前表现出来的，不仅仅是对剧本挑选的毒辣眼光，还有几次对电影策划、宣传的提案都彰显出了能力，首次制片的“致命身份”更是以小博大的成功案例。

　　所以，迈克尔·伊纳斯与埃文·贝尔交谈，原本是希望能够从埃文·贝尔身上看到一些优秀制片人的闪光点。但可惜，埃文·贝尔一句话就打消了迈克尔·伊纳斯的所有想法。

　　未来将会是三维电影（3D）的天下？这句话听起来再荒谬不过了，迈克尔·伊纳斯顿时判定：埃文·贝尔是虚有其表的，之前的成功只能说是运气。

　　三维电影，也可以称之为立体电影。早在1839年三维眼镜的远离就已经出现了，而1952年的“非洲历险记”则认定为史上第一部真正的三维电影。不过，经过半个世纪的发展，三维电影始终没有能够进入主流市场，在各大电影公司尝试在电影技术方面做出改革的道路上，包括高清、宽频、三维等技术都是必不可少的因素，但三维技术始终缺乏市场。今年的暑期档，即将上映的“非常小特务3”就是三维电影，但没有任何专业人士看好这部电影的前景。

　　埃文·贝尔清清楚楚地记得，让三维技术真正风靡全球的电影就是2009年上映的“阿凡达”，这部由“世界之王”詹姆斯·卡梅隆筹备了近十年的电影，耗资五亿美元，成为电影史上预算最高的电影，最终拿下了二十七亿美元的全球票房，超越“泰坦尼克号”，成为影史上票房最高的作品。从那之后，三维电影才真正崛起！如此大事件，就算是一个普通人都记得，何况埃文·贝尔上一辈子还是娱乐记者，更是再清楚不过了。

　　所以，迈克尔·伊纳斯要询问埃文·贝尔对电影发展方向的看法，他当然是投三维电影一票了。不过，看在迈克尔·伊纳斯的眼中，埃文·贝尔的这个回答绝对是可笑的。现在的好莱坞，依旧没有任何一家电影公司看好三维电影的发展前景。

　　如果要谈三维电影，埃文·贝尔觉得，二十世纪福克斯才是合适的对象，因为后来詹姆斯·卡梅隆就是说服了二十世纪福克斯，投资了“阿凡达”，并且创造了票房奇迹。所以，埃文·贝尔从来没有打算和迈克尔·伊纳斯静下心来“好好谈谈”，他只是应付性地随口说说罢了。

　　在埃文·贝尔看来，近年来，迪士尼的确是在走下坡路的。

　　赖以成名的动画部门已经在电脑时代处于落后地位，但是迈克尔·伊纳斯还是抱着“我们是老大”的心态，不愿意向皮克斯低头。固然史蒂夫·乔布斯的态度强硬，让迪士尼这家大公司很不舒服，但如果迪士尼真有合作诚意，就不该撕破脸，在谈判桌上唇枪舌剑才是真道理。可惜，迈克尔·伊纳斯和迪士尼高层们的错误判断，让迪士尼的动画部门固步自封，始终无法取得进步。现在不仅梦工厂、皮克斯已经领先于迪士尼，就连后起之秀蓝天工作室都在技术方面取得了领先。迪士尼现在的处境的确不好。

　　电影部门在质量上也被无数专业人士诟病，迪士尼很少能够推出口碑、票房表现让人眼前一亮的电影，主打青春校园市场的作品，往往都是辛德瑞拉故事的无数变种，毫无新意。这一次，“加勒比海盗”的大获全胜，也仅仅是灵光一现而已。难怪后来看到“加勒比海盗”的票房势如破竹，迪士尼就按捺不住了。要知道，在好莱坞八大电影公司的竞争之中，迪士尼已经远远落后几位竞争对手了，只能看着其他竞争对手大显身手。

　　一家大公司的发展，主要还是看领导层、掌舵人的决断。今天，埃文·贝尔和迈克尔·伊纳斯短短十分钟不到的交谈，就深刻感觉到了迈克尔·伊纳斯身为大公司掌门人的骄傲，这种豪门意识，让迪士尼一而再、再而三错过了发展机遇。虽然埃文·贝尔上一辈子的记忆很清楚地显示，在迈克尔·伊纳斯卸任之前，迪士尼的发展毫无起色，但今天的见面还是让埃文·贝尔深刻地感觉到，为什么一位出色的首席执行官可以让一家公司脱胎换骨。

　　日后风靡全球的苹果公司自然不用说，史蒂夫·乔布斯魄力十足；而目前为止埃文·贝尔比较熟悉的李·凯莱赫、还有巴里·梅耶，都用他们独到的眼光和创新的意识证明了，华纳唱片、华纳兄弟影业的崛起绝对不是偶然。

　　迈克尔·伊纳斯看不起埃文·贝尔，兴致缺缺；埃文·贝尔对迈克尔·伊纳斯也没有什么好感，说话客套而空洞，什么实质内容都没有。最后，迈克尔·伊纳斯也只是寄语了一下“加勒比海盗”的票房，表示希望能够创造好成绩，然后就离开了。

　　今天这个会面，说是不欢而散倒有些过火，用话不投机、空洞乏味、一无所获来形容会更为恰当一些。迈克尔·伊纳斯则是失望透顶。不过，后来“加勒比海盗”在票房上让人瞠目结舌的好成绩，倒是让迈克尔·伊纳斯对埃文·贝尔又看高了一些，不过他依旧认为：埃文·贝尔对于杰克·斯派洛船长的改造，只是根据他自身个性进行的打造，运气依旧占据大部分原因，并不是一个出色眼光导致的必然结果。所以，迈克尔·伊纳斯只是单纯把埃文·贝尔当做了“加勒比海盗”系列的摇钱树，除此之外，就没有更多的印象了。

　　结束了和迪士尼首席执行官的会谈，埃文·贝尔回到电影院时，克劳斯·巴德尔特就迎了上来。作为电影的首席配乐师，克劳斯·巴德尔特今天也来到了首映现场。

　　“埃文，今天的配乐实在太出色了！”克劳斯·巴德尔特和埃文·贝尔大大地拥抱了一下。

　　埃文·贝尔视线扫描了一下四周，大家都还在，今天首映式的成功，结束之后势必有一个聚会，然后还要安排一下接下来的宣传活动。身为主角，埃文·贝尔和奥兰多·布鲁姆、凯拉·奈特利一样，将要到全美国各地展开宣传。

　　“克劳斯，你这是在自我称赞吗？”埃文·贝尔收回视线，笑呵呵地调侃到。

　　克劳斯·巴德尔特对于埃文·贝尔的调侃早就习惯了，脸色没有任何变化，直接就说到，“我是感谢你出色的建议。特别是‘他是海盗（He.Is.A.Pirate）’这首歌，真的很精彩。”最终克劳斯·巴德尔特听从了埃文·贝尔的建议，用小提琴做主乐器，今天播映出来的效果再好不过了。

　　“我只是给出建议，主要工作都是你完成的。”埃文·贝尔不是谦虚，只是在陈述一个事实罢了。

　　“老师对你的建议可是称赞有加，如果你要独立制作配乐，缺乏的只是经验而已。”克劳斯·巴德尔特一直对于埃文·贝尔的才华都是很钦佩的，这一次的合作更是让他心满意足。“加勒比海盗”作为他首次单曲配乐的作品，能够出色地完成工作，对于克劳斯·巴德尔特来说是一个巨大的肯定，所以他对于埃文·贝尔的帮助就越发感谢了。

　　“哈哈，如果我有这个想法的话，第一个求教的就会是你了。”埃文·贝尔笑呵呵地回应到。不过，没有等克劳斯·巴德尔特继续说下去，埃文·贝尔就看到了杰瑞·布鲁克海默在远处召唤自己的身影，埃文·贝尔只好摊开双手表示无奈，“杰瑞喊我过去了，不知道又有什么事要忙了。”

　　克劳斯·巴德尔特倒是一点都不介意，“今天你是主角，你忙才是正常的。”他拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“快过去吧，我们下次再说。”


第601章 疯狂粉丝

　　“加勒比海盗”的意外爆红，不仅在票房上彰显了骇人的能量，宣传邀请也是如纸片一般飞来。作为迪士尼出品的电影，宣传行程本就安排了不少，但“加勒比海盗”上映之后，杰瑞·布鲁克海默发现，行程还是太少了。现在，全美国四面八方、各大城市的各种活动、节目都发来邀请，希望能够邀请到红遍半边天的杰克·斯派洛船长前来参加宣传。不仅是美国，全世界各地的邀请也是络绎不绝。即使是大公司如迪士尼、大制作如杰瑞·布鲁克海默，应付这如潮的邀请也有些捉襟见肘、手忙脚乱。

　　无奈之下，杰瑞·布鲁克海默也只好让三位主角兵分三路，在全美国展开了宣传，虽然大家都希望见到埃文·贝尔这位妖孽船长，但船长就只有一个，这也是没有办法的事。洛杉矶的影迷是有福气的，埃文·贝尔、奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特利三位主齐聚洛杉矶参加首映仪式，其后又在洛杉矶进行了为期三天的宣传，让洛杉矶的影迷尽情享受了这个狂欢的三天。

　　随后，纽约客都开始感谢上帝，因为埃文·贝尔是纽约人，他的宣传行程之中纽约是必不可少的一步。这是自“自由塔”之后，纽约客们再次对埃文·贝尔表示了巨大的欢迎。对于纽约来说，埃文·贝尔现在已经成为了能够与市长迈克尔·布隆伯格相提并论的城市代表人物。

　　埃文·贝尔坐在黑色的奔驰轿车里，心有余悸地擦着额头的汗水。紧随其后的泰迪·贝尔也是满头大汗，不过此时泰迪·贝尔根本没有闲暇去擦汗水，而是用力地拉着车把手，咬紧牙齿用尽全身的力量，才将车门关了起来。泰迪·贝尔这才拍了拍前面的驾驶座，“请开车，谢谢。”

　　要启动车子，又岂是那么容易的。此时，密密麻麻的人群已经将整辆车子包围了，埃文·贝尔往左手边一看，透过保护膜可以清晰地看到奋力往前拥挤的粉丝，穿着蓝色制服的警卫竭力地搭起人墙，希望能够成为粉丝和轿车之间的阻隔，但是即使他们的脖子都已经青筋暴起了，依旧无法阻止粉丝强大的力量。现在，车子左侧的六名警卫，都被人群挤压到了车子边缘上，整个人完全被粉丝压迫到车门之上。而奋勇上前的粉丝，用力敲打着车子的玻璃，嘴巴里“杰克·斯派洛船长”、“埃文·贝尔”的呼喊声此起彼伏，分不清楚究竟哪个声音更大一些。

　　埃文·贝尔左手边的窗户，有无数只手用力地敲打在上面，试图引起埃文·贝尔的注意力，甚至希望能够将埃文·贝尔留下来。看这架势，轿车的窗户经受着严峻的考验，随时都会支离破碎的危险。

　　再往右边看看，刚才上车的位置，泰迪·贝尔一上来之后，唯一的一点空间也被人潮填满了，右边的窗户上也是无数只泛白的手掌在疯狂地击打着，还可以清晰地看到警卫被压倒在车门上的人形轮廓。

　　此刻，整辆车的前后左后都被包围着，所有影迷极力阻止着埃文·贝尔的离开，如果不是四周都有人，这辆轿车还能保持平衡，估计早就被推翻了。埃文·贝尔甚至怀疑车子的铁皮已经凹凸不平了。奔驰是德国车，质量够过硬，这也许是车子里三个人唯一能够寄托希望的了。

　　泰迪·贝尔转过头来，一脸担心地询问道，“没事吧？”

　　看着泰迪·贝尔那刚从水里捞出来一般的脑袋，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，将放在副驾驶座上的抽纸拿了过来，放在泰迪·贝尔的膝盖上，一边说道，“我很好。”泰迪·贝尔比较会出汗，刚才这一番拥挤，让他的新陈代谢系统迅速运作，让人不由怀疑：他是不是要脱水了。

　　泰迪·贝尔杂乱地抽出几张纸，在额头上胡乱擦了一把，然后低头打量着自己和埃文·贝尔的模样，不由低声咒骂了一句，“这也太热情了吧。”

　　埃文·贝尔不由哧哧地笑了起来，“我也没有想到特区的影迷会如此疯狂，这可比迈阿密都夸张。”今天埃文·贝尔独立前来美国首都华盛顿特区进行电影宣传，不想影迷实在太过热情，现在就连离开都成问题了。

　　泰迪·贝尔往后看了看，后车窗之外有无数的人头蔓延过去，看这架势，后面还有许多人在往前挤，“今天有三千人吧？”顿了顿，泰迪·贝尔不由嘟囔了一句，“一个见面会都三千人，真夸张。”

　　埃文·贝尔没有搭腔，却是靠在后背上，长长舒了一口气，“还好我们进来得快，不然我就要被扒光了。”

　　听到这句话，泰迪·贝尔回头看了看弟弟一眼，不由闷笑了起来，“这些影迷，估计是以抓到你的头发为荣吧。”

　　此时，埃文·贝尔的着装就好像是流浪汉。一头短发已经成了灾难，说是鸟巢都算赞扬了，更重要的是，埃文·贝尔可以清晰地感觉到自己头皮在隐隐作痛，刚才试图拔他头发的人可不少。

　　而一件灰色的骷髅短袖已经被撕碎了，不同于埃文·贝尔在首映式上那件故意设计成破洞的T恤，这一件短袖是真的被撕烂了，右边的袖子已经消失了，还被往下扯了一个巨大的口子，可惜清晰看到埃文·贝尔匀称的胸肌和腹肌。T恤左边的下摆消失了一个大角，露出了三分之一的腹肌，还有一大片背。就连领口都由圆领变成了V领，让人哭笑不得。

　　牛仔裤的皮带已经不见了，埃文·贝尔甚至应该庆幸裤腰的扣子够坚挺，没有在歌迷的激烈拉扯之中寿终正寝，否则埃文·贝尔就只能为了避免小内曝光而一路提着裤子上车了。至于那双黑色的帆布鞋，已经被踩的灰扑扑了，埃文·贝尔只感觉自己脚掌的所有骨头都在呻吟。

　　就连衣服都如此惨烈地牺牲了，何况是埃文·贝尔自己。他全身上下每个部位——对，每个部位都受到了攻击，触摸是最基本的，揉捏是进阶版，还有掐、抓、扭等等招式，让埃文·贝尔不得不怀疑，这些影迷是和他有不共戴天之仇吗？

　　“你没有受伤吧？”泰迪·贝尔人看到弟弟手臂上一道道红血丝，不由将笑容收了起来，但眼前狼狈的埃文·贝尔实在太有喜感了，所以他眼底还是带着灿烂的笑意。

　　埃文·贝尔忧郁地靠在椅背上，“腰酸背痛腿抽筋……”没有想到一个影迷见面会，居然会如此恐怖，倒像是狂欢节现场一般。

　　其实不仅仅是埃文·贝尔，此时笑得格外开心的泰迪·贝尔，他也好不到哪去。为了保护埃文·贝尔，泰迪·贝尔一直都护在弟弟的身后，他身上中招的地方比之埃文·贝尔绝对有过之而无不及，更何况，泰迪·贝尔的T恤从左侧直接撕拉一下裂了三分之二，整个背部的布料连一半都不到了，他的衣服也几乎快被抢光了。如果说埃文·贝尔还是流浪汉装，泰迪·贝尔的衣服已经是衣不遮体了。

　　埃文·贝尔歪过头，看到满头大汗、笑容满面、却也是狼狈不堪的泰迪·贝尔，不由哈哈大笑起来，可笑容之中又透露着无奈。这影迷太疯狂，也是个烦恼。

　　泰迪·贝尔把破烂的T恤一扯，直接就分成了两片，然后他从副驾驶座的行李包里翻出一件T恤，套了上去，然后又找出一件短袖放到了弟弟的膝盖上。

　　埃文·贝尔在换衣服的时候，泰迪·贝尔四周看了看，他们上车已经有一会了，但轿车前进的旅程连五码都没有，这个速度比蜗牛都还要让人崩溃。不过唯一值得庆幸的就是，活动现场的工作人员已经开始在疏散人群了，前方的道路逐渐明朗起来。

　　这前前后后耗尽了近二十分钟，轿车的速度才提了起来，因为前面拥挤的人群一点点减少，可以行使的道路开始增多。不过还没有等轿车完全提速，泰迪·贝尔就目瞪口呆地看到了右手边车窗外，一群粉丝疯狂奔跑的身影，“他们都疯了？”和轿车比拼速度？

　　轿车终于完全提速起来了，但是右侧在追随的粉丝速度丝毫不减，约莫有十几号人疯狂的奔跑着，一边跑着一边挥舞着他们手中的牌子，上面写着，“杰克·斯派洛船长，我为你倾倒”。同时，他们还撕心裂肺地大声喊着，“船长，船长！”那孜孜不倦的精神，让人感叹。

　　换好衣服的埃文·贝尔也看到了这个场景，虽然说他已经见过不少忠心耿耿的粉丝了，但每次感受到来自大家的支持时，还是让埃文·贝尔深切感觉，自己的工作是有回报的。于是，埃文·贝尔让泰迪·贝尔摇下了车窗，对着那十几号人大声喊道，“我爱你们！”

　　埃文·贝尔的声音在风中扩散，然后就看到那群粉丝有一半人蹲了下来，感动地嚎啕大哭起来，剩下一半继续追着，越来越兴奋。不过随着车子的速度越来越快，他们的身影也越来越远，一直到消失在埃文·贝尔的视线之中时，他们还是举着牌子在疯狂地跑着。

　　特区的粉丝，真是让人印象深刻。


第602章 今日直播

　　首都的疯狂并没有结束，贝尔两兄弟在华盛顿杜勒斯国际机场又再次被围堵，超过八百名的粉丝让贝尔两兄弟寸步难行。“杰克·斯派洛船长”的魅力实在是太过夸张，几乎让人着魔，就算是去年“天光（Iridescent）”和“二”同步发行的时候，埃文·贝尔的歌迷也没有达到现在的这个境界，看来大家都被妖孽船长迷得失去理智了。

　　离开华盛顿特区之后，埃文·贝尔终于抵达了他在美国的故乡：纽约。

　　正如纽约客们之前的预料，在全美国宣传的行程之中，纽约早早就被划分到了埃文·贝尔的名头之下，杰瑞·布鲁克海默很清楚埃文·贝尔在纽约这座城市强大的号召力，他知道大苹果会为埃文·贝尔而疯狂的。

　　鲍勃·唐宁是一个中年大叔，彻头彻尾的纽约人，他为NBC工作已经十五年了，不过，他的工作有些特殊，他是一名直升机驾驶员。今天一早，他就抵达了洛克菲勒中心，开始在楼顶的停机坪擦拭自己的老伙计，因为今天他接到了一个特殊的直播任务，为“今日（Today）”栏目服务，进行早间新闻的直播节目。

　　“今日”是美国最受欢迎的早间脱口秀及新闻栏目。自1952年开播以来，已经成为美国电视史上持续运行第二长寿的电视栏目。节目的演播室就坐落在纽约洛克菲勒中心的底层拐角，演播室的背景就是人来人往的大街，以及洛克菲勒广场，还有圣诞节期间那它标志性的圣诞树。每天，在演播室全透明的“鱼缸式”玻璃窗外，总会驻足很多往里探望的路人。

　　有时候，主持人还会走出演播室随机采访路人，或把游客请进演播室，协助完成一些访谈内容的节目——此举被公认为是“今日”栏目最成功的营销手段，既体现了栏目更贴近受众、更关注民生的定位；同时，出现在镜头里的路人和游客，本身也成为了节目的一部分，当他们兴奋地向同事或亲朋炫耀自己出镜的时候，也在免费地为“今日”做形象广告。

　　不过，鲍勃·唐宁为“今日”的直播提供帮助十几年来屈指可数，每次都是有大人物、大事件才会动用到直升机如此昂贵的设备。鲍勃·唐宁擦拭完自己的工作伙伴之后，熟练地进行设备检查，只有确认所有设备无误之后才能起飞。

　　此时清晨的阳光还没有完全洒落下来，透着夏天清晨的薄雾，金色的阳光昭示着这是美好的一天。这对于直升机的直播工作来说，是一个好天气。

　　“鲍勃。”一个声音在身后门口处传了过来。鲍勃·唐宁将手中的工具放下，回头看了一眼，“瑞秋，凯文。早。”瑞秋·佩森，直播主持人；凯文·基思，摄像师，今天他们将和鲍勃·唐宁一起进行直播工作。

　　“可以出发了吗？”瑞秋·佩森整理了一下自己衣服的领子，一副已经准备就绪的模样，“我们还要赶过去肯尼迪机场，飞机已经落地了，再迟点过去，估计就要出来了。”从这里前往肯尼迪国际机场只需要九分钟的飞机路程，所以他们的行动有条不紊，并不着急。只是，从这个阵势看来，今天的直播应该是从肯尼迪国际机场开始的。不知道是什么特殊人物，居然让全美收视第一的“今日”制作直播专题。

　　“可以，出发吧！”鲍勃·唐宁也已经做完检查了，朝两位同时挥了挥手，示意可以上机了。瑞秋·佩森和凯文·基思熟练地登上了飞机，这显然都不是他们第一次参与直升机直播工作了。鲍勃·唐宁确认所有安全措施都做到位之后，打开了直升机的发动机。

　　肯尼迪国际机场建立在纽约市的东南方，机场一出来就是长岛，距离曼哈顿下城区不过十二英里。肯尼迪国际机场北面和东面都是城市区域，不过西面和南面就是牙买加湾了，再过去则是广袤无垠的大西洋。所以，当直升机盘旋在肯尼迪国际机场附近时，下面就是一个城市的缩小模型，模型被一湾湾宝石蓝的海洋所包围着，说不上美轮美奂，却也是让人赏心悦目的。

　　鲍勃·唐宁架势着飞机在机场外围盘旋，尽量避免影响机场飞机的正常起降。另一边的瑞秋·佩森却是已经确认了，目标人物已经出了候机大厅，正在往外走，于是，瑞秋·佩森和已经准备好的凯文·基思沟通好之后，转头对鲍勃·唐宁说到，“鲍勃，出发。”

　　鲍勃·唐宁回头说了一句，“坐好。”然后才摇动了控制杆，直升机径直往机场出口处的高速公路驶去。

　　瑞秋·佩森拿起话筒，对着已经开始工作的摄像机说到，“早上好，美国。这里是‘今日’直播，我是瑞秋·佩森。我现在位于肯尼迪国际机场的上空。今天是杰克·斯派洛船长登陆纽约的日子，他的黑珍珠号被停泊在了加勒比港湾，这一次搭乘飞机从特区来到了帝国之城。”

　　瑞秋·佩森三十岁出头，既有年轻人的活力甜美，也有成熟女性的沉稳睿智，在直播环节之中颇受欢迎，此时她甜美的笑容就通过凯文·基思的直播镜头清晰地传达了出去，“大家随着镜头往下看，可以看到，今天有超过一千五百名粉丝来到了机场，对船长的到来表示热烈的欢迎。”

　　鲍勃·唐宁将飞机稍微降低了一些，进入可以拍摄的范围。通过凯文·基思的镜头，大家可以清楚地看到，肯尼迪国际机场的公路上此时站着密密麻麻的人群，即使以空中的角度看过去，人头十分渺小，但聚集在一起的紧密景象还是让人叹为观止：因为肯尼迪国际机场的出口处基本已经瘫痪了，虽然道路上的车辆还在行驶，但其余空闲的地方已经被人群占据得满满当当。

　　“船长回归愚人村的行程，得到了村子里无数新闻媒体的关注。”瑞秋·佩森话语才说道一般，就发现了人群开始激烈地骚动起来，她立刻调转了话头，“船长出现了！他在众人的拥护之下，顺利走出了机场。船长今天的心情看起来很不错，他正在和四周的支持者挥手打招呼。”

　　下放镜头之内的景象很清晰，一个小小的人影被周围无数人群包围在正中间，那个小小的人影旁边还有一群黑西装保镖拉开了阵线，整个人潮都随着中间那个人影的移动而移动，很快就到达了一辆黑色的轿车面前。那个核心人影朝大家挥了挥手，身影消失在车子之内，周围的人群立刻像海水一般将车子包围了起来。不过，人群还是比较克制的，并没有让车子停留在原地一动不动。约莫五分钟之后，黑色轿车开始往前缓慢移动。

　　“船长已经上车。现在，赶到现场的影迷和媒体们都行动了起来。”瑞秋·佩森继续接过话头，接着说到，“船长旗舰之后的车队十分壮观，现在在视线之内的车队全部都是船长的追随者们。在纽约早晨繁忙的车流之中，这就好像海面上的一支舰队一般，在船长的带领之下开启探险的旅程。”

　　鲍勃·唐宁驾驶着直升机沿着高速公路一路向前，他透过前方的挡风玻璃往下看。那繁忙的车流就好像奔流不息的大海，而在众多车辆之中，一辆黑色的轿车算不上显眼，可是它的身后却跟随着一支庞大的车队，却让这辆车子格外引人注目。

　　后面的车队至少有三十辆车，其中最为醒目的电视台直播车有两辆，夹杂在车流之中，将摄像机对准着箭头位置的黑色车辆。其余大多都是普通的家用轿车，不过从副驾驶座伸出的身影对准前方黑色轿车不断拍照，这就清晰表明了他们追随者的身份。这些大部分都是媒体，车队之中还有不可小觑的一部分，就是影迷了。影迷的车辆十分显眼拉风，他们会在车子外面拉横幅扯旗帜，对箭头轿车表示无条件的支持。其中也有不少人从车窗里伸出手，拿着应援牌在疯狂地挥舞着，看那样子，估计嘴巴里的呼喊声也绝对不弱。

　　这还只是视线内能够清楚识别出来的车辆，更多车辆是需要认真观察的。比如说那些黄色出租车，看起来没有什么特别的，就是纽约城里随处可见的出租车，但伴随着箭头车辆的而移动，随之改变方向的出租车也不在少数，估计这些车辆也都是追随者们租用的车辆。

　　如果数来，鲍勃·唐宁发现，今天为了迎接杰克·斯派洛船长回归纽约的行动，估计动员了四十辆车以上，也许五十辆也是有可能的。如果再加上自己的直升机直播，真是声势浩大。

　　随后，鲍勃·唐宁就听到瑞秋·佩森甜美的声音接着说到，“杰克·斯派洛船长现在正带领着他的无敌舰队往洛克菲勒中心驶去，二十分钟之后，我们就将在‘今日’的直播室里，还有洛克菲勒广场看到他英俊帅气的声音，让我们期待这一刻的到来。接下来，把节目时间交到洛克菲勒中心的直播室手里！”


第603章 绝顶人气

　　“早上好，我是瑞秋·佩森。我现在在洛克菲勒广场的上空，现在‘杰克·斯派洛船长’埃文·贝尔已经抵达了‘今日’的直播室。从转播镜头上可以看到，埃文·贝尔已经走上了舞台。为了欢迎船长的归来，今天的洛克菲勒广场已经有超过一万名市民聚集于此。”

　　瑞秋·佩森的话语让鲍勃·唐宁不由咋舌，如此声势实在是太夸张了。他一方面将精力集中在直升机的驾驶上，一方面用眼睛的余光往下面瞄了一眼。

　　洛克菲勒广场名字是叫做“广场”，但其实是一个巨大的建筑群，包括了十九座摩天大厦，还有建筑群中央的一个下凹小广场，总共占地面积有二十二英亩。在这里，聚集了包括NBC新闻网总部、时代华纳、美联社等超级大公司，每天在这里上班的人数有超过六万五千人。特别是每年的圣诞节，洛克菲勒广场都要树立一棵纽约市最大的圣诞树，成为标志性的景观。这里也是美国国家性的标志地点。

　　低头往下看，就可以看到一栋栋豆腐、石块般的建筑条理清晰地区分开来，笔直的道路宛若一条条沟渠。由于这个区域的建筑都是垂直线条的板式建筑，再加上建筑群的布局紧凑而有序，所以上空看下去倒真有些机器模型的感觉。

　　不过在这个建筑群的中间，却有一块巨大的空地，四周被色彩斑斓的街心花园围绕着。空地的正前方有一个金光闪闪的小点，鲍勃·唐宁知道，那就是著名的希腊神普罗米修斯飞翔着的雕像，而前面那浮光耀眼的就是平地喷泉水池了。

　　此时，这个广场的正前方，也就是GE大厦的前方，搭建了一块黑色大理石一般的舞台，上面有几个小黑点在移动。舞台的四周，都被密密麻麻的人群包围着，一个个人头比蚂蚁大一些，因为直升机现在飞行的高度算不上太高，蚂蚁的个头还算清晰。蚂蚁们紧凑地拥挤在一起，奋力往舞台方向挤过去。

　　一万人？鲍勃·唐宁第一次知道，万人规模居然是如此壮观。虽然以前总是在新闻上看到，洛克菲勒广场的圣诞树点灯活动可以召集数万人聚集一堂，但是，“数万人”这个词汇听起来很夸张，具体在脑海之中构想的话却没有实感。今天，鲍勃·唐宁才知道，不要说数万了，今天眼皮子底下这一万人就够壮观了。

　　即使是蚂蚁，也是像蜂窝一样密集的聚集在一起，如果有密集恐惧症的人看到这部场面，估计鸡皮疙瘩早就从脚底蹿到头顶了。更重要的是，这一万人全部都围绕在舞台的周围，舞台就像是一个孤岛，被人群构成的海水围绕的孤岛，然后像潮水一般往四周辐射开来。人海茫茫这个词，被眼前的景象诠释地栩栩如生。

　　“船长埃文·贝尔走上舞台了！他正在挥手向他的信徒们打招呼，欢呼声……”瑞秋·佩森说话越来越吃力，她几乎要用吼得才行了。不仅因为她现在在直升机上，呼呼作响的风声让她必须大声说话，还因为下面传来巨大的声浪，让她几乎感受到了那实体的气浪，她下意识地就拉高了声音，“欢呼声迎面而来，形成了巨大的气浪。”

　　的确是气浪，因为鲍勃·唐宁感觉到了右手的控制杆居然晃了晃，这表示直升机受到气流的影响有些动摇，他连忙右手使力，稳住了机体。还好，现在直升机在高空中，正下方的气浪再强劲，带来的影响也是有限的，没有让刚才走神的鲍勃·唐宁手忙脚乱。但即使如此，直升机居然感受到了实实在在的气浪，这还是让他惊讶不已。在他工作十五年的旅程中，这还是第一次。

　　直升机下方的一万名观众，用尽全身的力气在欢呼呐喊，只为了给他们心中的国王、他们心目中的船长陛下送上至高的欢迎。这庞大的声势简直让人心脏骤停。

　　事实上，洛克菲勒广场四周的写字楼里，此时都热闹了起来。坐在直升机上就可以看到，无数人从办公楼的窗户往外看，如果打不开窗户的楼层，大家就凑到楼梯间或者卫生间去，一个狭小的窗户里探出无数个脑袋。当意识到下面的热闹精彩之后，写字楼里的白领们也纷纷开始凑热闹，站在个子办公的楼层里欢呼呐喊，这种喊声的直接效果就是在空气中回荡出回声，然后和下面广场的喊声汇合，形成更大的气浪。

　　更重要的是，可以聚集数万人的洛克菲勒广场，其实还在发挥着巨大的召唤力，将曼哈顿的人群拼命地召唤过来。坐在直升机上，鲍勃·唐宁可以清楚地看到，四通八达的道路上，不断有人潮急速地涌过来，甚至有不少人是狂奔前行。这个场景从高空上看来，就好像是一个低洼谷底，四周的高山流水都在奔腾往下，然后所有水流汇集在广场这个洼地，让中间的人海越来越庞大，庞大到随时都有可能将洛克菲勒广场完全注满。

　　“杰克·斯派洛船长声势惊人！”瑞秋·佩森声嘶力竭地吼到。

　　鲍勃·唐宁表示震惊，他第一次知道，一名艺人居然可以引发如此惊人的效果！看来，这个杰克·斯派洛船长果然是魔力无穷。

　　洛克菲勒广场的盛况，通过“今日”的直播，然后以信号的形式向全美国传播开来。也许看到这个景象的人都会目瞪口呆，下巴脱臼也说不定。但真正懂得情况的内行人就知道，其实这并不稀奇。

　　一部“加勒比海盗”固然妖孽，但要制造如此效果可不容易，毕竟杰克·斯派洛船长问世也才一段时间而已。但重点是，在此之前，埃文·贝尔就是全美国最顶级的歌手，不说上半年的“天光（Iridescent）”和“顶级（The.A.Team）”，单说几周之前刚刚发布的“催化剂（The.Catalyst）”和“不顾一切（Us.Against.The.World）”，只以埃文·贝尔的歌手身份，号召这样一个活动，几千人到场也不是问题。何况，这还是世界各地游客人来人往的洛克菲勒广场，就算不是忠实的粉丝，为了看热闹前来的人也绝对不在少数。

　　在这种情况下，杰克·斯派洛船长横空出世，将海盗电影带入一个全新的境界。这次，埃文·贝尔回归纽约又被纽约客们备受期待，再加上“今日”这个全美收视率第一新闻节目的直播捧场，现场不热闹都不行。如果没有迪士尼和杰瑞·布鲁克海默的公关，谈妥了“今日”的全程直播，估计今天的情况也不会如此盛大。但是在迪士尼巨大的宣传攻势下，这一切就成为了可能。

　　所以，一两万人齐聚洛克菲勒广场，让人瞠目结舌之余，也是情有可原的。

　　埃文·贝尔站在舞台上，他穿着一件白色为底一个个船锚为密集图案的衬衫，衬衫的袖子卷到了肘部，下身搭配了一条天蓝色的西装中裤，不穿袜子的情况下套了一双浅褐色的平底帆船皮鞋，脑袋上还搭了一个黑色圆顶小礼帽。如此模样的杰克·斯派洛船长，放荡不羁之余，又添加了一抹雅痞的书生气，让台下的观众简直是陷入了疯狂。

　　就算埃文·贝尔只是说了一句“纽约……”，后面一句“天气不错”还没有说出来，台下的尖叫声就足以掀翻屋顶了。不过，这里是空旷的露天，没有屋顶可以阻挡，倒是脚底下的舞台清晰地传来了震动，让人感受到了粉丝们的热情。

　　其实，不需要埃文·贝尔说任何话，不管他做什么，甚至他只需要微笑地扫视就足够了，视线所接触到的地方，那歇斯底里的尖叫声就足够挑战耳膜的极限了。这让埃文·贝尔颇为意外，以前就算粉丝再激动，理智似乎也还是存在的。但现在，这些粉丝们根本不在乎埃文·贝尔到底做了什么，一个微笑、一个眼神、一个表情、一个动作，就好像是一点火星掉入了充满汽油的加油站，瞬间点燃全场。

　　更何况，在“今日”的安排之下，埃文·贝尔现场自弹自唱了“不顾一切”，台下的尖叫声更是失去了控制，听警卫说，至少有八个人在现场晕倒了，其中还有一个是男生。还好，NBC早早安排了救护车在旁边，及时地控制住了局面。

　　埃文·贝尔以为华盛顿特区已经够疯狂了，现在看来，纽约才是最疯狂的地方，那铺天盖地的支持甚至让埃文·贝尔有些无所适从。不是埃文·贝尔没有见过大场面，实在是看着一两万名失去理智的人在自己面前狂吼，着实让人放不下心。“今日”的主持人甚至调侃，这群粉丝甚至徒手拆了舞台的心思都有，只希望能够触碰埃文·贝尔一下。

　　当埃文·贝尔在鱼缸式直播室里接受访谈的过程中，外面即使站满了三十个警卫，蜂拥而来的观众还是在不断挑战着直播室里所有人的神经：要知道，这可是玻璃，多冲击几次就碎了。到时候可就是灾难了，“今日”直播历史上最大的灾难。

　　还好，这个灾难并没有发生。“今日”的半个小时访谈式直播，在主持人那句“尊敬的杰克·斯派洛船长，欢迎回来纽约”之中，落下了帷幕。


第604章 生意火爆

　　贝尔两兄弟从洛克菲勒广场回家的路上，几乎可以说是一路都有人护送，跟着车子跑的粉丝更是一个不小的数字。毕竟，在繁忙时段的纽约，堵车可是家常便饭，贝尔两兄弟搭乘的车辆速度实在提不起来，所以跟随车子一起往前跑的粉丝就一路跟了过来。一直到离开上城区的时候，跟随的粉丝才逐渐少了。人体终究是无法和汽车比耐力的。

　　埃文·贝尔坐在车子上，揉了揉发疼的太阳穴，倒不是生病了，只是任谁连续几天都被魔音灌脑，估计也会脑袋发疼。埃文·贝尔这几天耳膜就没有一个消停，现在终于可以休息放松一下，顿时觉得脑袋胀得不行。

　　闭上眼睛好好休息了一会，泰迪·贝尔也没有去打扰弟弟，他这段时间也是累得够呛。人总是这样，没有经历过其中，永远不会知道事情的真相。以前埃文·贝尔还在外外百老汇的时候，泰迪·贝尔就在想，未来有一天弟弟站在百老汇的舞台上，台下的观众们送上最炙热的掌声。过去两年，泰迪·贝尔就这样看着埃文·贝尔一步步走上高峰，但这几天，泰迪·贝尔才意识到，真正的疯狂绝对比他想象的还要夸张。

　　车子在王子街十一号停了下来，不过泰迪·贝尔却没有急着下车，他透过窗户往外打量了一下，发现粉丝们并没有将王子街十一号包围。看来，要么就是大家都到洛克菲勒广场去凑热闹了，要么就是粉丝们意识到还是要给埃文·贝尔留点私人空间好好休息一下，所以这才没有杀到王子街十一号来。

　　泰迪·贝尔唤醒了闭目养神的弟弟，埃文·贝尔迷迷糊糊地就打开了车门，直接走了下去。泰迪·贝尔和护送他们回来的司机打了声招呼——今天的车辆都是杰瑞·布鲁克海默之前安排好的，然后泰迪·贝尔就拍了拍弟弟的脸，让埃文·贝尔稍微清醒了一下，“到家了，你先上去吧。”

　　埃文·贝尔揉了揉脸颊，应了一声，就朝家门口走去。泰迪·贝尔目送着弟弟的身影消失在门口的木栅里，这才转身往王子街十号走去，他惦记着埃文·贝尔今天没有吃早饭，这几天也没有休息好，所以他打算去买个早饭再回家，免得埃文·贝尔那糟糕的胃又出问题。

　　埃文·贝尔此时也的确感觉到胃部温温的，就好像有一小把火在不缓不急地烧着，虽然不剧烈，但是那种缓缓的胀痛还是让脸上俊挺的眉毛微微往中间聚拢了一些。埃文·贝尔双手用力搓了搓，然后把温热的掌心捂住了胃部的位置，沿着门口的走道往里面走去。

　　此时正是营业的时间段，一楼的大门半开半掩，埃文·贝尔直接从右边那打开的门扉走了进去，可一走到大厅里，埃文·贝尔才刚刚买进来的步伐就顿了顿，因为这里面的顾客实在是太多了，让埃文·贝尔一时间没有反应过来。

　　虽然十一工作室这一年多来，生意一直不错，特别是有埃文·贝尔这个活招牌在，许多慕名而来的粉丝就让这里热闹非凡了。更何况，凯瑟琳·贝尔的手艺本就过硬，回头客更是不少。不过，自从年初凯瑟琳·贝尔决定开始接触设计品牌以来，工作开始移交给布莱恩·维特莫，十一工作室接业务的速度就稍微放缓了下来。可是今天，看这场景，着实是太过热闹了，就算是十一工作室生意最好的时候，也没有如此多的客人。

　　王子街十一号的一楼店面十分宽敞，如果真的要往里面塞人，挤个两百人估计是没有问题的。此时，在大厅的左侧，约莫有三十名顾客在椅子上一字排开，大厅之中除了布兰迪·肯尼斯是认识的之外，另外还有三个学徒模样的年轻人，两男一女，埃文·贝尔都不认识。

　　虽然大厅里都是人，但大家都很安静，每位客人面前的柠檬红茶带着属于清晨的香气，那三个学徒正有条不紊地邀请客人到旁边的空地上，对他们身体各个部位的尺寸进行丈量，而布兰迪·肯尼斯正引领着从更衣室出来的客人往柜台走去，她的手里还拿着一套包装好的西装。柜台里负责记账、登记的人也是一个学徒模样的年轻人，是一个二十出头的男生。

　　看样子，今天的客人之中，不仅有前来取成品的客人，也有第一次来尝试订做的客人。一切都有条不紊地进行着。大厅里静谧的气氛在颗粒状的阳光映射之下，恍惚间好像回到了维多利亚时期的伦敦，那种沉淀下来的优雅气质并不会让人拘谨，只是单纯地惬意和享受。再加上空气中混合着红茶香气的幽香，细腻布料在光线照耀下的光泽，即使只是坐在这里，都让人嘴角勾勒起一抹微笑。

　　埃文·贝尔不由苦笑，这每隔一段时间没有回来，就又有一票人不认识了。其实以贝尔家现在的经济情况，要重新购买一套房产，绝对不是问题，没有必要再继续居住在王子街十一号的三楼了。但贝尔一家三口似乎都没有搬家的意思，一来是麻烦，二来这里也是贝尔家第一个正式落脚称之为家的地方，他们也不想离开，三来这里驻扎也有利于凯瑟琳·贝尔的工作，再说了贝尔两兄弟常年在外面，家里热闹一些也是好的。

　　埃文·贝尔的出现，在大厅里并没有引起太多的注意，毕竟这里是开门迎客的店面，有客人上门再正常不过了。其中那位女生学徒回过头，微笑地迎了上来，她并没有开口说话，只是用微笑表示了对客人的欢迎，待走到埃文·贝尔的面前时，才用不大却清晰的音量说到，“上午好，欢迎光临十一设计，请问……”女生的话只说到一般，就看清楚了来人的模样，后面那半句“我有什么可以帮助你的吗？”就显得有些含糊了。

　　此时，那些回头的顾客都发现了来人居然是埃文·贝尔，不由低低的骚动了起来。不过，大家都没有失声尖叫，更多是用灿烂的笑容向埃文·贝尔表示打招呼。能够来十一设计这种西装定制店的客人，就要肩负起一套西装两三千美元的成本，就算不是上层人士，也是中产阶级了，相对来说都比较沉稳，自然不会发生刚才在洛克菲勒广场那种失控的疯狂场面。

　　埃文·贝尔微微点了点头，算是和这些顾客打了招呼，低声询问眼前的女生到，“凯瑟琳呢？”

　　女生愣了愣，只是下意识地回答了一句，“她出去了。”

　　埃文·贝尔“恩”了一声，然后就径直朝里面的楼梯口走了过去。这一点小骚动引起了布兰迪·肯尼斯的注意，她回头一看，先是和顾客道了一句“抱歉”，将业务交给了柜台，然后就转身走了过来。

　　现在在十一设计里，一共有八名学徒，毫无疑问，这些学徒对于大名鼎鼎的埃文·贝尔可都是仰慕已久。就算是最先进来的几名学徒，每次看到埃文·贝尔都依旧是激动不已，更何况那些新进来的学徒了。所以，布兰迪·肯尼斯不由有些担心，担心学徒们耽误了手头的工作，也担心他们犯花痴妨碍到了埃文·贝尔。

　　“布兰迪，早上好。”埃文·贝尔看到迎面而来的熟悉面孔，微笑地打了一个招呼，“凯瑟琳有说她什么时候回来吗？”

　　布兰迪·肯尼斯立刻回答到，“贝尔女士去超市了。”凯瑟琳·贝尔知道两个儿子今天回来，虽然不确定中午能否在家吃饭，但凯瑟琳·贝尔还是一早就离开了工作，去超市了。布兰迪·肯尼斯在贝尔家工作的这一年多以来，最大的感触就是，这母子三人真的很让人羡慕。

　　“谢谢。”埃文·贝尔扯了扯疲惫的嘴角，“辛苦了。”然后就往前走去，他需要上楼去好好休息一下。

　　待埃文·贝尔的身影消失在楼梯拐角处时，顾客之间响起了低低的议论声，显然能够在这里见到埃文·贝尔，这对于客人们来说也是一次很难得的经历。

　　布兰迪·肯尼斯对着那惊呆了的女生学徒低声说道，“香侬，开始工作了。”

　　这个叫香侬的小女生不由涨红了脸颊，显然是因为刚才的失态而有些害羞，还有些懊恼。布兰迪·肯尼斯拍了拍小女生的右手臂，没有说太多，只是微笑着说到，“客人在等着呢。”对于粉丝的心情，布兰迪·肯尼斯还是知道得很清楚的，见到偶像本就激动异常了，而且埃文·贝尔本就是一个魅力十足的男子，让人思绪大乱再正常不过了。所以，她很能够理解香侬刚才的失常。

　　听到布兰迪·肯尼斯的话语，这个叫做香侬的小女生连忙点了点头，然后就埋头朝客人的方向走去。心中却是在暗自懊恼，懊恼自己刚才目瞪口呆的傻乎乎的样子，真的是太丢人了。不过，埃文·贝尔真的好迷人，比电影、杂志上看到的要迷人几万倍。想到这里，小女生心情不由又好了起来，想到埃文·贝尔此时就在三楼休息，工作的脚步都轻快了不少。


第605章 神秘男子

　　回到楼上，埃文·贝尔走进了自己的房间，直接在床上就倒了下来。现在埃文·贝尔的房间摆上了两张床，那张盖着黑色床罩的就是伊登·哈德逊的床铺了。虽然埃文·贝尔大部分时间都在外面奔波，但属于埃文·贝尔的床还是一直都铺盖好的，那大海般深沉的蓝色很容易就让人平静下来。

　　埃文·贝尔躺下之后没有多久，被泰迪·贝尔拉了起来，迷迷糊糊地吃了一个面包，喝了一杯牛奶，这才倒下去继续进入了梦乡。倒不是说埃文·贝尔睡眠不足，只是一路奔波，让精神极度疲倦，所以他需要休息。

　　待埃文·贝尔从睡梦中醒过来的时候，太阳已经升到了头顶。直接在床铺上坐了起来，头还有些昏，刚才睡得不是很安稳，脑袋一直很沉，感觉的确是累到了，不管是身体和还是心理。在床沿坐了一会，埃文·贝尔这才起身往大厅走去，视线的余光瞄到坐在沙发上的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，两个人没有说话，都在翻阅着什么，埃文·贝尔走到厨房，打开冰箱想喝冰水，泰迪·贝尔的声音却传了过来，“喝温开水吧。”

　　埃文·贝尔回头在吧台上扫了一下，发现泰迪·贝尔已经把开水倒好放在那里了，于是就把冰箱门关上，拿起水壶直接往嘴里倒。看到埃文·贝尔这模样，伊登·哈德逊嘴角微微抿了抿，“你是刚从沙漠里徒步旅行归来吗？渴成这样。”

　　埃文·贝尔也不回嘴，只是擦着嘴角的水渍，撇了撇嘴。刚才他醒来的时候，身上被盖了一床毯子，估计是泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊担心自己感冒，这才盖上的。而现在看来，埃文·贝尔摸了摸有些痒的喉咙，还有略微发沉的脑袋，的确是感冒前兆。所以，埃文·贝尔也不反驳伊登·哈德逊，拿起水壶又开始往嘴巴里灌。

　　“北，‘神秘肌肤’那个剧本你写得怎么样了？今天米歇尔给我来电话了。”泰迪·贝尔把手里的资料放了下来，那是“机械公敌”的剧本。过去这半年，泰迪·贝尔一直都在剑桥镇，对于弟弟的工作只是有一个了解，但都不详细。现在他终于有时间了，埃文·贝尔的经纪人工作他要重新上手。

　　“写过一半了。”伊登·哈德逊看了一眼正在喝水的埃文·贝尔，代替他回答到，“这几个月估计一点进展都没有。”伊登·哈德逊可是一直都很期待这个剧本的完成，但现在看来，埃文·贝尔的进度真是让人沮丧。

　　埃文·贝尔将水壶放了下来，终于感觉整个人舒畅了不少，“写了三分之二了。我一会给米歇尔打电话，再过一段时间就可以完成了。”之前三个月埃文·贝尔一直在忙，“神秘肌肤”的改编工作基本都暂停了下来，时间的确拉得有些久。现在就连“撞车”都已经拍摄完毕了，可“神秘肌肤”的剧本都还没有完成，要加快进度了。

　　“伊登，最近十一设计的生意都这么好吗？”埃文·贝尔一回头，就看到了伊登·哈德逊那尖锐的眼神。埃文·贝尔一下就知道，伊登·哈德逊是在抱怨自己改编剧本的工作进展太慢了，不由打哈哈笑了一下，转移了话题。

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，“恩。”算是对埃文·贝尔的问题表示了回答。“詹姆斯又挖了三个高级裁缝过来，其中一个出身萨维尔街，一个出身意大利，一个是美国本土的。现在十一设计有五个高级裁缝，这个工作量完全没有问题。”看来，凯瑟琳·贝尔将工作重心转移到设计品牌的方向上之后，十一设计的西装定制这一块的业务不仅没有原地踏步，反而取得了长足的进展。

　　泰迪·贝尔似乎也是才知道这个消息，不由皱了皱眉，“成品的质量不会下降吗？”对于西装定制这个行业来说，质量永远是第一位的。也许在设计品牌时，依靠设计的出众也可以博得诸多的支持，但是在西装定制，依靠质量累积下来的口碑才是永恒不变的王道。

　　伊登·哈德逊那张冰山脸依旧没有太多表情，只是视线从埃文·贝尔的身上移到了泰迪·贝尔身上，“这个月凯瑟琳暂时把设计方面的工作搁置了，一直在进行监工。”虽然没有更多的解释了，但贝尔两兄弟都明白了过来。看来詹姆斯·弗兰克和凯瑟琳·贝尔都很清楚，十一设计的发展根本，还是定制西装的质量。

　　“噔噔噔”的上楼梯声音，让埃文·贝尔转过了头，一下就看到了凯瑟琳·贝尔那熟悉的脸庞。埃文·贝尔直接绕过吧台，走到楼梯口从母亲的手里接过了两个巨大的袋子，“你去买什么花了这么久的时间？”的确，埃文·贝尔回来之后，都睡了一觉起来，凯瑟琳·贝尔现在才回来。

　　“我和詹姆斯先去见了见纽约时装周的主办方，然后再去超市，耽搁了。”凯瑟琳·贝尔穿着一套米色的工作套装，哪有四十多岁的模样，完全就是一个三十多岁的白领，干脆利落地细数着刚才的事情。

　　“泰迪，伊登，过来帮忙洗菜，我去换个衣服。”凯瑟琳·贝尔熟练地吩咐着，然后看了看吧台口子上的垃圾桶，“埃文，你去把垃圾倒了。詹姆斯还在停车，他车子上还有两个西瓜，你去帮忙抱上来吧。”

　　虽然在外面，埃文·贝尔现在是风靡全美的杰克·斯派洛船长，但在家里他就是埃文·贝尔，凯瑟琳·贝尔的小儿子，这一点从来没有过变化。不等凯瑟琳·贝尔进屋子换衣服，大家就围了上来，泰迪·贝尔将沃尔玛的购物袋接了过来，“你去换衣服吧，东西我和伊登来整理。”

　　埃文·贝尔将厨房、卫生间和大厅的垃圾都打包好，踩着妥协，拎着就往楼下走去。此时埃文·贝尔还穿着今天上午见面会时的衣服，因为他睡觉时根本就没有换，不过更换了一双拖鞋，邻家气质立刻浓厚起来，再加上手上的一堆垃圾，就更加像是隔壁家的资优生小孩了。

　　来到一楼时，大厅里客人还是不少，不由比起之前已经空旷了许多，现在至多就八九个人在等待的模样。埃文·贝尔倒是一点都不介意，悠然地穿过大厅往外走去。不过，每次都在大厅里横穿，这对于客人来说也是不礼貌的行为，更不要说手里还提着垃圾了。埃文·贝尔也在想着，是不是应该开一个后门比较方便一点。

　　走到王子街十一号的门口，埃文·贝尔熟练地按照分类将垃圾扔了，回头就准备离开时，视线却接触到了一大束鲜艳的玫瑰花，埃文·贝尔的脚步下意识就停了下来。那一束玫瑰花很大把，约莫有个二三十朵的模样，上面还带着露珠，应该是刚刚从花店里买来的。

　　这里是王子街，街坊邻居埃文·贝尔不敢说全部都认识，但或多或少都是知道的，这附近可不是一个年轻人聚集的街区，所以这种浪漫的故事并不太常见。埃文·贝尔抬头打量了一下拿着玫瑰花的身影，是一个男子。

　　正午的太阳有些刺眼，泛着灿灿的金色，穿透纽约的钢筋森林，洒落满地。那个男子的身材很挺拔，就目测而言至少六英尺以上，似乎和埃文·贝尔差不多。男子穿着一件天蓝色的衬衫，搭配了海军蓝的休闲中裤，还有一双棕色的帆船鞋，搭配一条米色的皮带，休闲之中带着成熟，优雅之中带着忧郁，这身打扮虽然简单，但从剪裁、材质等方面看来，就算不是奢侈品，也是不俗的品牌。

　　男子的身材很修长而匀称，身材并没有发福的模样，但却有一股三四十岁的韵味。透着阳光，埃文·贝尔看到了男子的侧脸，留着络腮胡的脸庞，线条分明，褐色的胡子并不浓密，带着整洁干净的模样，并没有将他那张英俊的容貌遮盖住。不过，因为太阳的背光，埃文·贝尔看得并不是很清晰，只能看到一个大概的轮廓，依旧可以描绘出男子的深邃五官。

　　有一种魅力，并不会随着时间的流逝而消逝，反而会因为岁月的沉淀而越发香醇起来。比如乔治·克鲁尼就是典型代表，眼前的男子也是如此。

　　“四十岁？”埃文·贝尔做出一个年龄的猜测，这个想法顿时让埃文·贝尔一惊！这里是王子街十一号，四十岁中年男子，还有那把玫瑰花……他难道是，凯瑟琳·贝尔的神秘追求者？这个想法顿时让埃文·贝尔兴奋起来，八卦之火熊熊燃烧。

　　去年年底开始，凯瑟琳·贝尔就有一个一直赠送玫瑰上门的追求者，不过这个神秘追求者似乎一直都没有露面。之前是每周二和周五都会送玫瑰花来，进入2003年之后，玫瑰花只在每周二送来了，不过依旧坚持了大半年。

　　遗憾的是，这位神秘男士一直都没有出现，这让大家都有点糊涂了：这家伙，从不露面的追求，却一直持之以恒地送花，到底算是有心还是无心。问题就在于，既然坚持送花了，那持续了半年却不露面，这到底是什么意思？

　　难道今天终于露面了吗？


第606章 八卦之火

　　一个神秘的追求者，从未出现过，却坚持半年让花店送玫瑰花上门。这的确是一个悖论。如果是追求，那么送花几个月之后就出现，正式追求才是道理；如果不是追求，只是恶作剧，坚持半年如此之久又让人觉得多此一举。

　　贝尔两兄弟曾经怀疑过，会不会是埃文·贝尔的支持者，为了表达对偶像的热爱，这才坚持大半年送花给凯瑟琳·贝尔。可是后来想想，觉得可能性又不大，因为看玫瑰花里夹杂的卡片就知道了，对方是对凯瑟琳·贝尔有真心的。

　　想了半天也得不出一个结论，而凯瑟琳·贝尔也过了最初的激动，心态恢复了平静：对方既然要坚持送花，那就让对方送吧，既然对方不打算露面，凯瑟琳·贝尔也不着急，毕竟她才是享受追求的那个人。所以，这件事就这样沉寂了下来。

　　偶尔，埃文·贝尔会问问在家的伊登·哈德逊，得知玫瑰花每周二还是固定抵达的时候，不由咋舌。不管对方是谁，在财力方面就算不是富翁也不可小觑。除此之外，玫瑰花每次夹杂的卡片内容也都不一样，凯瑟琳·贝尔从来不瞒两个儿子，也不会瞒伊登·哈德逊，所以贝尔两兄弟不在家的时候，都是伊登·哈德逊当传声筒的。玫瑰花里的卡片每次都会手写一首诗过来，几乎世界各地的大文豪诗集都涉及到了，最重要是手写，看来这个追求者的确有心。

　　不过，就算再有心，本人没有出现，也只是瞎操心。凯瑟琳·贝尔还好，反而是三个小字辈对这个神秘追求者越发好奇起来。

　　今天，埃文·贝尔终于看到了一个手捧玫瑰的男人，自然激动起来。

　　看这个男人的穿着打扮，绝对不会是花店的送花职员，而且他站在门口这前后足足有两分钟了——如果是送花直接上门就可以了。难道，真的是大家好奇了大半年的神秘追求者？

　　埃文·贝尔原本是想直接大喇喇地上前询问发生什么事的，不过考虑到错过如此好戏肯定会很遗憾的伊登·哈德逊，所以他拿出手机给泰迪·贝尔打了一个电话，“泰迪，你和伊登到阳台上来，不要惊动凯瑟琳。”然后就把手机挂了。

　　埃文·贝尔站在原地，等待着另外两个八卦之人的出现。不过他选择的地点实在是太过诡异，站在垃圾堆旁边可不是一副好景象。察觉到在飞舞的苍蝇，埃文·贝尔摸了摸鼻子，往玫瑰男士的方向稍微走了两步。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊很快就出现在了阳台上，刚才电话里埃文·贝尔什么都细节都没有透露，两个人也不知道发生了什么事，燎火燎急地跑了过来。还好，凯瑟琳·贝尔正在厨房里忙碌，并没有发现这两个人的异常。

　　站在阳台上，往下一看就看到了正在离开垃圾桶的埃文·贝尔，泰迪·贝尔刚想开口，就被伊登·哈德逊拉住了。还是伊登·哈德逊眼尖，一下就看到了站在街对面的玫瑰男士，紧接着，他们两个就看到了埃文·贝尔抬头做嘘声的手势。

　　泰迪·贝尔顺着伊登·哈德逊的视线看过去，也看到了手捧玫瑰的男士，两个人不由对视了一下，眼中的信息都是一样的：难道是追求凯瑟琳的那个神秘男士？

　　玫瑰男士的名号，在王子街十一号可以说是大名鼎鼎了，毕竟一个坚持送花大半年的男人，却从未露面，如此毅力，还有如此羞涩，的确是十分稀奇的。

　　这下，就连泰迪·贝尔都兴奋了起来，看着埃文·贝尔一步步朝玫瑰男士的方向走去，更何况是伊登·哈德逊了，他眼里的八卦之火绝对是在熊熊燃烧的。不过，伊登·哈德逊心里却是在想，如果此时大吼一句，那个玫瑰男士是不是会被吓到落荒而逃？本来嘛，送花大半年却从来没有出现，现在看来又没有残疾之类的自卑倾向，那害羞就是唯一解释了。不得不说，伊登·哈德逊心中的恶趣味是层出不穷的。更重要的是，他的表情丝毫变化都没有，估计也就埃文·贝尔能够解读出他眼神里的丰富含义了。

　　“先生，请问有什么可以帮助你的吗？”埃文·贝尔距离玫瑰男士约莫还有十码左右的距离，就扬声询问到。

　　那个手捧玫瑰的男士顺着声音望了过来，此时埃文·贝尔终于可以看清楚对方的模样了，这是一个英俊到精致的男子，岁月在他的脸上沉淀下来的风韵越发潇洒倜傥起来。埃文·贝尔不由挑了挑眉，看这样子倒像是年轻时风流过的，不过回头想想，如果这个男士真的是持续大半年送花的那位玫瑰男士，那么他到底是情场老手，还是坚贞不渝，就值得考虑考虑了。

　　“哦，不，谢谢。”男士沉着冷静地回答到，脸上还带着一抹自信的微笑。这让埃文·贝尔越发觉得他应该是情场老手了。

　　说完之后，男士顿了顿，似乎想起了什么，“你刚才是从王子街十一号出来的吧？”这个男人好像没有认出埃文·贝尔的身份，听语气他没有任何蛛丝马迹表明他对于埃文·贝尔这张脸有印象。

　　“是的。”埃文·贝尔点了点头表示了肯定。

　　“请问凯瑟琳·贝尔小姐在家吗？”手捧玫瑰的男士微笑地询问到，埃文·贝尔心中顿时喊了一声“哦耶”，估计眼前的男人就是过去大半年持续送花来的那个玫瑰男士了。不过，还应该再求证一下。

　　“你找她有什么事吗？”埃文·贝尔没有正面回答，反问了一句。

　　男士摇了摇手中的玫瑰，但笑不语。说实话，埃文·贝尔对眼前男人的印象还是很不错的，谦逊有礼，潇洒风流，英俊挺拔，气质优雅。不过同为男人，埃文·贝尔很清楚地知道，这类型男人大部分都是情场高手，凯瑟琳·贝尔至今也就谈过一次恋爱，在这方面经历可是很缺乏的。如果身为儿子，不先打探一下虚实，这肯定是不行的。

　　“请问你可以帮我把花送给贝尔小姐吗？”男士脸上还是带着微笑，将玫瑰花递了过来。

　　这让埃文·贝尔有些意外，“难道你不想亲自送给他吗？”如果这个男士真的是之前持续送花的男人，今天好不容易鼓起勇气上门了，为什么不亲自送给凯瑟琳·贝尔？

　　男子灿烂地笑了起来，“相遇还是需要缘分的，看来今天我错过了最好的机会，只能等下次了。”男子那双深邃的眼睛看着埃文·贝尔，没有做具体的解释。

　　但是，从这个眼神之中，埃文·贝尔却是解读到了，估计自己刚才几句话之中泄露出来的戒备心理，被眼前男人察觉到了。就算男人不认识自己，也猜出自己是凯瑟琳·贝尔儿子的事实，即使不是儿子，能从王子街十一号里提着垃圾走出来，也和凯瑟琳·贝尔关心很亲密才对。所以，男人面对埃文·贝尔的戒备，云淡风轻地用一句“错过了最好的机会”来形容。

　　一方面，埃文·贝尔很佩服男人的观察力；一方面，埃文·贝尔也不得不感叹，眼前男人果然是老手。

　　“待我向贝尔小姐问好。”眼前男人从容地说到，将玫瑰花递了过来。埃文·贝尔犹豫之下，还是接过了花束。男人微笑地挥了挥手，然后就迈开脚步离开了。

　　埃文·贝尔低头看了看手中的玫瑰花，没有找到任何卡片。再抬头看看那个逐渐远去的身影，想想刚才两个人谈话时男人的优雅气质，还是没有一个头绪，他也不确定，这个男人是不是之前一直送玫瑰的男人。

　　“埃文，过来帮忙。”远处抱着西瓜的詹姆斯·弗兰克扬声喊到。

　　埃文·贝尔看了看手中的玫瑰花，还有已经消失在道路拐角处的男子身影，只好收回视线，朝詹姆斯·弗兰克小跑了过去。而楼上的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，更是一头雾水，莫名其妙。

　　不等埃文·贝尔上楼，他就被泰迪·贝尔和伊登·哈德逊拦截在了二楼仓库。詹姆斯·弗兰克自己抱着西瓜先上楼了，而埃文·贝尔只好留了下来——还有那把玫瑰花也在埃文·贝尔的手上，把刚才的情况叙述了一遍，这次，三个人都面面相觑了。

　　“首先，他应该不是送花的职员。”泰迪·贝尔排除了第一个可能性。

　　“他应该不是之前一直送玫瑰的那个男人。”伊登·哈德逊沉声说道，“那个人一直都有寄卡片，今天这个没有；那个人一直都是花店送花，今天这个是直接上门；那个人送的玫瑰都是十一朵，今天这个比较多……”

　　埃文·贝尔沉吟了一下，“之前那个男人为什么不出现，我们不知道；可是今天这个男人仅仅因为我说的几句话，也就告辞了。所以，还是没有办法做比较判断。”

　　三个年轻人面面相觑，埃文·贝尔不由笑了起来，“难道凯瑟琳又多了一个追求者？”

　　“不管是不是，也要等人真正出现才行，现在都只是在送玫瑰，没有和凯瑟琳真正接触前，我们怎么知道。”泰迪·贝尔砸吧砸吧嘴，他倒有些不甘心的模样。显然，如果真的有男人追求凯瑟琳·贝尔，他势必是要观察观察的。


第607章 提前会面

　　玫瑰男士追求的是凯瑟琳·贝尔，具体情况自然要询问当事人才行。埃文·贝尔三个人躲在二楼仓库里进行沟通之后，就往楼上走去。

　　凯瑟琳·贝尔此时正在厨房里忙碌着，看到埃文·贝尔抱着一大束玫瑰从楼梯上走过来，她转身的时候，余光扫到了一些，不由有些吃惊，“让你下楼倒垃圾，你去买了一束玫瑰回来？”然后她就转过去面对着炉子继续忙碌了起来。

　　埃文·贝尔将玫瑰放在了吧台上，“凯瑟琳，如果让我送你花，我也不会选择玫瑰啊。这是有追求者送来的，让我代他交给你。”

　　凯瑟琳·贝尔回头看了一眼吧台上的玫瑰，好大一束，二三十朵开了一半的玫瑰聚集在一起，就好像一团团跳跃的火焰，在视线里热闹地燃成一片。“谁送的？”然后她就又回头去忙碌了。

　　埃文·贝尔尴尬地挠了挠头，“他没说。”跟着上来的泰迪·贝尔很不给面子地笑了起来，就连伊登·哈德逊那双眸子里都满是调侃的戏谑。向来伶牙俐齿、才思敏捷的埃文·贝尔，居然会忘记询问对方姓名，这的确是一件很值得大笑特笑的糗事，“准确地说，是我给他机会了，但是他没有自我介绍的打算。”埃文·贝尔很光棍地摊开双手推卸责任。

　　刚才埃文·贝尔和那个男人的见面时间算不上长，前后的交谈也就几句话。但是埃文·贝尔光顾着探对方底了，然后又在揣测对方到底是不是花花公子，根本就忘记询问对方名字了。而对方似乎也没有自我介绍的打算，更没有探询埃文·贝尔身份的意思。现在回想起来，刚才的见面还真有些莫名其妙。

　　那个男人既没有说是凯瑟琳·贝尔的追求者，也没有说这玫瑰是他送的：虽然从他的眼神、表情看来都是如此；那个男人的气度、态度都是镇定从容的，虽然可以说是有花花公子的风流潇洒，但也可以说成是胸有成竹的镇定。

　　因为埃文·贝尔和对方的交流时间实在太短，根本什么都没有探究出来，可以说可能性是有无数的。泰迪·贝尔否认的那种可能也不再是完全没有几率的，说不定对方就是送花的职员，只是打扮地帅气一点罢了。

　　“晕。”埃文·贝尔一掌巴在了自己的脑袋上，真的是难得糊涂，刚才因为看到捧着玫瑰的男人，太过兴奋了，一时间居然什么都没有探查到，失策，真是失策。白白浪费了一个大好的机会。

　　看到埃文·贝尔一脸懊恼的表情，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都没有反应过来。主要是刚才三个人都先入为主，认为对方就是追求者，很有可能还是神秘玫瑰男士，所以所有的思路都被局限住了。现在晃过神来再想想，似乎埃文·贝尔对话的策略根本就是错的，而且对方也什么信息也没有泄露。

　　面对泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的疑惑眼神，埃文·贝尔无力地挥了挥手，“那个男人什么都没说。”见大家还是一脸疑惑，埃文·贝尔又强调了一句，“什么都没说！”泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的表情也变得很精彩起来。

　　刚才三个人兴致冲冲的八卦了一番，结果，三个人齐齐吃瘪，讨论的所有内容根本一点意义都没有。

　　凯瑟琳·贝尔将煎好的牛排分别装盘，然后指着盘子，“几分熟你们自己注意看。”身为当事人，凯瑟琳·贝尔反而不是很在意的模样，看着呆坐在吧台边上的三个小盆友，一脸沮丧的模样，她也不由觉得好笑起来，“你们那么在意干什么，既然对方不肯露面，就不要去管对方的。我倒觉得对方就是胆小鬼，一直玩神秘，从来都不出现。”

　　没有理会三个小盆友的表情，凯瑟琳·贝尔对着大厅喊了一句，“詹姆斯，桌子擦好了吗？”

　　刚才比埃文·贝尔他们早一步上来的詹姆斯·弗兰克拿着抹布走了过来，笑着说到，“帮忙端盘子上座。”现在的詹姆斯·弗兰克已经完全融入这里了，他和凯瑟琳·贝尔一直合作得很不错，也没有了当初的拘谨，原本开朗的性格也完全显露了本色。

　　埃文·贝尔沮丧地拍了拍玫瑰花，依依不舍地站了起来。泰迪·贝尔恢复地快一点，拍了拍埃文·贝尔的脑袋，然后端着两个盘子走了过去。伊登·哈德逊则是看着埃文·贝尔，眼神忽闪忽闪的，埃文·贝尔一下就看到了这座冰山眼底的幸灾乐祸，显然是在嘲笑埃文·贝尔如此大意的失误。埃文·贝尔撇了撇嘴，给伊登·哈德逊一个白眼，反驳到：你也半斤八两。噎了伊登·哈德逊一下。

　　埃文·贝尔端着沙拉盆走到大厅的餐桌前面，看了看桌面，回头喊了一句，“冰山，勺子。”伊登·哈德逊已经走过来了，听到埃文·贝尔的呼喊，不由无奈地转头，又回去厨房里把勺子拿了出来。

　　“北，下午环球影业的会议是三点，不要忘记了。”泰迪·贝尔突然想起这件事来，连忙提醒到。

　　埃文·贝尔正在分沙拉，没有抬头说到，“怎么提前了？我记得是说再过两周的啊。”环球影业对“神秘肌肤”的改编剧本有兴趣，想和埃文·贝尔面谈一下。如果可能的话，环球影业可以投资拍摄，退一步，十一工作室来拍摄的话，环球影业觉得可以考虑购买下发行权。

　　其实这并不稀奇。最初希望改编“神秘肌肤”的那个制片人迈克尔·梅尔，就和环球影业有些关系。只是，斯考特·海姆对迈克尔·梅尔的条件不满意：因为迈克尔·梅尔不准斯考特·海姆参与到剧本的改编中，只能由他们制定的编剧来完成工作。

　　所以，环球影业早就对“神秘肌肤”略有耳闻了。之后，“神秘肌肤”这个剧本销声匿迹了一段时间，随后埃文·贝尔的声势就无法阻挡了，格莱美、奥斯卡、托尼奖……最重要的还是“致命身份”的上映。环球影业得知是埃文·贝尔在对“神秘肌肤”进行改编之后，提出了见面的请求。

　　这对于十一工作室来说，完全是一个可行的会面。毕竟，不管这部电影是不是十一工作室来拍，最终发行部分肯定不是十一工作室来做的，在电影开拍之前就能找好发行商，这绝对是天大的喜事。所以，埃文·贝尔很快就点头了这次的会面。

　　不过，“神秘肌肤”的改编工作一直没有完成，埃文·贝尔也就将会面安排到了八月份之后去了。可没有想到，环球影业居然将时间提前了。

　　“你马上就要开始拍摄‘机械公敌’了，不是又没有时间了嘛。”泰迪·贝尔说到。其实，“机械公敌”原本是预计七月初开拍的，但埃文·贝尔结束了百老汇“九”的演出之后，就一直在忙。经过和二十世纪福克斯的协调，再加上电影前期筹备也的确没有完成，所以“机械公敌”的拍摄就推迟了。否则，现在埃文·贝尔哪有时间在到处宣传“加勒比海盗”。

　　伊登·哈德逊拿着勺子过来了，将勺子直接放在埃文·贝尔的面前，然后在旁边坐了下来。伊登·哈德逊看着自己空空的盘子，不由用勺子轻轻敲了敲，示意埃文·贝尔给自己添加沙拉。埃文·贝尔连看都没有看伊登·哈德逊，接着给盘子里乘沙拉。伊登·哈德逊直接无奈了。不过很快，埃文·贝尔装好沙拉之后，就示意让伊登·哈德逊过来拿，他又伸手拿起了好友面前的空盘子，接着乘起了沙拉。

　　“而且，环球影业手上似乎有一个剧本希望和你谈谈。他们觉得趁这次见面直接面对面交谈比较合适。”泰迪·贝尔又补充说道。

　　埃文·贝尔手里的动作稍微停了停，眉头微微皱了皱，“明年计划的片子吗？我现在哪有时间接其他剧本。”一个马上开拍的“机械公敌”，一个完成之后即将开拍的“神秘肌肤”，就让埃文·贝尔忙不过来了，还有一个迪士尼迫不及待的“加勒比海盗”续集，不过还好，“加勒比海盗”续集短期内应该是没有办法开拍的。

　　“不知道，反正面谈的时候问问嘛。”泰迪·贝尔看到母亲走了过来，往旁边移了一个位置，让凯瑟琳·贝尔在自己的身边坐了下来。“如果你不喜欢，直接拒绝了就是。”反正埃文·贝尔拒绝的剧本和面试都不在少数，圈内或多或少也有一些传闻了。

　　不过，也正是因为埃文·贝尔对剧本很挑剔，现在他上映的作品都获得了巨大的成功。圈内也都流传着“贝尔眼光独到”的传闻，信者有之，不信者亦有之。但不管如何，埃文·贝尔对剧本有独到见解倒是一个事实。

　　对于泰迪·贝尔的如此言论，埃文·贝尔耸了耸肩，“我晚上约了克里斯吃饭，不耽误时间就好。”克里斯托弗·诺兰现在在纽约，约了埃文·贝尔一起吃晚饭。比起和环球影业的会谈，在埃文·贝尔看来，倒是朋友的约会见面重要一点。


第608章 两位大佬

　　下午三点，埃文·贝尔准时在办公室见到了环球影业的代表，不过这位代表的身份却有些出人意料。

　　“下午好，我是朗·梅耶。”这位白发苍苍、皮肤充满褶皱的老人，有力地握住了埃文·贝尔的右手，自我介绍结束之后，还笑着指了指身边的人，“这位是我的助手，史蒂芬·斯皮尔伯格。”这个介绍词，让站在一旁的史蒂芬·斯皮尔伯格呵呵地笑了起来。

　　朗·梅耶，环球影业的现任总裁。这位老人在环球影业摇摇欲坠的八十年代，接管了环球影业，并且依靠自己出色的交际能力——他和史蒂芬·斯皮尔伯格私交密切，还有出色的眼光，将环球影业重新带到了顶尖的行列。

　　埃文·贝尔发现，最近他见到的大佬数目着实有些太多了，次次都让他感觉到意外。苹果公司的老大史蒂夫·乔布斯，是埃文·贝尔预料之中的会面；华纳兄弟的掌门人巴里·梅耶则是埃文·贝尔的刻意安排了，只是没有想到华纳兄弟对克里斯托弗·诺兰如此重视，让巴里·梅耶亲自出面；CBS的大佬南茜·特林姆则是她的职责所在，她会与埃文·贝尔见面是因为对“海军罪案调查处”的重视；而不久之前迪士尼的掌门人迈克尔·伊纳斯，还有今天朗·梅耶，则都算是意外。

　　不过，“埃文·贝尔”这个名字逐渐进入大佬们的视线，也是他现在在好莱坞声势的写照。一个能够持续在票房上挣钱的演员，一个在制片方面有独到眼光的演员，再加上附加的歌手身份，对市场动向时刻关注的大佬们注意到埃文·贝尔，再正常不过了。

　　原本，今天的会面是安排斯蒂芬·索莫斯前来的，不过，朗·梅耶看到了“加勒比海盗”的惊人票房之后，决定亲自前来，而大导演史蒂芬·斯皮尔伯格纯粹就是因为两个人的好关系，被拉过来当陪客的。但有一点无法否认，史蒂芬·斯皮尔伯格对于见过两次面的埃文·贝尔也的确是有兴趣的。

　　朗·梅耶是一个爽朗健谈的老人，他说话时总是很干脆，不拖泥带水，时不时就会带上那如雷般的笑声，“贝尔先生，早知道你对‘神秘肌肤’有兴趣的话，我们就应该先把改编权抢下来了，这样还让我们有一次合作的机会。”

　　同样是客套话，但朗·梅耶的话比起迈克尔·伊纳斯来说，就显得更加言之有物，而且那种豪爽的感觉让谈话的氛围变得很轻快。至少对于埃文·贝尔来说，他是更喜欢朗·梅耶的。

　　“梅耶先生，如果想要合作，未来还有数不清的机会。”埃文·贝尔客套地回了一句，笑容显得真诚多了，“环球影业对‘神秘肌肤’还是有兴趣的话，完全可以将发行权买下来，不是吗？”

　　看到埃文·贝尔那狡黠的笑容，朗·梅耶哈哈大笑起来。就算环球影业对“神秘肌肤”这个剧本感兴趣，在电影成品没有拍摄出来之前，他们是不会掏钱购买发行权的，这可不是一个合算的买卖。

　　“现在希望和贝尔先生合作的公司绝对不在少数，只可惜环球影业目前还没有找到机会。”朗·梅耶说完这句话的时候，看了史蒂芬·斯皮尔伯格一眼，结果换来了这个大胡子导演一个无奈的笑容，“朗，你不要看我。上一次我希望和贝尔先生面试合作一次，都未能成行。你找我求救，可是找错人了。”

　　没有想到，史蒂芬·斯皮尔伯格会提起当初埃文·贝尔错过“逍遥法外”面试的这件事。埃文·贝尔不由笑出了声，“斯皮尔伯格先生，我可以理解成为你是对莱昂饰演的角色不够满意吗？”埃文·贝尔面试的角色，最终就是由莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的。

　　埃文·贝尔的伶牙俐齿早就不是秘密了，史蒂芬·斯皮尔伯格呵呵地笑个不停，然后故作紧张地将右手食指放到了嘴唇之上，悄声说到，“你可不要告诉莱昂。”这个小孩子般的举动，让这位大导演的童心一览无余。难怪他会创建了梦工厂，之后还和彼得·杰克逊一起拍摄了“丁丁历险记”。

　　朗·梅耶脸上的笑容也是一直挂着的，看现在气氛不错，他就将剧本拿了出来，“这里有一个剧本提案，贝尔先生可以阅读一下，看看我们是否有合作的机会。”朗·梅耶将剧本递了过去，“现在估计也就我们环球影业没有获得和贝尔先生的合作机会了，这真是一个遗憾。”这话虽然是客套话，可是很有技术含量。特别是朗·梅耶用爽朗的口气说来，更显真诚。

　　环球影业这样的大公司，自然不会因为和埃文·贝尔没有合作的机会就表示遗憾了，他们遗憾的是没有能够通过埃文·贝尔挣钱。埃文·贝尔现在还没有达到克里斯托弗·诺兰、史蒂芬·斯皮尔伯格、威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯这些人的地位，一家大公司错过了与他合作的机会就会遗憾。不过，从朗·梅耶的嘴中说出来，却没有生硬的客套感，反而让人真心以为自己对于环球影业十分重要。单这一点，埃文·贝尔就不意外，朗·梅耶能够将环球影业从泥沼之中带出来，走到今天的位置了。

　　埃文·贝尔目前合作的电影公司包括了迪士尼、华纳兄弟、二十世纪福克斯、索尼哥伦比亚影业。除此之外，派拉蒙、新线、梦工厂、环球等多家公司都是没有合作过的。所以，朗·梅耶这句话埃文·贝尔虽然感受到其中的真诚，但绝对是不会当真的。

　　“朗，你如此说，那是不是暗示着，贝尔先生和我们梦工厂未来会有合作的机会？这可是一个好消息。”史蒂芬·斯皮尔伯格突然插了一句话，让三个人不由都笑了起来。

　　埃文·贝尔满面笑容地看着朗·梅耶，“梅耶先生，可以和我介绍一下这个剧本吗？”其实，埃文·贝尔看到封面上的名字，就知道这部电影了。

　　“范海辛”，埃文·贝尔真没有想到，这部原本是由休·杰克曼主演的电影，居然会到自己的手上。这个剧本算是一个乱入的故事，范海辛是一个著名的吸血鬼猎人，在故事之中他将同时对抗环球影业历史上那些家喻户晓的恶魔：吸血鬼德库拉、狼人和科学怪人。

　　这部电影的口碑只能算还行，票房的具体数字埃文·贝尔记不清楚了，但应该是还不错的。至少，这部电影之后，休·杰克曼的硬汉形象是越发牢固起来。

　　就埃文·贝尔个人来说，他对这部电影没有兴趣，这纯粹就是一部突出主角范海辛的电影，没有太多实质内容，只是单纯的打斗商业电影，算不上出色。再说了，埃文·贝尔最近本就没有接新剧本的打算，至少“范海辛”这个剧本没有打动他。

　　不过，朗·梅耶和史蒂芬·斯皮尔伯格两位大佬齐齐出现，埃文·贝尔也不能只看一个封面，就直接说不接了，还是要听听内容再拒绝比较合适。

　　“这个剧本是斯蒂芬·索莫斯写的，导演也是他。今天本来是他要过来的，不过他去见另外一位演员，休·杰克曼了。”朗·梅耶直接开口介绍到，他也没有隐瞒埃文·贝尔还有竞争对手的事实，在朗·梅耶看来，埃文·贝尔的个性分明，干脆利落，这种事情直接说出来比遮遮掩掩更加合适。

　　斯蒂芬·索莫斯，他曾经担任了“蝎子王”编剧，其后又拍摄了“木乃伊”、“木乃伊归来”两部票房炸弹，可谓是十分擅长这种恢弘、史诗般的动作惊险片。

　　“范海辛是一个强大的吸血鬼猎人，同时他又具有让女性倾心的浪漫气质，这部电影就是讲述范海辛对抗邪恶人物的故事。”朗·梅耶简洁明了地说到，这种商业电影的故事内容往往没有长篇累牍叙述的必要，抓住重点就足够了，“斯蒂芬在创作出剧本之后，立刻就想到了两个人，一个是杰克曼，一个就是你。你们两个都是杰出的音乐剧演员，同时在屏幕上也都有过硬汉形象的演出。”

　　休·杰克曼赖以成名的就是“X战警”金刚狼一角，至于埃文·贝尔，其实并没有真正意义上的硬汉角色，“白夜追凶”勉强可以算上一个。不过，这都只能算是衡量角色的标准之一而已。朗·梅耶没有说的是，埃文·贝尔现在居高不下的人气，再加上他对杰克·斯派洛船长的传神演绎，让观众对于埃文·贝尔的演技都有了更多的期待。所以，环球影业的确是希望借助埃文·贝尔的票房号召力，拉动一下“范海辛”的票房。

　　“至于女主角，我们最近正在考虑凯特·贝金赛尔。”朗·梅耶简单地随口提了一句。凯特·贝金赛尔，“珍珠港”的女主角。随后他就又接着说到，“不知道贝尔先生对这个剧本有什么看法呢？”其实这句话就是询问埃文·贝尔的看法或者疑问了，必须要有交流，才能够有进一步的对谈。

　　不想，这时候，史蒂芬·斯皮尔伯格却是在旁边插了一句话，“如果你对朗的剧本不感兴趣，那就直说。我这里还有一个不错的剧本呢。”这话一出，朗·梅耶看向史蒂芬·斯皮尔伯格的表情就十分有趣了。


第609章 意外收获

　　“如果你对朗的剧本不感兴趣，那就直说。我这里还有一个不错的剧本呢。”史蒂芬·斯皮尔伯格这话一出，办公室里的气氛就颇为有趣了。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格看向了哭笑不得的朗·梅耶，一点也不在乎的样子，笑呵呵地回了一句，“朗，选择剧本这种事，本来就是看当事人的。我今天也是有事找贝尔的，不然我为什么要和你一起过来呢？”

　　朗·梅耶倒没有生气，只是他没有料到老友今天来见埃文·贝尔，也是要谈剧本的事，有些措手不及罢了。但看着史蒂芬·斯皮尔伯格那满脸的笑容，朗·梅耶更是无奈，除了摊手认栽，又能怎么办。

　　埃文·贝尔哧哧地笑了起来，“斯皮尔伯格先生，我什么时候变得如此抢手了，我怎么不知道？”

　　“你一直以来都很抢手，只是最近特别抢手。”史蒂芬·斯皮尔伯格就像一个老顽童，笑呵呵地说到。看来，他对于“加勒比海盗”最近惊人的声势也是关注已久了。

　　埃文·贝尔摊开双手，略带无奈又略带得意地说到，“这该死的人气。”顿时让眼前两位大佬都爽朗的大笑了起来。

　　待笑过之后，史蒂芬·斯皮尔伯格这才说到，“其实准确来说，不是我的剧本，只是一个老朋友的剧本，我还是蛮感兴趣的，不过最近没有时间，所以最终只能作罢，我觉得其实很适合你。”这话一出，朗·梅耶顿时郁闷了，“史蒂芬，既然不是你的剧本，甚至不是梦工厂的剧本，你就不要提出来嘛。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格没有理会老友的抱怨，微笑地看着埃文·贝尔，接着说到，“原本是我打算执导的，不过后来还是作罢。现在导演还没有确定，投资方的话，新线很有兴趣，不过还没有确定。你可以接过来看看，如果有兴趣的话，十一工作室也可以投资啊。”史蒂芬·斯皮尔伯格看着埃文·贝尔，越发觉得这个剧本很适合埃文·贝尔，“在此之前，汤姆·克鲁斯对这个剧本很有兴趣，不过因为我的档期问题，所以他也就暂时没有接下这个剧本。”

　　听到史蒂芬·斯皮尔伯格如此强烈推荐，他倒有些好奇这个剧本到底是什么了。不过，埃文·贝尔依旧没有说话，只是认真地听着，只听见史蒂芬·斯皮尔伯格接着说到，“这个剧本是改编自尼古拉斯·斯帕克斯的小说‘恋恋笔记本’，讲述的是一个很简单却浪漫的爱情故事。对了，你不是从来没有拍摄过爱情电影嘛，我觉得这是一个再好不过的机会了。”史蒂芬·斯皮尔伯格没有带剧本，其实他刚才会出口提起这件事，也只是一时兴起，想捉弄一下老友朗·梅耶。但说出来之后，反而觉得还真的有可行性，于是就将错就错，接着说了下去。

　　“恋恋笔记本”，埃文·贝尔知道这部电影。这部电影口碑十分出色，票房也不俗，最重要的是，这部电影让两位主角瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯一炮而红，两位主角还成为了一对令人羡慕的情侣。

　　其实“恋恋笔记本”这个剧本十分不错。讲述了上个世纪四十年代的一个爱情故事，虽然是老套的富家女和穷小子的爱情，但这段爱情却延续了几十年，十分浪漫。它强烈，不一定完美，甚至有些疯狂。也许“恋恋笔记本”的爱情有些老套，但真情在任何时候都让人憧憬，特别是当社会已经日渐冷漠的时候，那种唤醒内心热情的爱情故事反而越发显得珍贵。这部电影在观众和影评人口中都获得了诸多赞誉，甚至被誉为有希望冲击奥斯卡的片子。

　　埃文·贝尔对“范海辛”没有兴趣，反而是对“恋恋笔记本”这个剧本颇有兴趣，不由好奇地询问到，“爱情电影？这倒是一个不错的选择，不知道这部作品打算什么时候开拍？”

　　听到埃文·贝尔的询问，朗·梅耶一脸的郁闷，而史蒂芬·斯皮尔伯格笑呵呵地看向了老友，然后才说到，“不清楚。估计是年底吧。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“如果是年底，那倒还行。不过，我除了即将开拍的‘机械公敌’，‘神秘肌肤’也等着我完成剧本，然后开机呢。所以，时间上还真说不准。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格这才想起来“机械公敌”和“神秘肌肤”，刚才他只是出于捉弄老友的心情随口提起“恋恋笔记本”的，所以就没有想那么多，倒是忘了埃文·贝尔今年的行程本来就已经足够繁忙了。

　　埃文·贝尔委婉地拒绝了史蒂芬·斯皮尔伯格，朗·梅耶本来是应该开心的，可是看他的表情却开心不起来，他犹豫了一下，“贝尔先生，你拍摄‘机械公敌’最迟什么时候结束呢？”因为“范海辛”的开拍时间也不能再拖了，斯蒂芬·索莫斯希望九月份，最迟十月份能够开拍。现在看来，要让埃文·贝尔赶上档期，估计也够呛。

　　“今年之内估计是没有办法了。”埃文·贝尔本来就对“范海辛”这个剧本没有太多兴趣，干脆就直接拒绝了。

　　朗·梅耶眉宇之间的遗憾清晰可见，这位环球影业的大佬倒是和那些喜欢戴面具的掌门人有所不同，他不介意把自己的内心展示出来。当然，至于展示出来的情感是不是内心真实所想，还是可以表现出来给对方看的情感，就只有朗·梅耶自己知道了。

　　“唉，看来我们只能等待下一次的合作机会了。”朗·梅耶不得不沮丧地说到，这的确让他有些失望。在这一次的交锋之中，他输给了二十世纪福克斯，这的确足以让他沮丧了。

　　朗·梅耶郁闷的是，二十世纪福克斯在“加勒比海盗”上映之前，展现出对埃文·贝尔足够的信心和信任，魄力十足地同意了埃文·贝尔对“机械公敌”剧本修改的要求，而且抛弃了威尔·史密斯这样成名已久的票房巨星，启用了仅仅是去年取得惊艳成绩的埃文·贝尔，这份勇气的确让人佩服。

　　二十世纪福克斯的好眼光在“加勒比海盗”上映之后，让无数电影公司都颇为羡慕。其中华纳兄弟、哥伦比亚影业和埃文·贝尔有良好合作关系的公司倒还好，像环球影业这样的大公司，至今没有能够说服这位冉冉升起的票房新星加盟旗下作品，对于朗·梅耶来说，就是一个失败。

　　事实上，近年来环球影业的发展遇到了巨大的瓶颈，已经逐渐落到了其他大电影公司的后面。进入二十一世纪之后，除了“圣诞怪杰”、“冒牌天神”、“拜见岳父大人”这样的喜剧电影，只有“木乃伊”和“谍影重重”两部电影是在票房上有巨大号召力的电影。

　　今年暑期档的“绿巨人浩克”在票房和口碑上双双惨败，环球影业已经彻底无缘北美票房排行榜的年终冠军，更严重的问题是，他们全年票房突破十亿关卡都成为一个遥不可及的梦想。这对于环球影业来说，是致命的，他们必须想出办法对现状进行改变。

　　所以，刚好“范海辛”这个剧本适合埃文·贝尔，刚好“加勒比海盗”成为暑期档票房巨鳄，朗·梅耶自然对埃文·贝尔抱有不小的希望。但现在，一切都成为镜花水月。

　　虽然郁闷，但朗·梅耶很快就恢复了笑容，坐在环球影业掌门人的位置上如此多年，早就见过大风大浪了，又岂会因为这样一件微不足道的消失而沮丧太久呢。虽然埃文·贝尔的票房号召力很不错，但也只是好莱坞顶级演员中的一员；虽然十一工作室现在声势不错，但也只是小型独立工作室。还没有到让朗·梅耶这种级别大佬刮目相看的地步。

　　朗·梅耶笑着说到，“不过，我们目前已经确定‘真爱至上’的上映时间了，希望这一次的合作能够愉快吧。”其实埃文·贝尔和环球影业的合作是有的，只是不为人所知罢了。“真爱至上”就是环球影业投资拍摄，并且负责发行的。

　　不过，“真爱至上”是一部纯粹的英国电影，原本环球影业只打算在英国上映的。但是现在，有埃文·贝尔的超高人气，环球影业已经决定到时候英美同步上映了。所以，埃文·贝尔和环球影业的初次合作在年内就会出现在公众面前了。

　　这下，轮到史蒂芬·斯皮尔伯格瞪圆眼睛了，“朗，你不是说之前和贝尔都没有合作过嘛……”

　　朗·梅耶呵呵地笑了起来，却没有说话。“真爱至上”的合作只能说是意外，如果不是朗·梅耶刻意去做了一番调查，他根本不知道环球影业和埃文·贝尔居然有合作过这样一部电影。毕竟，朗·梅耶主要负责的是北美地区的事务。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格瞪着朗·梅耶，随后转头看向了埃文·贝尔，彷佛报复老友一般地说到，“埃文，‘恋恋笔记本’的剧本我会寄给你，你可以看看。如果十一工作室有兴趣的话，完全可以接手自己拍摄。‘致命身份’如此出色的作品，我可是很看好十一工作室在制作方面继续发展的哦。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“没问题，如果剧本不错，说不定我还真的会接手也不一定。不过前提是，我有时间！”


第610章 参考意见

　　埃文·贝尔并没有和两位大佬一起吃晚饭，因为他晚上约了克里斯托弗·诺兰。

　　埃文·贝尔和朗·梅耶、史蒂芬·斯皮尔伯格的会面一直到了下午六点，这次会面还是很不错的。不过，合作方案一个都没有谈成，“神秘肌肤”要等拍出来以后再说了，“范海辛”因为档期问题而告吹，至于“恋恋笔记本”，等拿到剧本以后翻翻再说，现在的确是没有时间去考虑。

　　就埃文·贝尔自己来说，是没有遗憾的。每年上映的作品都有数千部，其中优秀作品绝对不是一个小数目，他一个人不可能全部都包揽，所以埃文·贝尔一直都坚持，选择作品缘分也是很重要的。“恋恋笔记本”这个作品如果要今年开拍，那么和他也是没有缘分的。

　　当埃文·贝尔抵达预约好的餐厅时，克里斯托弗·诺兰已经坐在那里一段时间了。纽约下班时间段的交通的确让人崩溃，埃文·贝尔六点二十分就出来了，但仅仅是从下城区到洛克菲勒广场附近，就足足花了他近一个小时的时间。再加上停车的时间，埃文·贝尔进入餐厅的时候，已经七点三十五了。还好，晚餐时间才刚刚开始。

　　“抱歉抱歉。”埃文·贝尔人还没有到，道歉的声音就先传到了克里斯托弗·诺兰的耳朵里了。

　　克里斯托弗·诺兰却不是很在意，他朝埃文·贝尔露出了一个笑容，“先点前菜吧，休息一会再点主食。”就克里斯托弗·诺兰的性格，他不是一个擅长和别人打交道的人，所以他的社交范围一直都相对来说比较狭窄。所以，克里斯托弗·诺兰对于他的朋友们都是很真诚的。更何况，他和埃文·贝尔成为朋友，颇有一些打破年龄界限成为忘年之交的意思。

　　埃文·贝尔也没有客气，直接打了一个响指，就将侍应生呼唤了过来。两个人点好餐之后，埃文·贝尔就说起了下午的事。克里斯托弗·诺兰腼腆地笑了笑，“在这些大公司的掌门人面前，你总是很自如。”

　　“我又没有事情需要求他们，为什么太过拘谨、放低姿态呢？”埃文·贝尔一句最简单的回答，就让克里斯托弗·诺兰恍然大悟。“何况，我不觉得紧张会有任何帮助。”克里斯托弗·诺兰笑得很开心，如果不是埃文·贝尔，也许他和华纳兄弟的合作方案还没有那么顺利呢。

　　埃文·贝尔端起水杯喝了一口水，冰凉的水顺着喉咙滑到胃里，一阵凉爽，“最近怎么样？开始筹划新的剧本了吗？”

　　“今天找你，就是说新剧本的事。”克里斯托弗·诺兰是一个很有主见的人，对于自己的作品，他总是有独立而丰富的创新意识，不过他还是会希望询问身边朋友的意见，除了他的妻子艾玛·托马斯和弟弟乔纳森·诺兰之外，埃文·贝尔也有幸成为了其中的一员。

　　从当初“记忆碎片”的最初见面，到之后“白夜追凶”的合作，还有克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟的合作，埃文·贝尔的确给出了不少有用的意见，他和克里斯托弗·诺兰的友谊就是这样建立起来的。

　　“新剧本？”埃文·贝尔抬了抬眉，不出意外的话，应该就是“蝙蝠侠”系列了，也正是整个系列让北美见识到了克里斯托弗·诺兰杰出的才能。

　　“恩，华纳兄弟把‘蝙蝠侠’重新启动了，交到了我的手上。”克里斯托弗·诺兰证实了埃文·贝尔的想法，这次启动的就是“蝙蝠侠：开战时刻（又译作：侠影之谜）”，也是克里斯托弗·诺兰执导的蝙蝠侠前传三部曲的第一部。“我现在正在构想角色的人选，希望你可以给我一些意见。”

　　1997年乔·舒马赫执导的“蝙蝠侠与罗宾”，虽然群星云集，但却是倍受诟病、票房惨败，自那之后，华纳兄弟公司就搁浅了续集的拍摄。今年，在影迷和市场的呼吁之下，华纳兄弟经过再三考虑，决定重新启动拍摄“蝙蝠侠”系列的计划，并且大胆地交给了目前仅仅有两部长篇问世的克里斯托弗·诺兰。可以看出，巴里·梅耶对于克里斯托弗·诺兰的确十分看重，所以上次和埃文·贝尔的谈判时，并没有一直执着较真。

　　“角色？”埃文·贝尔有些意外，没有想到克里斯托弗·诺兰会来询问自己这个方面的问题，他还以为克里斯托弗·诺兰会来和自己讨论剧情方面的挖掘。

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，“艾玛和巴里都觉得，我可以询问一下你的意见。”艾玛·托马斯有如此意见倒可以理解，巴里·梅耶居然也如此认为，这就值得研究了，难道华纳兄弟先后在“致命身份”和“加勒比海盗”上见识了埃文·贝尔制作人的才华之后，特别是埃文·贝尔对杰克·斯派洛船长的改造，也开始向埃文·贝尔伸出橄榄枝了？“当然，我需要先和你谈谈剧本。”没有角色是可以脱离剧本存在的。

　　看到埃文·贝尔点了点头，克里斯托弗·诺兰就开口叙述了起来，“我想把这个剧本的焦点锁定在布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠之前的故事，讲述布鲁斯·韦恩为什么成为蝙蝠侠之后会开始打击犯罪，是什么精神能量让韦恩站立起来与邪恶力量做斗争……”

　　埃文·贝尔细细倾听着克里斯托弗·诺兰对剧本的叙述，开口说到，“你是想将目光锁定在他成为英雄的原因。就好像‘星球大战’里安纳金·天行者从正义堕落成为黑武士的心路历程。”

　　克里斯托弗·诺兰对于埃文·贝尔能够轻易理解自己的意思，一点也不吃惊，而是滔滔不绝开始说了起来，那稍微加快的语速，还有英音和美音交错的口音，彰显着他的兴奋，“童年时父母被害，使得韦恩蒙受心理阴影，他的心灵一直被失去亲人的痛苦和复仇的愤怒所折磨。所以，他加入了忍者组织，开始修炼时，他一直从解决亦正亦邪的灵魂问题入手，驱除心魔之后，韦恩才做出了正确的选择。但是，在此之前他的一个错误决定埋下了隐患，最终导致一个城市陷入了危机。现在，韦恩就必须依靠自己的双手解决这个危机。”

　　正如埃文·贝尔对“蝙蝠侠：开战时刻”的印象，克里斯托弗·诺兰将宏伟的战斗场面转移到了心理历程上来，这可以将英雄人物战胜脆弱、戴上面具、拯救世界的过程细腻地呈现出来，避免了商业大片内容空洞的顽疾。“这很好，以前的蝙蝠侠系列电影，蝙蝠侠的形象更多是依靠形象古怪的对手而树立起来的，彷佛蝙蝠侠只要能够战胜敌人，大家拍手称快，这就足够了。但事实不是这样，如果你能够将英雄的形象细致的勾勒出来，那对这个系列电影绝对是质的飞跃。”

　　克里斯托弗·诺兰那双眼睛兴奋地瞪大起来，接连说到，“我就知道你能够理解我。”看来，他这个方案在巴里·梅耶面前应该是遭受到了一些阻力。毕竟，英雄电影的向来惯例就是：正义战胜邪恶，英雄的各种特异功能大显神威，场面火爆精彩。这就足以满足观众的需求了，但现在，克里斯托弗·诺兰却希望对英雄的心理进行钻研，发挥他对人性的深入研究特长，巴里·梅耶会质疑是可以预料的事。“那你觉得怎么样？这样的电影，在票房上能够有所作为吗？”

　　毕竟，“蝙蝠侠：开战时刻”拍摄出来，华纳兄弟就是希望能够卖座，能够挣钱。如果克里斯托弗·诺兰无法在这部电影上展现出自己的才能，也无法赢得票房，那么华纳兄弟之后肯定不会对克里斯托弗·诺兰投信任票了。

　　“会！一定会！”埃文·贝尔的肯定，反而让克里斯托弗·诺兰愣了愣，看这样子，埃文·贝尔比他自己还要有自信。不过随即，克里斯托弗·诺兰就笑了起来，显得很满足。

　　“那布鲁斯·韦恩这个角色，你有什么好的建议吗？”克里斯托弗·诺兰这才提起了今天的主要议题。布鲁斯·韦恩，就是蝙蝠侠白天时候的身份，也就是男主角了。

　　听到这个话题，埃文·贝尔不由抬头露出了一个笑容，“克里斯，你难道没有想过邀请我吗？”

　　埃文·贝尔的回答让克里斯托弗·诺兰再次愣住了，他有些呆滞地看着埃文·贝尔，似乎要从埃文·贝尔的表情里寻找出他到底是认真的还是开玩笑的。可惜，埃文·贝尔脸上那抹似笑非笑的弧度，让克里斯托弗·诺兰无法区分出真假，至于埃文·贝尔眼底的那抹戏谑，克里斯托弗·诺兰还是对埃文·贝尔不够了解，所以错过了。

　　犹豫了一下，克里斯托弗·诺兰反问到，“你对这种英雄人物有兴趣吗？”克里斯托弗·诺兰对于埃文·贝尔的问题更多是疑惑，他从来不知道，埃文·贝尔会对这样的角色有兴趣，实在不符合他的形象。

　　果然，克里斯托弗·诺兰话音一落，就看到了埃文·贝尔灿烂的笑容，“不，一点兴趣都没有。”克里斯托弗·诺兰话语就卡在喉咙里，随后无奈地笑了起来。


第611章 选角审核

　　以克里斯托弗·诺兰对埃文·贝尔的了解，这位好友对于蝙蝠侠这样的英雄角色估计是没有任何兴趣的，否则当初他就可以去参加“蜘蛛侠”的面试了，虽然成与不成是另外一回事，但单从埃文·贝尔的个性来看，他就对蝙蝠侠没有兴趣。

　　看看埃文·贝尔现在挑选过的剧本，两部大制作电影中，“加勒比海盗”的杰克·斯派洛船长是个妖孽，“机械公敌”里的男主角倒是类似救世主的英雄角色，但埃文·贝尔选择这个剧本却是因为三大机器人定律，是科幻类型当中不错的作品，当然，导演亚历克斯·普罗亚斯，还有二十世纪福克斯愿意对剧本进行完善，也是重要理由。

　　所以，克里斯托弗·诺兰这才没有询问埃文·贝尔是否愿意出演蝙蝠侠这个角色。

　　其实，如果克里斯托弗·诺兰真诚地邀请埃文·贝尔出演蝙蝠侠，出于对“蝙蝠侠：开战时刻”剧本的喜爱，还有对克里斯托弗·诺兰的信任，埃文·贝尔是愿意出演的。不过，既然克里斯托弗·诺兰能够体谅他的个性，那就再好不过了。

　　“如果我邀请你出演蝙蝠侠系列的话。”克里斯托弗·诺兰对于埃文·贝尔刚才的恶作剧也不生气，毕竟已经是很熟悉的朋友了，这就是埃文·贝尔的本色。克里斯托弗·诺兰反而是接着说到，“我倒觉得有一个角色很适合你。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“谁？”

　　“小丑。”克里斯托弗·诺兰没有任何犹豫，显然是在心中构想很久了，“不过，第一部我打算研究布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠之前的故事，小丑作为蝙蝠侠的死对头、天敌，也就不会出现了，所以我才放弃了。当初，我在构想整个故事框架的时候，一想到小丑这个角色，脑海里就浮现了你的身影，觉得你是再合适不过了。”

　　小丑。这的确是符合埃文·贝尔桀骜不驯的个性。

　　“如果这第一部取得成功的话，第二部进行创作的时候，我会考虑把小丑写进去的。”克里斯托弗·诺兰笑了笑说到。

　　埃文·贝尔也露出了笑容，“如果是你的邀请，任何角色我都是愿意出演的。”

　　事实上，小丑这个角色的确出现在了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中，而且由希斯·莱杰扮演的这个角色获得了一致好评，成为了一个经典中的经典。埃文·贝尔却没有想到，现在在克里斯托弗·诺兰的心中，自己成为了饰演小丑的最佳人选。不过，这都是几年以后的事了，到时候事情是否会发生其他改变，埃文·贝尔也不知道。至少就现在来说，埃文·贝尔应该是不会加盟“蝙蝠侠：开战时刻”这部电影了。

　　“那么，你对于布鲁斯·韦恩这个角色有什么推荐吗？”克里斯托弗·诺兰没有忘记，这才是今天最要的命题。

　　“克里斯蒂安·贝尔，你知道吗？”埃文·贝尔也没有再拖拖拉拉，直接就进入了主题。克里斯蒂安·贝尔，他的姓应该是Bale，而埃文·贝尔的姓是Bell，他们两个的姓是完全不一样的，只是发音相同而已。

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，表示自己知道。埃文·贝尔接着说到，“2000年的时候，他出演过‘美国神经病’，饰演一个连环杀手。前年上映的‘撕裂的末日’他的表现也很不错。我觉得他的气质很合适布鲁斯·韦恩，有一点黑暗，又有一点男人，还有一点潇洒。”顿了顿，埃文·贝尔又想到，“而且他很敬业。今年他为了拍摄一部‘机械师’，减去了六十三磅。”这个体重，相当于克里斯蒂安·贝尔原有体重的三分之一，着实惊人。

　　克里斯托弗·诺兰露出了惊讶的表情，敬业的演员总是让导演喜欢的，而且从埃文·贝尔的话语之中可以看出，这个克里斯蒂安·贝尔对于角色的演绎也有足够的功底，的确值得考虑。“他拍摄完‘机械师’之后，体重应该还没有恢复吧。蝙蝠侠可不能是一个瘦骨嶙峋的忧郁男人。”增加体重和减体重一样，都不能操之过急。如果一口就想吃成胖子，可能就真的变成胖子了。如果想要恢复原本的身材，只能缓缓恢复体重，然后增加锻炼，使得增加的肉质可以变成肌肉，而不是肥肉。所以，克里斯托弗·诺兰的考虑也是有道理的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，上一辈子最终蝙蝠侠这个角色就是由克里斯蒂安·贝尔拿下的，不过他只负责提建议，最终采纳与否，克里斯托弗·诺兰肯定需要和艾玛·托马斯、巴里·梅耶进行商量，然后面试才能决定。

　　“大卫·伯伦纳兹也不错，硬汉而且很有魅力。”埃文·贝尔又提出一个候补人选。

　　克里斯托弗·诺兰似乎回忆了一下，“安吉尔？”

　　埃文·贝尔点了点头。大卫·伯伦纳兹在电视剧“捉鬼者巴菲”之中饰演一个有着人类灵魂的吸血鬼安吉尔，这个角色因为获得了观众的诸多喜爱，甚至开了一部单独的衍生剧“安吉尔”，大卫·伯伦纳兹担任主演，这部剧从1999年一直播放到了2004年才结束。当然，埃文·贝尔对大卫·伯伦纳兹最熟悉的，却是2005年才开播的“识骨寻踪（Bones）”，他饰演这部剧的男主角。

　　看来，克里斯托弗·诺兰对于大卫·伯伦纳兹饰演的安吉尔也是有不错印象的，他这两年可是最炙手可热的吸血鬼扮演者。不过影响力自然比不上未来风靡全球的“暮光之城”。

　　说到这里，埃文·贝尔忽然想起另外一个人，“艾什顿·库彻，怎么样？”

　　“黛米·摩尔的小男友？”克里斯托弗·诺兰的反应，让埃文·贝尔不由囧了起来，但还是点了点头。

　　虽然艾什顿·库彻通过电视剧“七十年代秀”获得了不小的瞩目，但如今的他成就还是有限，包括“新婚告急”等电影都仅仅只是青春偶像电影。不过，今年他与比自己大了十五岁的黛米·摩尔确认了恋情，瞬间就让艾什顿·库彻成为了全美瞩目的焦点。

　　黛米·摩尔虽然今非昔比了，但依旧算是底蕴深厚，当年的“人鬼情未了”至今都是爱情电影中的经典。而暑期档上映的“霹雳娇娃2”中，黛米·摩尔也饰演了反面角色，获得不小瞩目。

　　所以，当埃文·贝尔一提起艾什顿·库彻这个名字，平时对于八卦几乎没有了解的克里斯托弗·诺兰就说出这句话，也是情有可原的。

　　不过，克里斯托弗·诺兰对于艾什顿·库彻显然没有太多兴趣，“有没有一些新面孔？”克里斯托弗·诺兰似乎希望求新求变，对于埃文·贝尔提出的人选都不是太满意。

　　埃文·贝尔托着下巴想了想，他对于新人的印象很是有限，不过很快他想到了一个人，“有一个新人倒是不错，英国人，休·丹西。今年年初，他和杰西卡·阿尔芭主演的‘字典情人’刚刚上映，你可以去找来看看。他目前在和安妮·海瑟薇拍摄‘魔法灰姑娘’。”

　　“听起来是一个帅哥。”克里斯托弗·诺兰听到了埃文·贝尔提起的两部作品，不由有些失望。

　　埃文·贝尔笑了笑，“他是从伦敦的剧院走出来的，而且在英国不少电视剧里都有杰出表现。2000年的那部‘大卫·科波菲尔’，就是他主演的。”埃文·贝尔会如此了解，主要还是因为最近安妮·海瑟薇没有少提起他。

　　克里斯托弗·诺兰抿着下巴点了点头，表示了解了，“回去进行第一轮筛选之后，再和你电话谈吧。”

　　克里斯托弗·诺兰的这个态度让埃文·贝尔颇为意外，似乎他是想让自己完全参与到“蝙蝠侠：开战时刻”之中去。所以埃文·贝尔就直接询问到，“克里斯，我还以为你今天只是找我谈谈而已，怎么，你还想让我直接参与到电影的选角工作去啊。那我算是什么，选角导演吗？”

　　克里斯托弗·诺兰正在思考埃文·贝尔刚才给出的角色，迟缓了一下才反应过来，“啊……是的，我是想让你参与到选角审核里去。毕竟，巴里·梅耶那里给了我很大压力，艾玛一个人斡旋很辛苦。”说到这里，克里斯托弗·诺兰顿了顿，似乎在斟酌自己的语句，“我和艾玛都觉得，你本身就是一个出色的制片人，如果能够一起参与到电影的制作，势必对于电影是一个很好的帮助。”

　　埃文·贝尔却是笑了起来，克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯估计是想让埃文·贝尔加入到制片人的名单去，保持克里斯托弗·诺兰创作的独立性，让巴里·梅耶的压力转移一些。知道缘由之后，埃文·贝尔阻止了克里斯托弗·诺兰进一步解释的动作，微笑地说到，“没问题。能够为电影出力，是我的荣幸。之后有什么事就给我电话吧。”

　　克里斯托弗·诺兰果然不是一个擅长交际的人，笑容颇为尴尬羞涩，似乎意识到自己的意图被识破了。不过对于埃文·贝尔，克里斯托弗·诺兰也比较放心，知道这位好友肯定不会介意的，而且，事实上克里斯托弗·诺兰也的确觉得，埃文·贝尔对于自己的创作理念能够有很好的理解，对于电影来说会是很好的助力。

　　所以，克里斯托弗·诺兰也就没有再矫情客套，只是笑着举起了桌面上的水杯，朝埃文·贝尔敬了敬。


第612章 指点迷津

　　以“蝙蝠侠”的名号，再加上华纳兄弟坐镇，克里斯托弗·诺兰在演员的筛选上，可以尽情地选择自己钟意的演员，打造一个让人满意的演员阵容。这就是大公司大制作的好处之一了。

　　对于埃文·贝尔来说，选角审核是一次很新鲜的经历。上一次“致命身份”主要的选角工作都是大卫·格林布拉特和詹姆斯·曼高德在做，埃文·贝尔只是根据自己的记忆，将演员名单列出来罢了。而且，由于当时十一工作室资金的短缺，邀请演员完全就是勒紧裤腰带过日子。现在，虽然埃文·贝尔对于“蝙蝠侠：开战时刻”的大部分演员阵容都记忆如新，毕竟都是大牌演员，作品也是印象深刻，但在和克里斯托弗·诺兰讨论的时候，更多是天马行空地展开想象，对适合角色的演员进行讨论。

　　这是一件很开心的事，就好像玩足球经理类型的游戏一般，随意挑选自己喜欢的演员，大牌、小牌、籍籍无名都没有限制，重要就是一个“合适”，然后打造出一个最满意的阵容，去拍摄一部电影。这种将所有情况都掌握在手中的感觉很是惬意。

　　“如果到时候‘神秘肌肤’开拍的时候，我也能够如此自由地挑选演员就好了。”埃文·贝尔开玩笑似的调侃到。

　　克里斯托弗·诺兰知道埃文·贝尔只是说说而已，所以他也难得调侃了埃文·贝尔一句，“那你将这个剧本交给华纳兄弟来拍的，或者是你直接和华纳兄弟签约，无论是哪种方案，我想巴里都肯定是再欢迎不过了。”

　　埃文·贝尔愣了愣，随后就呵呵地笑了起来，偶尔被老实人反击一次，还真是让他没有预料到。

　　看到埃文·贝尔那傻乎乎的表情，克里斯托弗·诺兰也没有展颜大笑，只是嘴角勾勒成一个愉悦的弧度，就他的性格来说，明朗灿烂可不是他的风格。“亦或者是，你多挣点钱，将十一工作室打造成华纳兄弟这样的大公司，也是一样的效果。”

　　“克里斯，你当我是斯皮尔伯格？”埃文·贝尔这回的反击就脱口而出了，脸上还带着浓浓的笑意。一家公司要发展成为华纳兄弟这样的巨鳄，没有几十年的累积是很困难的，现在好莱坞也就只有梦工厂在短短十年内发展起来了，而梦工厂可是由史蒂芬·斯皮尔伯格、杰弗瑞·卡森伯格和大卫·格芬三位大佬创立的，就埃文·贝尔现在的水平，还没有如此强大的人脉和号召力。

　　克里斯托弗·诺兰那宛若伦敦寒冬的脸上不由透露出一缕阳光来，从那眼神就可以看出，他笑得很是开心。不过，克里斯托弗·诺兰并没有打算在这个问题上继续说下去，现在十一工作室的发展速度已经很快了，而且他很喜欢十一工作室现在的氛围，自由惬意、个性十足。就算现在克里斯托弗·诺兰接受了“蝙蝠侠：开战时刻”这样的商业大片，在十一工作室的坚持之下，他依旧可以保持自己的风格，这对于他来说绝对是再好不过的事了。如果十一工作室演变成为华纳兄弟这样的大公司，克里斯托弗·诺兰不确定它能否保持现在的风格。

　　“‘神秘肌肤’这个剧本你打算自己制片吗？”克里斯托弗·诺兰对于“神秘肌肤”这个改编剧本是知道一些的，要知道他不仅是一个出色的导演，更是一位杰出的编剧，当初“记忆碎片”就为他赢得了奥斯卡最佳原创剧本的一个提名。

　　“恩，不过现在剧本都还没有完成，接下来又要进入新的剧组了，还不知道什么时候能够正式进入筹备。”埃文·贝尔耸了耸肩，从接手“神秘肌肤”的改编工作到现在，已经过去半年了，他一直都在忙碌，倒有些对不起米歇尔·海瑟薇的期待了。

　　“你打算自己演出吗？”“神秘肌肤”的风格是克里斯托弗·诺兰很喜欢的，从他之前的作品就可以看出来了，而且“神秘肌肤”对于几位主角的描绘也足够深刻，这让克里斯托弗·诺兰对埃文·贝尔的改编剧本也抱有很大的期待。在此之前，埃文·贝尔两次担任制片的作品，一部是“致命身份”，一部是“撞车”，埃文·贝尔都亲自上阵参与了演出。所以，克里斯托弗·诺兰才会有此一问。

　　原本只是随口一问的，但埃文·贝尔却犹豫了一下，“我也不确定。”“神秘肌肤”的男主角尼尔，埃文·贝尔打算还是按照上一辈子的轨迹，邀请自己的好友约瑟夫·高登·莱维特主演，因为约瑟夫·高登·莱维特的确将尼尔演绎得十分精彩！另外一个角色布莱恩，也不容易演绎，但埃文·贝尔还没有决定是否要加入演出。

　　克里斯托弗·诺兰看了埃文·贝尔一眼，然后将双手放到了桌面上，一脸认真地说到，“你没有考虑过自己担任导演吗？”

　　听到这个提议，埃文·贝尔抬起头来，双眼看向了克里斯托弗·诺兰，发现好友脸上的真挚。不过，克里斯托弗·诺兰说话大部分时候都是认真的表情，要看到他开玩笑本就不是一件容易的事。

　　“你完全可以尝试一下自己担任导演这个职位，论对这个剧本的了解，对角色的了解，还有对于电影画面的掌控，我觉得你都是最合适的人选。”克里斯托弗·诺兰在脑海里仔细想了想，表情越发认真起来，这的确是一个可行的方案，“而且，你也可以尽情挑选自己喜欢的演员，将整部作品都控制在自己的手里。这也算是弥补你无法像华纳兄弟那样，可以尽情挑选演员的遗憾吧。”

　　对于克里斯托弗·诺兰最后一句的玩笑话，埃文·贝尔没有在意，轻抿着下唇细细地想了起来。其实过去几个月以来，虽然他没有正式想过这个问题，但无论是在剧本改编的过程中，还是构思电影画面的时候，不可否认的是，他都站在导演的位置上对“神秘肌肤”进行了详细的解读。而且，早在“致命身份”拍摄之前，埃文·贝尔就一直在学习如何成为一名合格的导演。

　　所以，克里斯托弗·诺兰的一句话，顿时点醒了当局者迷的埃文·贝尔，其实他的确是想成为“神秘肌肤”的导演的，能够拍摄出一部出色的电影，将自己改编的剧本演变成为画面语言，讲述这个故事。这个想法仅仅是在脑海里溜达一圈，就让埃文·贝尔觉得激动不已了。

　　看到了埃文·贝尔脸上思考的表情，克里斯托弗·诺兰立刻就明白了过来，接着说到，“导演这个位置其实更多需要的是天赋。对于画面构成、镜头语言、光线使用，一个导演要有自己的想法和个性，不一定是固定风格，但一定要有自己的特色，懂得运用镜头将自己的标识烙印上去，这才是最重要的。至于经验，可以在实践中不断累积嘛。”顿了顿，克里斯托弗·诺兰又添加了一句，“我看你拍摄音乐录影带的时候，就很有自己的想法，虽然风格不固定，但你的镜头语言总是能够清晰传达你的意图，这就是天赋。”

　　克里斯托弗·诺兰想起了当初和埃文·贝尔初次见面时，两个人就“记忆碎片”的故事情节进行讨论的情形。从那时候就可以看出，埃文·贝尔对于电影的构造和画面，有着自己独到的直觉。这对于导演来说，是很重要的一个天赋。

　　执导“神秘肌肤”这个想法一出现，就好像种子扎根发芽一般，在埃文·贝尔的脑海里无法遏制地蔓延了开来，疯狂长草。

　　既然想到了，就做吧。这不就是埃文·贝尔这一辈子的生活哲学嘛，更何况这个想法其实隐藏在大脑深处已经有段时间了，今天只是被克里斯托弗·诺兰一语点醒罢了。很快，埃文·贝尔就不再烦恼了，只是释然地笑了起来，“先把剧本完成再说吧，更何况，‘机械公敌’要拍摄到什么时候杀青还不知道呢。”

　　克里斯托弗·诺兰知道，埃文·贝尔已经下定决心了。

　　如果要执导“神秘肌肤”，那么埃文·贝尔应该就不会出演这部作品了，他希望自己能够把更多精力投入在导演这个位置上。他不是那种一出马就立刻能够自编自导自演的逆天级人物，他也不希望在自己首次挑战导演位置时就表现出过多的野心，反而导致三心二意，毁了这部作品。就算要自编自导自演，也等以后再说吧。那么，布莱恩这个角色要找谁来演呢？这的确是一个问题。

　　埃文·贝尔长舒了一口气，“等拍摄完‘机械公敌’再说吧，现在还不用着急。”

　　克里斯托弗·诺兰点了点头表示同意，埃文·贝尔虽然不务正业，什么领域都横插一杠子，但是他在做一件事的时候还是有足够的专注力，否则也无法在每个领域都取得不俗的成绩了。

　　“听说你对‘机械公敌’的剧本提出了不少修改意见？”“蝙蝠侠：开战时刻”的事今天已经谈完了，克里斯托弗·诺兰自然也就把注意力都放在了埃文·贝尔的身上。

　　埃文·贝尔点了点头，“我建议应该丰富一下男主角的心理改变部分，让这个角色立体起来。”


第613章 角色羽翼

　　人（Person），很简单的一个词汇。组成一个人的成分包括身体的基本成分，但这只能从外貌上将人和人区分开来，虽然说世界上没有两片完全相同的叶子，但双胞胎很多时候在某种意义上是很难分辨的。真正将人区别开来的，不是外貌，而是一个人的个性，以及他的人生。每个人的个性都不尽相同，即使个性再接近，也不可能有两个完全一模一样的个性出现。

　　所以，组成一个人的，应该是包括外貌、身体，还有个性，以及人从出生到现在为止的人生。就算是双胞胎，小时候经历的事情完全相同也会形成不同的个性。一个人的个性是如何形成的，这是心理学永恒需要探讨的课题。

　　从克里斯托弗·诺兰对“蝙蝠侠：开战时刻”的剧本着重点就可以看出，克里斯托弗·诺兰就是希望探讨，布鲁斯·韦恩是如何成长为斩奸除恶的蝙蝠侠的，他小时候经历的事件对于他内心、个性所造成的影响。简单来说，就是布鲁斯·韦恩这个“人”是如何形成的。

　　从埃文·贝尔对“神秘肌肤”的改编也可以看出，埃文·贝尔将重点放在了成长痛这个核心之上，经历了相似的痛苦之后，尼尔和布莱恩选择了不同的方式来对待疼痛，并且成长为不同的“人”。

　　其实，包括“加勒比海盗”中杰克·斯派洛船长的形成，还有埃文·贝尔每饰演一个角色之前都喜欢在脑海之中构建出这个角色的人生，因为埃文·贝尔相信，只有将角色个性形成的前因后果理解透彻之后，才能将自己融入这个角色之中。“改编剧本”之中埃文·贝尔对约翰·拉罗歇的杰出演绎，就是因为他对约翰·拉罗歇的人生有了透彻的认识，结果证明了，埃文·贝尔对这个角色的领域十分深刻，成功打动了整个颁奖季的大部分评委。

　　所以，当初在接触到“机械公敌”这个剧本时，埃文·贝尔就提出了要对男主角进行重新塑造的要求，男主角对机器人厌恶的来源要有一个源头，而当所有人都放弃抵抗了，男主角独自一人依旧在坚持的原因又是什么。只有将男主角厌恶、坚持的源头叙述完整，这个剧本才算是真正的完全，脱离出一个单纯的商业大片，而变得言之有物起来。

　　“机械公敌”对剧本进行重新改编的工作，在埃文·贝尔与二十世纪福克斯签约之前就已经完成了，埃文·贝尔在“机械公敌”的制片人名单上也挂了一个名字，不过对于这部电影的制片埃文·贝尔并不会过多参与，他的权限主要就是对剧本进行完善。过去一个月以来，亚历克斯·普罗亚斯对剧本又先后进行了三次调整，主要都是集中在对男主角的改造之上。

　　“机械公敌”讲述的故事并不是很复杂，男主角史普纳是一名警探。在2035年，智能型机器人已经被人类广泛使用，而且由于众所周知的“机器人三大定律”的限制，所以人类对于这些能够胜任各种工作而且毫无怨言的伙伴充满了新人，它们中的很多甚至成为了一个家庭的组成成员。

　　总部位于芝加哥的USR公司开发出更先进的NS-5型超能机器人，并计划达到平均每五个人就可以拥有一个该型号的机器人，然后就在新产品上市前夕，机器人的创造者朗宁博士却在公司离奇自杀。史普纳成为了这个案件的调查者。

　　在调查过程中，史普纳怀疑这个案件并非人类所为，而USR公司总裁劳伦斯似乎也与此事有关。史普纳发现一个名叫桑尼的机器人极有可能就是杀害博士的凶手。在追捕中，他发现桑尼不仅拥有自我思考能力，而且拥有酷似人类的情感。问询中，桑尼告诉史普纳，他并没有杀害博士，而是在帮助他做一件事情。

　　而后，劳伦斯认定机器人杀人只是“工业意外”，将桑尼带回了公司，这给调查带来了极大的困难。深入调查之后，史普纳遭到了大批NS-5型机器人的追杀，显然有人不想史普纳发现真相。

　　故事就在史普纳的调查之中展开，发现一个又一个的惊人秘密。此时机器人已经完全不受人类操控，世界似乎就要灭亡了，史普纳又该如何解开这个难题，就是电影最重要的问题了。

　　可以说，“机械公敌”的故事内容还是十分丰富多彩的，在机器人三大定律为核心的引导下，亚历克斯·普罗亚斯撰写了一个精彩纷呈的故事。不过，在男主角史普纳的塑造上却缺乏了有力深入的论证，也是埃文·贝尔觉得故事核心不够明确的原因。

　　由于埃文·贝尔的繁忙，“机械公敌”的开拍足足推迟了一个月有余，这也给亚历克斯·普罗亚斯有足够的思考时间，对史普纳这个角色的羽翼进行丰满。在电影开机仪式之前，亚历克斯·普罗亚斯又和埃文·贝尔再次对角色进行了讨论。

　　埃文·贝尔没有翻看剧本，而是认真听着亚历克斯·普罗亚斯对角色故事的阐述，然后做总结到，“史普纳会对机器人不信任的原因，是因为他曾经遭遇过一场严重的车祸，那场车祸让他成为了利用高科技修复合成的人，同时还有一个十二岁的小女孩，机器人以存活率为依据，拒绝对小女孩进行救治，这让史普纳深刻感受到，机器人冷酷无情，所以他就对机器人深感厌恶。”

　　亚历克斯·普罗亚斯点了点头，“毕竟机器人的运算都是以冰冷的数据为依据，他们将生活中的每一个细节都换算成一连串的数字，让史普纳绝对这是与他想要的生活相背离的。”

　　其实在之前，亚历克斯·普罗亚斯对于角色的完善差不多就是这个方向，现在只是更加细化了一些，但埃文·贝尔还是觉得太过薄弱，他想了想，斟酌着说到，“亚历克斯，我觉得，史普纳对机器人的厌恶，还有当所有人放弃抵抗时，他依旧在坚持的原因，其实就只有一个：他怀念人与人之间的温情。”

　　亚历克斯·普罗亚斯没有说话，示意让埃文·贝尔继续说下去。埃文·贝尔的思路也逐渐清晰起来了，“史普纳是一个传统的男人，他留恋以前没有机器人的简单生活，喜欢听老歌，他怀念人与人打交道时候的所有情形。因为人是有情感有波动的生物，会开心会生气会争吵，他希望感受到生活中的活力，而不是面对机器人那冰冷的身躯和冷漠的数据。他最怀念的，还是人与人之间的温情，比如老夫老妻携手到老的幸福，比如孩子之间嬉戏玩耍的欢乐，比如朋友之间插科打诨的惬意。所以，可以说，史普纳对于机器人一直都没有好感的。”

　　“史普纳出车祸那一次，机器人根据冰冷的数据，放弃对十二岁小女孩的救治，成为了导火索，将史普纳内心对机器人的排斥都引爆了出来。所以，他对于机器人极其厌恶，他甚至怀疑，如果机器人对人类判定的数据出现错误，机器人会毫不犹豫地对人类出手，那么机器人三大定律就会成为一个笑话。”埃文·贝尔一个人越说越快，也越说越流利，亚历克斯·普罗亚斯沉默了，在对角色的理解上，身为演员的埃文·贝尔，总是有这独到而深刻的理解，这对于亚历克斯·普罗亚斯来说是一个全新的故事。

　　“出于对人类交往时温情的怀念，以及机器人冰冷的处理方式的厌恶，所以史普纳对机器人深恶痛绝。”埃文·贝尔稍微放慢了一些语速，让亚历克斯·普罗亚斯抬起了双眼，看向埃文·贝尔，他意识到埃文·贝尔要说重点了，“同时，也是因为心中对于那一片温情的固守，所以在面对巨大危机，所有人都放弃的时候，史普纳却愿意一直坚持下去，因为他希望能够依靠自己的力量，重新找回内心深处的温情。”

　　亚历克斯·普罗亚斯瞬间恍然大悟起来，“你是说，就是因为史普纳内心始终有一个心愿，就是对温情生活的向往，所以导致了他讨厌机器人，也成为了他坚持的信念。”

　　仅仅是一个心理成因，就将史普纳所有的行为得到了合理的解释，这才是角色最为核心的内容，也瞬间让史普纳这个角色立体起来。整部电影的剧情瞬间就得到了合理的解释，立刻顺畅起来。其实这并不稀奇，埃文·贝尔从克里斯托弗·诺兰对“盗梦空间”男主角柯布的处理上就可以感受到这其中的微妙了。这一次，埃文·贝尔希望通过这种方法，让史普纳这个角色变得生动起来。

　　埃文·贝尔点了点头，“也同样是因为这片温情，在大结局的时候，史普纳对于产生了人类情感的桑尼冰释前嫌，因为他意识到，机器人桑尼也和人类一样拥有情感，不再是冰冷的数据。这片温情让史普纳排斥机器人，也是这片温情让史普纳接受了桑尼。”

　　有了埃文·贝尔的解释，亚历克斯·普罗亚斯脑海之中的整个故事体系立刻完整起来，整个情感走向，包括故事的发展曲折都变得合理起来，刹那间栩栩如生。


第614章 负面印象

　　“机械公敌”的开机仪式，吸引了近百家媒体的关注，这部电影也的确有这个资本让媒体们进行关注。二十世纪福克斯投资一亿美元，以艾萨克·阿西莫夫的“机器人三大定律”拍摄一部科幻电影；亚历克斯·普罗亚斯首次担纲商业电影的导演；埃文·贝尔战胜威尔·史密斯拿下角色；“加勒比海盗”的票房奇迹之后埃文·贝尔的首作，也是埃文·贝尔第二部真正意义上的商业大片……都可以成为媒体们投以视线的理由。

　　即使开机仪式上，有艾略特·卡特这样挑刺的记者在，他提出的问题“贝尔，接连出演两部商业电影，是不是意味着你从独立电影人正式走向了商业电影的怀抱呢”，在记者群中也是颇受瞩目的，不过埃文·贝尔只回了一句“你永远不知道我的下一个选择是什么”，就让现场大家都开怀大笑起来。但总体来说，这一次媒体对于埃文·贝尔的选择总算是称赞了一回。

　　不同于埃文·贝尔之前的作品，就算是“加勒比海盗”都是质疑如潮，但这一次，艾萨克·阿西莫夫的“机器人三大定律”，再加上广受好评的科幻电影导演亚历克斯·普罗亚斯，而且还有埃文·贝尔挂名制片人，这部科幻电影的确有资格肩负起大家的期待。

　　所以，媒体对于即将开拍的“机械公敌”投以了难得的称赞，认为这部电影上映时将成为又一次的票房巨鳄。

　　亚历克斯·普罗亚斯在接受了埃文·贝尔的建议之后，两个人又对剧本做了一点修改，对于史普纳内心那片温情的来源做出了合理的解释，也许不需要单独编写一个故事，在电影之中只需要几句台词、几个画面就能够起到画龙点睛的效果，将这片温情体现出来。但在编写剧本时，还是需要将这个细节考虑进行的，包括史普纳家里的摆设、他说话的习惯等等，都可以将这个重点体现出来。

　　因为修改剧本，“机械公敌”的开机仪式进入了八月份之后才举行，比预期的开机时间又推迟了几天。

　　埃文·贝尔已经来到芝加哥有几天了，距离上一次过来录制“奥普拉脱口秀”已经有两年时间了，当年也正式因为这个全美收视率居高不下的节目，才让埃文·贝尔一炮而红，站到了公众的面前。不过，这次过来芝加哥埃文·贝尔和“奥普拉脱口秀”可没有一美分的关系，他抵达芝加哥之后，就和亚历克斯·普罗亚斯关在房间里对剧本进行完善了，就连随行而来的泰迪·贝尔都只有睡觉时才能见到。

　　剧本的补充工作完成之后，埃文·贝尔总算可以睡一个好觉了。由于剧本补充工作一直忙到了凌晨三点多，所以埃文·贝尔早晨差不多九点的时候才起来，洗漱过后就和泰迪·贝尔一起出发前往片场。开机的第一场戏是在棚内进行拍摄的。

　　待埃文·贝尔抵达片场时，已经快十点了，他比亚历克斯·普罗亚斯还迟了约莫二十分钟的样子。发现自己迟到了，埃文·贝尔一路上和工作人员道歉着走进了片场。虽然迟到是有原因的，但埃文·贝尔从不觉得迟到还理所当然，让工作人员等待自己这本身就不是正确的行为。所以埃文·贝尔不仅进行了道歉，泰迪·贝尔随后还为现场近三百名工作人员都买了咖啡。

　　埃文·贝尔的道歉行为，在片场工作人员看来，实属难得。毕竟，埃文·贝尔虽然出道时间算不上久，但他现在完全就是众星拱月，而且以他一个二十岁出头年轻人的年纪，居然能够不迷失自我，依旧保持谦逊的个性，就更加可贵了。

　　不过，埃文·贝尔的道歉行为，还有咖啡，在某些人眼中看来，却是行贿讨好的行为。

　　布丽姬·穆娜坐在自己的位置上，翻看着手中的杂志，视线只是瞄了一下正在和化妆师插科打诨的埃文·贝尔，然后就翻了一个白眼，收回了视线。她对于埃文·贝尔不满意，她也完全没有收敛自己厌恶情绪的打算。至少，在她看来，她没有直接和埃文·贝尔正面冲突，就已经算是收敛了。

　　布丽姬·穆娜出生于1970年，踏入好莱坞之前，她是一名小有名气的模特。从小在篮球队、橄榄球队打滚的布丽姬·穆娜，气质爽朗强硬，而优雅妩媚的外形又让她独树一帜，毕竟，在好莱坞气质硬朗、外形靓丽的女演员可不多。作为嘉宾客串了电视剧“欲望都市”之后，布丽姬·穆娜于1999年开始了她在大屏幕上的征程。“女狼俱乐部”之中酒吧女招待的角色，就给观众留下了深刻的印象，其后，布丽姬·穆娜的身影就开始频繁出现在大制作热门影响之中，而且合作对象从不缺乏大牌。

　　2001年约翰·库萨克和凯特·贝金赛尔主演的“缘分天注定”，被誉为经典浪漫爱情电影，布丽姬·穆娜在其中出演了一个配角；其后2002年的“恐惧的总和”她就升格为女主角了，合作对象则是本·阿弗莱克、摩根·弗里曼这样的顶级巨星，虽然电影票房不尽如人意，但布丽姬·穆娜还是成为了众人瞩目的对象；今年年初上映的“谍海计中计”，布丽姬·穆娜获得了和阿尔·帕西诺、科林·法瑞尔合作的机会，结果大获成功。

　　正是“谍海计中计”的出色表现，让布丽姬·穆娜获得了二十世纪福克斯的青睐，成为“机械公敌”女主角苏珊的人选。

　　最初在得知这一次的合作演员是埃文·贝尔时，布丽姬·穆娜并没有太多特别的感觉，只是对于这个新闻铺天盖地的少年留下了一个模糊的印象罢了。但不可否认的是，即使布丽姬·穆娜没有刻意去关心，关于埃文·贝尔的新闻还是源源不断出现，这让布丽姬·穆娜产生了一个想法：这个少年似乎就是很喜欢哗众取宠，获得媒体的关注，似乎只有媒体的关注才能让他的人生体现价值一般。

　　人总是如此，初印象往往就决定了之后交往的态度，如果初印象是好的，就算对方有什么不对的举动，也总是会得到正面的解释；反之亦然。要改变初印象根深蒂固的地位，可不是一件容易的事，前前后后也许需要花数年也说不定。

　　布丽姬·穆娜对于埃文·贝尔喜爱哗众取宠的形象在“加勒比海盗”上映时达到了巅峰，因为大家都说埃文·贝尔对杰克·斯派洛船长的演绎入木三分，十分传神，而布丽姬·穆娜可不喜欢杰克·斯派洛船长这个形象，她就认为那个妖孽男人的一举一动就是在哗众取宠。

　　再者，“机械公敌”的拍摄因为埃文·贝尔的原因先后三次推迟，从七月初一直推到了八月初，这就让布丽姬·穆娜对埃文·贝尔的印象再差了一些，她觉得这个年轻人完全就是恃宠而骄，让整个剧组为了他一个人一再改期，这种行为实在称不上“敬业”。

　　今天，开机首日，埃文·贝尔居然又迟到，比导演都来得都慢，这不是耍大牌是什么？而埃文·贝尔的道歉看在布丽姬·穆娜眼中自然是“毫无诚意的作秀”，那一杯杯咖啡更是贿赂的直接证据。

　　回想一下过去和约翰·库萨克、本·阿弗莱克、摩根·弗里曼、阿尔·帕西诺等人的合作经历，布丽姬·穆娜就越发对埃文·贝尔看不起了：真正的成绩还没有多少，现在居然就开始耍大牌了，完全就是一个一心讨好观众的小丑。

　　一个个负面印象堆积的结果就是，布丽姬·穆娜觉得与埃文·贝尔的合作将会是一场灾难，她现在只希望这场折磨快点结束。

　　所以，当埃文·贝尔友好地主动打招呼时，布丽姬·穆娜对于那句“上午好，穆娜小姐，我是埃文·贝尔”，根本就没有回头，只是将视线停留在杂志上，硬生生地回了一句，“贝尔先生，现在应该是中午了吧。”

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，这女人说话语气这么如此冲，自己似乎没有得罪她？现在才十点出头一些而已，就说是“中午”，真夸张。不过，今天的确是自己迟到了，所以埃文·贝尔还是维持着笑脸说道，“抱歉，今天迟到了。”以埃文·贝尔的个性，他不会具体去解释自己为什么迟到，即使他因为修改剧本很晚睡，但迟到就是迟到了，没有必要辩解。所以，埃文·贝尔就真诚地道歉了。

　　但在布丽姬·穆娜听来，却变成了毫无理由、毫无诚意的道歉，既然说不出一个迟到的理由，估计就是昨天在夜店里通宵了，今天才迟到的。真的是一点职业操守都没有。布丽姬·穆娜越想就越鄙视埃文·贝尔。

　　看看布丽姬·穆娜以前的经历：篮球队队长，橄榄球队员，就知道她是一个男孩子气很重的女生，不喜欢隐藏自己的心思，喜欢直来直往。所以，布丽姬·穆娜就把杂志甩到了桌子上，将桌面上那杯泰迪·贝尔刚才送来的咖啡直接打翻了，然后从鼻子里传来重重的气音，“真是被媒体宠坏的孩子。”转身就离开了。

　　埃文·贝尔看着桌面上流下来的咖啡色液体，一滴滴落到了水泥地面上，脸色也不由放了下来。


第615章 羞涩少年

　　埃文·贝尔看着转身离去的布丽姬·穆娜，一脸愕然，他真心不知道怎么回事。不过听布丽姬·穆娜那一句“真是被媒体宠坏的孩子”，就知道，估计这位女演员是对自己有意见了。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，没有解释的打算，他很真诚地道歉了，对方不接受，那就不是他的问题了，他没有必要为了这件事低声下气拿自己的热脸去贴对方的冷屁股。更何况，埃文·贝尔也没有向那些对自己有偏见的人做自我解释的习惯，他的行事作风问心无愧。如果对方不给他好脸色，他也没有必要一直挂着笑容。

　　不过，布丽姬·穆娜可是埃文·贝尔在电影中的对手戏演员，接下来两个人的对手戏就尴尬了，如果埃文·贝尔没有记错的话，布丽姬·穆娜应该是自己对手戏最多的演员之一。

　　在之前的作品中，埃文·贝尔和剧组的相处都还算愉快。就算是当初躺着中枪的“真爱至上”，他和休·格兰特虽然有矛盾，但两个人并没有对手戏，那次在片场不欢而散之后，埃文·贝尔就再也没有见过休·格兰特，所以影响不大。而“加勒比海盗”在试装时虽然和佩妮·罗斯的见面不是那么愉快，埃文·贝尔也很快就用实际行动解决了。但这一次，电影开拍第一天，戏中女主角就和自己闹矛盾、对自己有意见了，而且这和专业工作无关，纯粹就是个人喜好，无解难题，这接下来的拍摄估计够呛。

　　埃文·贝尔将目光放到了一片狼藉的化妆桌上，褐色的咖啡在不断往下滴，还好这里的地面都是水泥，没有地毯，否则清洗起来还十分麻烦。埃文·贝尔不由苦笑了一下，这布丽姬·穆娜脾气还真是大，她甩手走了倒是帅气非常，留下一个烂摊子还不是要无辜的工作人员来收视。要说“被宠坏”，还真不知道是形容谁才真正的合适。

　　发型师伊莎贝拉·帕尔玛此时站在埃文·贝尔的身后，正在考虑埃文·贝尔什么发型比较合适，现在埃文·贝尔就是一头干净的短发，但又不是短寸那么短，算是半长不短的长度。这种长度最为尴尬，要么精神一点的短发，好打理一些；要么再长一些可以梳流海，也可以继续留长。处于这种情况，一般来说梳背头是最为合适，也最有古典风味。除此之外，三七分也是一个选择，或者像埃文·贝尔平时那样，打乱一头零散的发型，弄一个类似鸡窝、鸟巢般的随性发型，倒也自成一派。

　　埃文·贝尔拍了拍放在自己肩膀上伊莎贝拉·帕尔玛的手，示意自己要动了，然后就从桌子上抽了几张面巾纸，开始吸桌面上的咖啡水渍。身后的伊莎贝拉·帕尔玛见状，连忙对身后的助理喊道，“过来处理一下。”然后对埃文·贝尔说到，“我们加紧打理发型吧。”

　　埃文·贝尔对着走过来的助理说到，“把地上的纸杯捡起来，清扫一下。谢谢。”这才重新坐好，对着为难的伊莎贝拉·帕尔玛露出一个笑容，“是不是在为难发型？史普纳是一个念旧的人，他总是怀念机器人出现以前的生活，你就把头发再剪短一点，然后打乱来。我可以戴一个棒球帽，把帽子拿下来的时候，随手拨弄一下头发，变得凌乱而精神，就好了。”现在的长度，如果戴上帽子，再拿下来时容易变得伏贴，就不够精神了。

　　伊莎贝拉·帕尔玛细细地琢磨了一下，“没问题。”她看了一眼正在整理咖啡杯的助理，自己就转身把剪子和梳子拿了过来。

　　虽然埃文·贝尔是现在才来改变发型，但其实服装在此之前早就已经定好了，至于发型，“机械公敌”可不是“加勒比海盗”，这部电影是现代戏，所以发型只需要简单修剪一下就可以了，就算是用埃文·贝尔现在的发型，也是可以的。再加上今天是开机第一天，估计今天把演员的造型经过确认之后，拍摄一场简单的戏，标志着电影正式开拍就可以了。

　　伊莎贝拉·帕尔玛在剪头发的时候，埃文·贝尔拿起杂志开始翻阅起来，他的心情丝毫没有因为刚才的插曲而有任何影响。如果每出现一个讨厌他的人，他都要心情有所波动，那他就干脆不要生活算了。现在在美国埃文·贝尔的声势正隆，但讨厌他的人依旧数不胜数。布丽姬·穆娜虽然是电影合作演员，和埃文·贝尔有所交集，但她也没有什么特别的，不需要特殊对待。

　　埃文·贝尔专心地坐在椅子上翻杂志，视线的余光却发现了右前方有一个身影站在那里，躲躲闪闪的，似乎很犹豫的模样。埃文·贝尔第一反应是布丽姬·穆娜回来了，可是他稍微抬了抬眼，却看到一个身材瘦弱的少年，看似弱不禁风的样子，又躲藏在墙壁的后面，彷佛经受着委屈一般。

　　“帕尔玛，那个人是谁？工作人员吗？”埃文·贝尔没有抱希望伊莎贝拉·帕尔玛会认识那个男孩，毕竟她也只是发型师而已，所以埃文·贝尔只是随口问问罢了。

　　“你不知道吗？”伊莎贝拉·帕尔玛抬头看了一眼，然后就又投入到自己手里的工作上，“他是演员，和你还有不少对手戏呢。”

　　不等埃文·贝尔再开口，那个少年似乎察觉到了埃文·贝尔的目光，鼓起勇气走了过来。待他走近之后，那张稚嫩的娃娃脸在化妆台的灯光下顿时清晰了起来，原本就是一个胖乎乎的娃娃脸，而脸上那有点大的鼻子更是突显了他的孩子气，仅仅从眉宇之间就可以看到他犹太人的血统。说不上帅气，但五官也是耐看的。

　　“贝尔先生，你好。”少年似乎是专门为了过来认识埃文·贝尔的一般，眼神里虽然有些紧张在闪躲，但还是努力大方地看着埃文·贝尔。看来，虽然他刚才躲在那里有些羞涩的样子，但一旦下定决心之后，就会努力去达成自己的目标，这是一个不错的性格。“我是希安·拉博夫，在电影里饰演法伯。”

　　听着这个自我介绍，埃文·贝尔逐渐将这个身影与记忆中的那个名字对上号了，约莫迟疑了一秒，“耶，希安，很高兴认识你。”埃文·贝尔的右手从剪头发时穿着的围兜底下伸了出来，握住了少年的右手，“你可以喊我埃文。如果我没有猜错，我应该不比你大多少吧？叫我先生让我有种挫败感。”埃文·贝尔的小幽默让少年腼腆地笑了起来。

　　希安·拉博夫，这个名字对于很多人来说，应该是陌生的，他和贾斯汀·汀布莱克、瑞恩·高斯林等人一样，都是出身于迪士尼的青春偶像，而且他的经历和约瑟夫·高登·莱维特差不多，也是出演了一部家喻户晓的青春电视剧，获得了诸多关注。不过，埃文·贝尔对他的印象，却是来自未来，仅仅一部电影，就让全世界认识了这个孩子气的少年。“变形金刚”系列。希安·拉博夫在“变形金刚”真人版之中饰演男主角，主导剧情发展的人类男孩山姆。之后他又入围了“夺宝奇兵4”的演员名单，这让他成为了万众瞩目的新世代男演员。

　　当然，除了“变形金刚”三部曲，希安·拉博夫的家庭背景也成为了八卦报纸关心的焦点，他的父亲拉着当时还只有十岁的小希安一起吸食大麻，虽然长大之后希安·拉博夫并没有沉溺于毒瘾，还是开创了属于自己的演员事业。但是沉醉于酗酒之中无法自拔，禁锢了这位备受瞩目新生代演员的进一步发展。埃文·贝尔只记得，2011年到他重生之前，对于希安·拉博夫的报道除了酗酒就是打架，着实让人扼腕。

　　不过，眼前的希安·拉博夫还是青葱欲滴的小正太一枚，刚刚见面时埃文·贝尔觉得有点眼熟，却无法确认，知道他的自我介绍，才让埃文·贝尔反应过来。埃文·贝尔没有想到，希安·拉博夫居然在“机械公敌”之中也有出演。

　　“埃文……”希安·拉博夫虽然喊出了埃文·贝尔的名字，但还是有些拘谨，毕竟，现在的埃文·贝尔以二十岁之姿，就成为了全美乃至全世界瞩目的顶级明星。而上个月刚刚度过自己十七岁生日的希安·拉博夫，他的事业才刚刚起步而已。

　　“你的造型已经定好了？”埃文·贝尔打量了一下希安·拉博夫，简单的T恤垮裤，就是街头少年的打扮。“机械公敌”这部电影对于造型方面并没有下太多的功夫，符合角色设定就可以了，电影的主要精力还是投入在特效制作，包括机器人和未来城市场景的打造之上。

　　希安·拉博夫显然没有预料到埃文·贝尔如此好相处，他刚才在旁边可是见到了埃文·贝尔和布丽姬·穆娜发生冲突整个过程的。对于希安·拉博夫来说，埃文·贝尔这样又可以拿票房又可以拿奖而且还如此年轻的演员，即使不是偶像，也是学习的对象。可是，刚才转瞬即逝的冲突让希安·拉博夫不由有些踌躇。终于鼓起勇气上来之后才发现，正如埃文·贝尔所说，他才仅仅比自己大几岁而已，都是年轻人。

　　这个发现让希安·拉博夫松了一口气，“是的，都准备好了。不过这两天都没有我的戏，我是过来片场向你学习学习表演的。”那羞涩的笑容，让这娃娃脸的少年更显青涩。


第616章 替身演员

　　学习？埃文·贝尔愣了愣，曾几何时，还在演技道路上努力摸索的自己，也成为了别人学习的对象了？这让埃文·贝尔想起了当初和梅丽尔·斯特里普合作的美好经历，可以说，梅丽尔·斯特里普是埃文·贝尔演技成长道路上最重要的一位老师，虽然她从来没有正式教授过埃文·贝尔什么，但是“改编剧本”的那次合作，的确让埃文·贝尔获益良多。

　　现在，埃文·贝尔居然也成为了演技学习的对象，这也许是对自己的一种肯定，但同时也是对自己的一种鞭策：演技学习对象的水平不够那可是很丢人的。

　　听到希安·拉博夫的这句话，埃文·贝尔再看向这个娃娃脸青年的表情就有些怪异了，“你是因为我拿了小金人吗？那你可要失望了。”埃文·贝尔笑盈盈地看着希安·拉博夫说到。

　　埃文·贝尔和美国电影艺术与科学学院那点事，不说闹得全美国皆知，圈内也很少有不知道的人，毕竟和奥斯卡作对的事在任何时候来说都是惊世骇俗的。希安·拉博夫知道埃文·贝尔潜台词说的是什么，不过他却微笑地摇了摇头，“不，我很喜欢你在‘狙击电话亭’的表现。”

　　让人意外的是，一部商业电影“狙击电话亭”为埃文·贝尔赢得了不少演技上的赞誉，再加上这部电影票房上的巨大成功，“狙击电话亭”的的确确是2002年的一匹黑马。这和上一辈子的轨迹可是完全不同的。

　　不等埃文·贝尔继续说下去，身后又有一个人笑呵呵地一边打招呼一边走了过来，“嘿，埃文！”事实上，埃文·贝尔也不知道应该对希安·拉博夫说什么比较合适，像一个前辈那样指点两句也不太像样，客套式地谦虚两句也有点奇怪，毕竟他和希安·拉博夫算是同一辈的人，却成为对方演技的学习对象，这的确不好处理。所以，来人的解围，对于埃文·贝尔来说是再好不过了。

　　埃文·贝尔和希安·拉博夫齐齐往声音的方向看了过去，不过希安·拉博夫是直接转头，而埃文·贝尔因为正在修剪发型中，所以只是抬了抬眼，“艾伦？你也加入这个剧组了？”埃文·贝尔看到来人，显得很是意外，还有惊喜。

　　艾伦·图代克顿时露出了一脸忧伤的表情，那双眉毛直接拼凑出一个“八”字，那活灵活现的面部表情就好像是漫画里走出来的人物一般，“上帝，我都进入剧组快两个月了，你到现在才知道？”看来，艾伦·图代克比埃文·贝尔还早进入“机械公敌”剧组。

　　今年三十二岁的艾伦·图代克，他的长相算不上帅气，五官摆在那张国字脸上略显紧凑，不过他的表情却十分丰富多样，活像动画片里搞怪的角色，更重要的是，他的声线可以变换出多种不同的声音。所以，他成为著名的配音演员也就不奇怪了。埃文·贝尔认识他，也就是在“冰河世纪”的配音日子里，艾伦·图代克为“冰河世纪”里邪恶的刃齿虎首领进行配音，两个人这才得以认识。

　　面对艾伦·图代克那大惊小怪的表情，埃文·贝尔早就习惯了，笑呵呵地没有回答。果然，艾伦·图代克也没有打算在这个话题上继续下去，“我和你这一次可有不少对手戏哦。”

　　对手戏？埃文·贝尔想了想，很快就想到了一个角色，但又觉得有些不可思议，不由眼珠子上下窜动，打量着艾伦·图代克。希安·拉博夫站在旁边，看着埃文·贝尔和艾伦·图代克惬意的闲谈，站在原地闷不吭声，他也不知道现在离开是否合适，所以他就悄悄地看着两个人的谈话，嘴角也因为艾伦·图代克那灵活的表情往上扬了起来。

　　此时艾伦·图代克的眉毛就好像在跳舞一般，似乎在引诱着埃文·贝尔将他的猜测说出来，可是发现埃文·贝尔眼神里透露着不相信，艾伦·图代克顿时觉得郁闷了，一双眼珠滴溜溜地直转，那卡通式的表情的确让人忍俊不禁。

　　“是的，埃文，我就是出演桑尼。”艾伦·图代克颇有些迫不及待地宣布了答案。然后他就看到了埃文·贝尔那一副故意做出来的恍然大悟表情，潜台词就是：我猜对了。可埃文·贝尔又没有将自己的猜测说出来，只有天才知道他到底猜对没有。这让艾伦·图代克即使想反驳也找不到台词，只能泄气地耷拉下肩膀，那十分抢戏的眉毛顿时也无精打采起来。

　　埃文·贝尔哧哧地笑了起来，肩膀抖动幅度有些大，不过伊莎贝拉·帕尔玛在后面也是呵呵地笑了起来，所以发型的工作并没有受到影响。

　　在“机械公敌”之中，最主要的角色就三个，埃文·贝尔饰演的戴尔·史普纳，布丽姬·穆娜饰演的苏珊·卡尔文，还有就是机器人桑尼了。不过，桑尼既然是一个机器人，埃文·贝尔原本还以为亚历克斯·普罗亚斯会打算用电脑技术直接虚构一个机器人出来，在表演过程中，埃文·贝尔要么对准一个模特，要么就是对着空气进行表演，这才科幻电影之中十分常见。

　　没有想到，亚历克斯·普罗亚斯为了追求桑尼表情的生动，居然打算使用真人来进行表演，然后再用电脑技术对艾伦·图代克的表情进行捕捉，虚拟出桑尼的形象。其实，艾伦·图代克在这部电影之中就等于不会露脸，和他之前的配音工作是一样的，只是这一次他的面部表情也会成为角色的一部分而已。

　　“那你过去这段时间，就是在配合幕后制作团队对桑尼的形象进行设计吗？”埃文·贝尔对于电脑技术虚拟人物这方面还是第一次接触，觉得十分新奇。

　　不过不等艾伦·图代克说话，埃文·贝尔的视线就看到了旁边低头认真听着的希安·拉博夫，他知道这种进退不得的尴尬，所以连忙介绍到，“艾伦，这是希安·拉博夫，这次也在剧组里有出演；希安，这是艾伦·图代克，这次饰演机器人桑尼，幕后英雄哦。”

　　埃文·贝尔专门再次做了一个详细的介绍，没有提起刚才他和艾伦·图代克聊天兴起而忽略了希安·拉博夫的事，这让艾伦·图代克和希安·拉博夫两个人都感觉很舒服，没有尴尬。

　　艾伦·图代克顺着埃文·贝尔就说了下去，“我倒是希望成为荧幕上的角色，可惜这张脸不够争气，就在幕后贡献一点力量好了。”艾伦·图代克握住了希安拉博夫的右手，脸上表情依旧十分生动，“不过还好埃文总是记得我的功劳，不至于让我埋没在观众的欢呼声中啊。”

　　艾伦·图代克的话，让希安·拉博夫不由再次笑了起来，他本来就不是一个拘谨的少年。听说，他能够走上星途，还是自己打电话给他现任经纪人推荐自己的，可见这个少年的大胆了。所以，希安·拉博夫爽朗地笑了起来，让气氛顿时融洽了起来。

　　拍摄电影想来都是如此，幕后功臣数不胜数，包括像艾伦·图代克这样奉献声音的配音演员，还有伊莎贝拉·帕尔玛这些工作人员，都是电影拍摄出来不可或缺的环节。没有幕后工作就没有电影的问世。但是电影上映之后，接受欢呼的永远都是演员，至多加上导演，就算奥斯卡这样的大型颁奖典礼设立了技术奖项，但关注度依旧太低。

　　像艾伦·图代克这样的，出演“机械公敌”，虽然最主要的角色桑尼是依照艾伦·图代克打造出来的，但是公众只会记得桑尼，却不会去关心幕后功臣到底是谁。所以，艾伦·图代克说要不是埃文·贝尔这些主要演员们记得他们的功劳，他们也许永远都是无名影响。这就是做幕后的悲哀。某种程度上，技术人员还有奖项的褒奖，但配音演员、还有艾伦·图代克这样的替身演员，却是永远不会受到关注的。也许，像武打替身在危险场面之中发生意外的时候，可以成为新闻吧……

　　这个话题很是忧伤沉重。艾伦·图代克也只是调侃了一句，没有打算继续悲春伤秋下去，所以，他笑呵呵地调侃说了出来，引得大家都轻笑出了声。

　　之后，艾伦·图代克才转过头来，回答起埃文·贝尔刚才的问题，“哪有什么具体的设计。其实就是让我在屏幕上做出各种表情，然后技术人员在电脑面前指指点点，我什么都不知道。不过，他们说之前只是采取我的表情细节而已，具体的工作要等拍摄完成之后，从屏幕上对比我实际演出时的表情，才能制作出桑尼的形象。这些技术性的东西，最是繁琐。如果让克里斯过来倒是有些兴趣，就我个人而言，一点都不懂。”克里斯，指的是蓝天工作室的老板克里斯·伟基。

　　埃文·贝尔闻言也只是耸了耸肩，“到时候我要对着空气演戏，或者站在绿屏前面比划，没有这方面的经历，现在想起来也觉得头疼。科幻电影、电脑技术什么的，我这辈子估计是不可能有所涉猎了。”


第617章 敏捷身手

　　“机械公敌”开拍了，可是拍摄现场的氛围显然有些奇怪，男主角埃文·贝尔和女主角布丽姬·穆娜似乎气场不和，两个人从进入剧组之后，就没有说过一句话，哪怕是打招呼。在工作人员私底下传的版本有很多，最开始的版本是说布丽姬·穆娜对埃文·贝尔有意见，认为埃文·贝尔甩大牌，直接表达了对埃文·贝尔的不满，导致两个人之后关系就僵化了。

　　不过最初的版本还比较靠谱，之后的版本就往两个方向发展了。第一个方向是说埃文·贝尔风流成性，去搭讪布丽姬·穆娜，却吃了闭门羹，甚至还发生了不愉快事件，导致两个人形同陌路；第二个方向则是反过来，认为布丽姬·穆娜试图接着埃文·贝尔上位：谁都知道当时海蒂·蒙哥马利是怎么回事，结果埃文·贝尔就彻底封杀了布丽姬·穆娜。

　　但从现场的气氛来看，埃文·贝尔和艾伦·图代克、希安·拉博夫等演员都相谈甚欢，布丽姬·穆娜则相对来说沉默一些，她和工作人员关系还不错，但在演员谈笑时总是刻意隔离了开来。

　　看表情，埃文·贝尔一直都很坦荡，似乎没有什么好隐瞒的，如果看到布丽姬·穆娜，也不会刻意拉下脸面，只是不打招呼而已。而布丽姬·穆娜就比较明显了，她从来不掩饰自己对埃文·贝尔的讨厌，只要一离开镜头，她就立刻拉下脸，一点面子都不给埃文·贝尔的，即使导演亚历克斯·普罗亚斯干涉了，也没有任何效果。

　　于是，所有人都知道了：埃文·贝尔和布丽姬·穆娜就算不是仇人，也已经是老死不相往来的了。还好，值得庆幸的是，刚刚开机这段时间的戏份，埃文·贝尔饰演的戴尔·史普纳和布丽姬·穆娜饰演的苏珊·卡尔文在剧中，本就是对立的关系，戴尔是一个讨厌机器人的警察，而苏珊则是研究机器人心理学、支持机器人生活化的博士，两个人在理念上的冲突让每次见面都紧绷十足。所以，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的紧张关系对于电影的拍摄来说，反而有很好的代入效果，对拍摄工作没有影响。亚历克斯·普罗亚斯也只好放任了。

　　大清早来到芝加哥的街头，今天一天都只有埃文·贝尔的戏份，这让剧组工作人员松了一口气，毕竟每次感受到两位主演之间紧张的气氛，总是让工作氛围不是那么舒服。今天只有埃文·贝尔的戏，所以布丽姬·穆娜干脆就没有来片场，倒是希安·拉博夫这个小伙子来到了现场。

　　埃文·贝尔此时站在天桥之上，动作指导帕特里克·塔特普洛斯站在埃文·贝尔的身边，“一会，艾伦会从天桥下跑过来，你从这里跑过去。”帕特里克·塔特普洛斯做了一个示范，翻过铁栏杆，然后走到了马路上，此时街道已经封街，虽然停着几辆车，还有一些行人，但大家都乖乖地站在原地，并不混乱。

　　埃文·贝尔跟随着帕特里克·塔特普洛斯穿过马路，走过停车场，然后来到另一端的天桥，直接越过栏杆往下跳，跳到通往天桥的楼梯中段，再次翻越下坠，落到地面上，接着横穿马路将艾伦·图代克扑倒。

　　这场戏是拍摄戴尔·史普纳误以为一个NS-4机器人抢劫了路人的钱包，他开始在大街上追逐机器人的戏份。艾伦·图代克饰演的是NS-5机器人桑尼，这场戏本和他无关，不过本来就需要一个替身在前面跑，当做埃文·贝尔追逐的对象，所以艾伦·图代克就临时客串了一把。

　　“路线就是这样，动作的话，你先来一遍，你觉得灵敏而帅气就好。”帕特里克·塔特普洛斯微笑着说到，他的工作就是让男主角在打斗之中看起来还是潇洒帅气的，这对于商业电影的视角效果来说是十分重要的。

　　“机械公敌”虽然是科幻电影，但其中的打斗戏份基本占据了近四分之一，这也是埃文·贝尔第一部真正意义上的武打作品。“白夜追凶”是追逐场面，几场打斗都是随意挥拳挣扎而已；而“狙击电话亭”他根本就是被虐的角色，没有正面接触。这一次，埃文·贝尔才总算有机会接触到真正的打斗场景。

　　拍摄电影的武打戏份时，为了避免演员受伤，一般来说在正式开拍之前，演员都会和武术指导进行一番切磋，有的导演喜欢武术指导将套路都指点好，以方便他镜头的采取；有的导演更偏爱武术指导给一个大概的方向，让演员自由发挥，使画面看起来更加自然真实；当然也有的导演对高难度场面有着执着的喜好，演员无法完成时，就需要替身了。

　　亚历克斯·普罗亚斯是第二种，他只是让帕特里克·塔特普洛斯给埃文·贝尔一个方向性的思路，剩余地让埃文·贝尔自由发挥，拍摄了之后，再根据情况要做调整。

　　埃文·贝尔对于拍摄打斗戏份没有经验，他的经验都是街头打架斗殴累积出来的，绝对称不上帅气可言，不过要论身手敏捷，埃文·贝尔却是有足够的自信。

　　埃文·贝尔站在原地，轻轻跳跃了几下，活动活动关节，待亚历克斯·普罗亚斯倒数的声音响起，他的脚步就已经开始原地踏步，随时准备出发的模样，亚历克斯·普罗亚斯是从五开始倒数的，待他数到二的时候，埃文·贝尔就直接冲了出去，摄像机在铺好的轨道上飞速疾驰，拍摄着埃文·贝尔跑步的姿态。

　　此时埃文·贝尔站在一个二层的停车场里面，面前是一列排开的汽车，左手边就是对着街道的栏杆。艾伦·图代克站在楼下的街道里帮忙埃文·贝尔对戏，因为现在主要是拍摄埃文·贝尔的戏份，所以艾伦·图代克只需要在下面街道慢跑，让埃文·贝尔有一个参照物就可以了。埃文·贝尔需要沿着临街栏杆，一起往前跑，出了停车场之后，往左拐就是第二座天桥，那是终点。

　　迈开脚步之后，埃文·贝尔左手指着下面的街道，大喊，“停！停住！”然后一脸愤怒的表情奔跑着。停车场之内的车子并不是对齐停放的，有的靠外一点，有的靠里一点，这对于埃文·贝尔来说，就好像跨栏一般，障碍栏不均匀分布着。

　　看到眼前那一辆红色的兰博基尼，因为之前没有规定他的动作，所以埃文·贝尔没有任何犹豫，直接就迈开左脚踩到车头上，然后右脚一蹬，在车头上踩了一脚，飞快就跃过了这辆车。落地之后小跑了约莫七、八码距离，又有一辆黑色奔驰出现，埃文·贝尔接着冲力直接往前一蹦，就好像跨栏一般，直接从车头上飞跃过去，嘴里还在嚷嚷着，“停，我让你停住！”

　　这一次，才不过跑了两三步，就又有一辆香槟色的宝马出现，埃文·贝尔双手撑在车头上，接着跑步的惯性，用力一顶，双脚并拢，就好像在体操里托马斯全旋一般，双脚从车窗上方挥得一下画了个半圆，然后整个人像毽子一般飞了出去。落地之后利用那一点冲力和弹力，整个人就子弹般地飞了出去。

　　结果，因为冲力太大，整个人飞出了摄像机轨道，冲到停车场的尽头，要不是左手及时拉住了作为停车场顶棚支柱的栏杆，估计整个人就要翻下楼去了。此时埃文·贝尔的左手就拉住栏杆，腰部靠在栏杆上，上本身都探出头去，双脚还悬空着。以腰为轴线吊在栏杆上，倒像是一个杂技演员一般。

　　片场的工作人员都愣住了，埃文·贝尔刚才那敏捷的身手，哪像是演员，完全就是玩体操的，或者弄体育的，又是飞跃又是跨栏还有高难度动作，一个停车场的长度约莫两百码，而且还是障碍跑，他前后几乎是转眼间就跑完了，还如此轻松。

　　待大家目瞪口呆完了之后，才发现，埃文·贝尔被挂在栏杆上，很是危险，有几个人手忙脚乱地跑了出来，想把埃文·贝尔拯救下来。不过如果埃文·贝尔要等待救援的话，早就掉下去了，他的左手一使力，整个人就收了回来，轻轻松松地站立到地面上。

　　一回头，视线就朝亚历克斯·普罗亚斯投去，“怎么样？画面效果如何？”这才是最重要的。

　　亚历克斯·普罗亚斯倒是没有太过吃惊，他整个人都沉浸在监视器屏幕上，当他坐在导演的位置上时，他必须全神贯注地投入。“很不错，不过刚才是远景，接下来要拍摄近景，你能够再以这个速度跑一次吗？”

　　埃文·贝尔知道，这种场面肯定不会是一次就完成的，他耸了耸肩，“就算我的速度和方式有所不同，你可以进行剪辑嘛。”这话倒让亚历克斯·普罗亚斯不由笑了起来。

　　说完，埃文·贝尔看向了动作指导帕特里克·塔特普洛斯，用眼神询问刚才的动作如何，帕特里克·塔特普洛斯微笑地竖起了自己的两个大拇指，对埃文·贝尔表示赞赏。

　　埃文·贝尔笑了笑，轻松地拍了拍手，“再来一次，再来一次。”看来，他还是有成为动作演员潜力的嘛。


第618章 动作明星

　　动作演员伤不起啊。这是埃文·贝尔唯一的感受。

　　为了拍摄这场追逐戏，埃文·贝尔单单在停车场，就已经跑了第十一遍了，就算他年轻体力充沛，也经不起如此折腾。此时，埃文·贝尔站在原地喘着粗气，泰迪·贝尔拿着第三杯温水走了过来，递给埃文·贝尔。

　　拍摄动作戏，打斗受伤之类的必须防范之余，最重要的是，伴随频繁地反复拍摄，体力消耗很容易引起动作变形，这就十分容易导致受伤。所以，连续跑了十一遍之后，亚历克斯·普罗亚斯终于让埃文·贝尔暂停休息了。

　　埃文·贝尔拿着温水杯在补充流失的水分，化妆师已经上来帮埃文·贝尔吸汗了，要知道汗水就是妆容的天敌，虽然埃文·贝尔脸上基本没有什么妆，但汗水对于光线、镜头等都有影响，必须及时将汗水擦干净才行。

　　帕特里克·塔特普洛斯站在埃文·贝尔的面前，指点着，“你的衣服要更换一件吗？刚才跑起来的时候绊到了两次。”埃文·贝尔此时穿着一件浅灰色的T恤，黑色牛仔裤，搭配黑色的匡威经典款高帮帆布鞋，外面还套了一件黑色风衣，风衣的材质选择了帆布这种较为粗犷的布料，原本造型师是打算选择皮革的，但埃文·贝尔觉得太像“黑客帝国”了，于是就更换成现在这件了。

　　在跑步的时候穿风衣，也就只有商业动作大片里男主角为了耍帅才会如此了。埃文·贝尔一直建议穿短款干练的外套，最好是夹克，皮夹克、牛仔夹克、工装夹克都可以，就好像赏金猎人一般。但是亚历克斯·普罗亚斯思考过后，还是觉得风衣比较适合这场戏。至于短款夹克就等之后真正的打斗戏时再穿。所以，埃文·贝尔也只好穿着风衣在风中凌乱了。

　　埃文·贝尔拍了拍沾灰的风衣，摇了摇头，“不用。一会启动的时候加速一下，让风把夹克吹起来就好了。”来回跑了那么多次，埃文·贝尔也有点经验了。

　　“埃文。”亚历克斯·普罗亚斯的声音传了过来，埃文·贝尔站在原地，高声喊道，“什么？”

　　亚历克斯·普罗亚斯走了过来，一边靠近一边说道，“你跑步的时候，表情太过放松了，没有到位。”原本亚历克斯·普罗亚斯对于演技方面的要求并不高的，因为这部商业电影其实没有太多考验演技的时刻，不过埃文·贝尔对这方面却十分苛刻，他很清楚，角色的魅力不能单纯依靠演员本身来完成，还要赋予剧情的重量才行。如果不需要演技，那么他之前和亚历克斯·普罗亚斯对戴尔·史普纳这个角色羽翼进行丰满的行动就无意义了。所以，亚历克斯·普罗亚斯现在也不得不重视起来。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“你是说特写的时候？”埃文·贝尔和帕特里克·塔特普洛斯点头示意之后，端着温水杯就走了过去，亚历克斯·普罗亚斯也就停住了脚步，点了点头，“对，你刚才特写的时候太过放松了，完全不对。”

　　拍摄打斗、追逐场面的时候，演员很容易就将全部注意力放到动作戏上，对于内心、表情的控制自然没有那么严谨。这也是动作演员都没有演技展示的原因，因为观众瞩目的也是眼花缭乱的动作戏，谁还会在意打斗时动作演员的表情演技，够帅气就好了。所以，要当一个有演技的动作演员可不是那么容易的。

　　埃文·贝尔苦笑了一下，“亚历克斯，你再让我多跑几遍，我估计表情就不是放松了，是疲惫。”

　　听到埃文·贝尔这话，亚历克斯·普罗亚斯尴尬地笑了笑，“再两遍，再来两遍就好。”这场戏其实前面几条就已经很不错了，但亚历克斯·普罗亚斯总是太贪心，觉得下一条会更好，所以拖拖拉拉拍摄了近两个小时，都在拍摄这场戏。埃文·贝尔也就在停车场里不断地跑。

　　这场戏戴尔·史普纳的表情其实很简单，就是愤怒，因为他觉得机器人抢劫了别人的钱包，这让他心中对机器人一贯的厌恶直接爆冲而起，除了愤怒也不需要更多的情绪了。

　　埃文·贝尔点了点头，“我知道了。”作为演员，不需要抱怨，努力就好。

　　再次重新投入拍摄以后，埃文·贝尔在原地深呼吸了一下，调整了一下状态，冲着停车场尽头的摄像机镜头看过去，现在是要拍摄正面特写，脸部表情的确很重要，所以跑步的速度可以稍微放慢一些，保持节奏就可以了，但表情一定要到位。

　　埃文·贝尔闭上眼睛对角色进行了一下揣摩，然后耳边就传来了亚历克斯·普罗亚斯再一次地倒数，数到二的时候，眼睛就睁了开来，愤怒地往前冲。由于刚才休息了一会，埃文·贝尔状态又恢复了一些，这一遍的拍摄十分顺利。

　　亚历克斯·普罗亚斯鼓掌地说到，“很好，上面的镜头结束了，我们到楼下的街道去，埃文继续在这上面跑。”这一场追逐戏要从不用角度进行拍摄，埃文·贝尔的灾难还没有结束，之间他一脸愤愤地看着亚历克斯·普罗亚斯，“亚历克斯，你确定你和我没有仇吗？”这一句话，引得现场所有人都哈哈大笑起来。

　　这已经是埃文·贝尔第十六次在停车场里跑步了，不要说之后要跳下天桥什么的了，仅仅是在停车场里追逐的戏份，就拍摄了近三个小时，埃文·贝尔来回至少跑了有好几英里，更重要的是还要翻越障碍，这对体力的消耗绝对是加倍。

　　埃文·贝尔借着助跑的冲力，左脚踩上车头，右脚一蹬，整个人跑上了车头，可才往前一迈，左脚就有些发软，导致右脚往前的步伐有些没有踩准节奏，埃文·贝尔只觉得右脚也一软，但是左脚还是习惯性往前迈。这一迈，埃文·贝尔对于落地的深浅就有些摸不准了。就好像下楼梯一样，以为已经到底了，却发现其实台阶还有一层，整个人重心顿时不稳，再加上埃文·贝尔刚才是全力奔跑，所以整个人就往前一扑。

　　站在下方接到进行拍摄的亚历克斯·普罗亚斯就发现，埃文·贝尔突然从镜头里消失了，所有工作人员几乎是异口同声发出一声惊吓的低呼，“哦……”

　　希安·拉博夫一直都站在二楼的停车场里，他清楚地看到埃文·贝尔已经更换了第三件干净T恤，前面两件都已经被汗水湿透了。这种敬业精神对于一直在迪士尼混迹的希安·拉博夫来说，是一个全新的世界。虽然一直都有人告诉希安·拉博夫，屏幕上的风光是需要私底下无数的努力才能换来的，但没有亲身经历过，他永远都不会明白这到底是什么意思。只是，现在埃文·贝尔就用实际行动给他上了一堂生动的教学课。

　　很久以后，希安·拉博夫都还是记得，当跌倒之后，埃文·贝尔稍微做了一下调整，自己和埃文·贝尔的经纪人因为惊吓而一窝蜂跑过去的时候，埃文·贝尔躺在地面上，已经半坐了起来。看到大家担心的表情，埃文·贝尔只是挥了挥手，笑着说到“我没事，脚软了”，然后爽朗地笑了起来。随后，埃文·贝尔单手撑地，就自己站立了起来，对着下面的工作人员们喊道，“抱歉，我的失误。”

　　“抱歉，我的失误。”这句话在希安·拉博夫的脑海里不断回旋。埃文·贝尔只是因为体力的极限而跌倒了，这并不需要道歉，但他还是为自己耽误了拍摄行程而表示了歉意。更重要的是，埃文·贝尔随后经过调整，又再次认真地投入了拍摄。

　　希安·拉博夫记得，那场戏最后埃文·贝尔前后一共跑了二十三次，才完成了拍摄。而拍摄完停车场的戏份之后，埃文·贝尔又亲自上阵，从距离地面十八英尺（约五米半）的高空跳到楼梯平台之上，然后再翻越跳到地面上。这个高度，平时就已经很危险了，更何况是体力已经几乎耗尽的情况下。这种敬业精神，对希安·拉博夫来说是一个巨大的冲击。

　　前前后后，那场追逐戏拍摄了近五个小时，待全部拍摄完毕之后，埃文·贝尔耗光的体力又恢复了过来——毕竟年轻，他还和大家有说有笑的，不但没有喊辛苦，反而庆幸今天的拍摄一切顺利。

　　想象一下，埃文·贝尔已经是红遍全美的大明星，他出道时间短、音乐电影取得的成绩还不够多，但这都不影响埃文·贝尔成为2003年最受瞩目的艺人名号。但即使如此，埃文·贝尔还是兢兢业业地投入拍摄，而且对于演技、剧本、角色的钻研，丝毫也没有松懈。这对于希安·拉博夫来说，是一个巨大的冲击。希安·拉博夫不知道布丽姬·穆娜为什么如此不喜欢埃文·贝尔，在他看来，埃文·贝尔的的确确是令人佩服的。至少对于希安·拉博夫来说，这是他今后长期内学习的榜样。

　　事实就是，不管工作人员怎么对埃文·贝尔有好评，也不管希安·拉博夫、艾伦·图代克这些人怎么佩服埃文·贝尔，布丽姬·穆娜对于埃文·贝尔根深蒂固的厌恶就是无法改变，果然初印象是至关重要的。


第619章 勉强合作

　　埃文·贝尔和布丽姬·穆娜两个人并肩而立，站在一个破旧的公寓大厅之中，这个房间是剧中戴尔·史普纳的家，这个怀旧的男人并没有居住在高科技的公寓楼里，而是依旧住在老旧的芝加哥房屋之中。

　　在两个人的面前，亚历克斯·普罗亚斯正在为两个人说戏。

　　埃文·贝尔和布丽姬·穆娜两个人的眼神都看向亚历克斯·普罗亚斯，两个人之间没有任何的交流，就连站立的间隔都差不多可以再塞一个人进去了。虽然“机械公敌”开拍已经有一段时间了，拍摄工作也进入了正轨。但这两位主演还是互相看不顺眼，就连点头打一个招呼都吝啬。不过，亚历克斯·普罗亚斯还要庆幸的是，两个人倒没有真正闹翻，如果真的吵起来、甚至公开撕破脸的话，估计剧组工作就麻烦了。

　　之前的拍摄，戴尔·史普纳和苏珊·卡尔文之间都稍微有些对立的关系，就算不对立也是互相冷漠对待，所以拍摄一直都没有受到影响。这也让亚历克斯·普罗亚斯颇为反感。可是今天要拍摄的戏份，虽然不是爱情戏——“机械公敌”之中可没有爱情戏份，但也是两位主角之间难得的温情，从这场戏之后，两位主角之间的对立正式消除，之后才能联手拯救世界。戏都还没有开始拍摄，亚历克斯·普罗亚斯就已经头疼了，这之后的戏该怎么拍，会不会受到影响呢？

　　这场戏，是故事的转折点。苏珊·卡尔文发现机器人桑尼产生了自主意识，可以不受机器人三大定律控制，所以她来到了戴尔·史普纳的家里寻求帮助。戴尔·史普纳决定和苏珊·卡尔文一起到USR公司去和桑尼谈谈。当戴尔·史普纳在更换衣服的时候，苏珊·卡尔文无意中发现，史普纳的左手是利用高科技修复合成的机械手臂。

　　这场戏不仅是苏珊·卡尔文开始接受戴尔·史普纳的想法：也许机器人真的脱离控制了，开始加入这位讨厌机器人的警探的调查队伍，而且还是苏珊·卡尔文对戴尔·史普纳厌恶机器人来源初步了解的时刻。在这场戏之中，苏珊·卡尔文将用自己的双手去感触戴尔·史普纳的左手，还有左边的胸膛和肌肉，这是整部电影中两个人最亲密的肌肤接触，也是最温情的时刻。

　　埃文·贝尔和布丽姬·穆娜关系紧张，能否拍摄好这场温情戏，亚历克斯·普罗亚斯很是担忧。虽然亚历克斯·普罗亚斯相信两位演员的专业素养，肯定可以完成；但是两个人现在基本没有眼神交流，要突然投入温情戏码，肯定会比较生涩的，所以，亚历克斯·普罗亚斯讲述完剧情走向之后，犹豫地询问了一句，“没问题吧？”

　　埃文·贝尔朝亚历克斯·普罗亚斯笑了笑，“没问题。”

　　布丽姬·穆娜撇了撇嘴，没有看埃文·贝尔，视线还是停留在导演的身上，“演员嘛，进入拍摄之后就不是自己了，不用担心。”顿了顿，冷哼了一声，“就是不知道某些人够不够专业了。”

　　古语说得好，唯女子与小人难养也。面对布丽姬·穆娜的冷嘲热讽，埃文·贝尔实在觉得无趣，根本没有和她斗嘴的想法，专注到自己的工作上才是重点。

　　埃文·贝尔和布丽姬·穆娜拿着剧本的稿子，面对面站立着，开始念着台词进行对戏。所谓对戏，其实就是不脱稿地进行表演，除了手中有剧本、没有镜头在拍摄之外，和正式表演没有区别。这主要是让导演了解拍摄进程，提出意见；更重要的是让对手戏演员之间互相了解对方的演戏方式，培养默契，对一会的正式表演进行预演。

　　不过，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的对戏还是有一些生涩，毕竟摄像机镜头没有开，两个人还是难以正经起来。

　　布丽姬·穆娜瞪了一脸笑容的埃文·贝尔一眼，“贝尔先生，请不要误会，我不是愿意触碰你才摸的。”布丽姬·穆娜需要从埃文·贝尔的手指开始往上触摸，然后对埃文·贝尔光滑而结实的胸肌进行探索，探查戴尔·史普纳左边身体哪几个部位是机械制造的。

　　埃文·贝尔故作大方地笑了一下，笑容很快就收敛了起来，“那就好，你没有付钱给我，我很荣幸。”话语中的暗示意味让布丽姬·穆娜的双眼瞪圆了，那眼底满是熊熊燃烧的怒火。埃文·贝尔然后又添加了一句，“记得不要揉捏。”这句话彻底让布丽姬·穆娜的怒火爆发了，她放在埃文·贝尔左手上的手掌就好像伸进火炉里一般，立刻放了开来。

　　“操！”布丽姬·穆娜恶狠狠地骂了一句，那双眼睛死死地盯着埃文·贝尔，就好像要把他咬一口似的。

　　亚历克斯·普罗亚斯就站在旁边，无奈地看着两个人。亚历克斯·普罗亚斯迎上了埃文·贝尔的眼神，只看到一片平静戏谑的眼神，除了相信这两位演员的专业素养之外，他又能怎么办呢？

　　“先试拍一遍吧。”亚历克斯·普罗亚斯的声音显然不是很兴奋，也只能拍拍看效果如何，再做调整了。

　　埃文·贝尔站在原地，他的心态很平静，没有受太多的影响。毕竟，他对于布丽姬·穆娜没有太多的个人感观，而且投入角色之后，他有信心不受到外界的影响。刚才的调侃，熟悉埃文·贝尔的人就知道他只是以其人之道还治其人之身罢了，并没有真正的恶意。但对于布丽姬·穆娜来说，就不是如此了。

　　看看此时的布丽姬·穆娜就知道了，她的情绪波动有些大，为了接下来的拍摄，她不得不转过身不断调整着自己的呼吸，先将刚才的怒火平息下去，然后将内心对于埃文·贝尔不断增涨的厌恶隐藏起来。否则她也不知道一会拍摄的过程中，她会不会一时情绪失控甩埃文·贝尔一个耳光。

　　待布丽姬·穆娜调整好之后，她重新回头看向埃文·贝尔，就看到了那张俊脸已经没有了平时的嬉皮笑脸，正色的表情显然是在进入状态中。布丽姬·穆娜也闭上眼睛，心里暗示自己现在就是苏珊·卡尔文，做好投入拍摄的准备。

　　亚历克斯·普罗亚斯“开拍”的声音传出来之后，布丽姬·穆娜就换上了一副表情，有些惊吓有些惶恐又有些担忧还有些好奇，看着眼前的男人询问到，“可以吗？”

　　埃文·贝尔——是戴尔·史普纳眼帘不由下垂了一下，虽然没有太多的表情，但那双湛蓝色的眼眸却透露出一丝挣扎，嘴角轻轻扯动了一下，待眼睛再次抬起来看向苏珊·卡尔文的时候，就多了一抹坚定和信任。戴尔·史普纳没有说话，只是伸出了自己的左手。

　　苏珊·卡尔文的双手握住了那只修长而宽厚的手掌，从指关节开始触碰，“手”，然后手指开始顺着小手臂往上，“手腕”。这只手并不健壮，但是匀称的肌肉可以让人充分感受到里面蕴含的力量，平滑的肌肤被光线镀上了一层光泽，让人不由自主就像伸手触摸。那双女性的手就在如此做，让人羡慕。“胳膊”，苏珊·卡尔文用指腹捏着肱二头肌，感受着并不硕大但是结实有力的肌肉，表情变得充满了惊奇。那是一种对科技发展的真实性而发出的感叹。

　　戴尔·史普纳的神情却好似陷入了深思，他并不是没有感受到苏珊·卡尔文的兴奋和好奇，但他却是想到了自己左臂断裂的那场车祸，还有在哪场车祸中被机器人放弃的生命。这支机械左手按在他的身上，就好像一个警示牌，时时刻刻提醒着机器人的冷血。戴尔·史普纳不愿意成为一连串数据组成的冰冷物件，而他身上却被迫融入了机械元素，这让他越发痛恨机器人起来，为了表示自己和机器人的不同，他对待机器人的反应也越发激烈起来。

　　想到这里，戴尔·史普纳的眉头微微皱了起来，“整个左臂。”示意他的整个左臂都如同苏珊·卡尔文的猜测一般，是机械制造的。

　　苏珊·卡尔文顺着平滑的胸膛往下走，触碰到了肋骨，“一，二……”当摸到第三根的时候，戴尔·史普纳忽然感受到了苏珊·卡尔文手掌的热度，“不，那是我自己的。”

　　机械制造的冰冷，人体躯壳的温热，在戴尔·史普纳的第二根和第三根肋骨之间泾渭分明，这让他很庆幸，自己不是完全机器的，于是说话的时候，脸上就带上了灿烂的笑容。看向苏珊·卡尔文的眼神也不由柔和了许多。

　　但苏珊·卡尔文看着戴尔·史普纳左侧胸膛上的纹路，还有发现，“整个肺？”

　　戴尔·史普纳的声音有些沙哑，还有些无奈和讽刺，“USR控制系统。”

　　“为受伤探员设计的。”苏珊·卡尔文对这个显然十分了解。

　　就在这时，“卡”的声音从亚历克斯·普罗亚斯的方向传来，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜两个人的表情很快就脱离了剧情中的感觉，顿时变得冷漠起来。布丽姬·穆娜的双手彷佛被火烧一般，迅速从埃文·贝尔的胸膛上离开，然后直接转身离开了。


第620章 演员素养

　　1939年，小说家玛格丽特·米切尔的著名小说“飘（Gone.With.The.Wind）”被改编成为电影剧本，搬上了大荧幕。克拉克·盖博和费雯·丽分别出演男女主角，这部中文译作“乱世佳人”的电影，一上映之后就受到了无数追捧。在观众的一票叫好声中，票房一路高走，最后还在次年的奥斯卡颁奖典礼上，拿下了包括最佳影片、最佳导演、最佳女主角等八项大奖。

　　“乱世佳人”之中，费雯·丽饰演的斯嘉丽·奥哈拉和克拉克·盖博饰演的瑞德·巴特勒，在南北战争爆发的大背景之下，发生了一段让无数观众刻骨铭心的爱情，荡气回肠。但又有多少观众知道，这对在屏幕上缠绵悱恻的痴男怨女，其实在电影拍摄期间，两个人互相仇恨对方，甚至不愿意拿正眼瞧对方。

　　当时克拉克·盖博在好莱坞已经是如日中天，而费雯·丽仅仅在英伦三岛有名而已，从未在好莱坞拍过电影，所以克拉克·盖博就有些瞧不起费雯·丽。

　　另外，当时费雯·丽还未离婚的情况下，又与著名的电影演员劳伦斯·奥利弗相恋——劳伦斯·奥利弗也还处于一段婚姻之中，这一双恋人决心在一起，离开了英国来到好莱坞发展。当时的劳伦斯·奥利弗名气远远大于费雯·丽，与克拉克·盖博是最红的影星，堪称一时瑜亮。

　　所以，在拍摄“乱世佳人”期间，劳伦斯·奥利弗的频繁探班，严重影响了拍戏进度，还影响了克拉克·盖博的心情，导致克拉克·盖博在剧组发作了一次，赶走劳伦斯·奥利弗的同时，也与费雯·丽彻底闹翻。

　　费雯·丽对于克拉克·盖博瞧不起自己的行为本就不服气，再者她当初处于和劳伦斯·奥利弗热恋之中，拍戏期间压力十分大，费雯·丽休息期间都是通过与劳伦斯·奥利弗的私会排解压力——其后，两个人也分别离婚，一起走进了婚姻殿堂，这都是后话。不过当时，费雯·丽对于克拉克·盖博的厌恶情绪就与日俱增。

　　之后甚至发展到，费雯·丽以克拉克·盖博嘴巴烟味太重而拒绝拍摄吻戏——而事实上费雯·丽拍戏期间自己每天平均都要抽四包烟，这件事导致了两位演员的矛盾彻底激化。费雯·丽为了气对手戏演员，故意在拍摄吻戏之前吃大蒜，让克拉克·盖博暴怒不已，却也无可奈何。

　　当时导演和制片人都束手无策，不过幸运的是，“乱世佳人”之中斯嘉丽和瑞德之间的爱情也是如此，充满了激情和冲突的美感。所以费雯·丽、克拉克·盖博的矛盾对于电影拍摄不仅没有影响，反而有着更加敏锐的化学反应，导演也就放任了。

　　看着大屏幕上深情款款的斯嘉丽和瑞德，谁又能想到，两位演员已经水火不容。明明私底下已经恨死对方了，但屏幕上的表现却让人叹为观止。费雯·丽更是凭借“乱世佳人”的精彩表演问鼎奥斯卡小金人，克拉克·盖博也入围了候补名单，虽然遗憾错失了他个人的演技小金人，但他塑造的瑞德·巴特勒也堪称银幕经典。

　　这种情况，只能让人佩服演员们的专业素养。就算私底下是生死仇敌，但一旦决定在同一部作品里共同合作，那么就要拿出充分的敬业态度，融入角色之中，为作品的质量奉献出自己的力量。

　　埃文·贝尔和布丽姬·穆娜之间的关系虽然没有到水火不容的地步，“机械公敌”之中两个人也没有爱情戏份，至多只是温情地互相帮助。所以他们两个自然是无法与当年费雯·丽、克拉克·盖博的情况相提并论。但不可否认的是，虽然两位演员在私底下从来都没有交谈过，甚至连眼神交流都吝啬，但是走到镜头之下，两位演员都会摒弃生活中的干扰因素，全身心投入角色之中，以最出色的表现来完成每一场戏。

　　用埃文·贝尔的话来说，就是“既然相互讨厌，那就更要发挥出色，最好每场戏都能够一次过，避免持续耗时间，让两个人互相受煎熬”，这种理解方式也许是调侃式的，但事实也是如此，只有表现出色了，两个人才能避免更多的接触。

　　在埃文·贝尔看来，不管克拉克·盖博和费雯·丽私底下如何，但他们都是敬业的演员，他们愿意将自己最好的状态体现在工作上。埃文·贝尔也是一个敬业的演员。

　　以埃文·贝尔声名在外的个性，许多人都以为他会和布丽姬·穆娜硬碰硬，闹得鸡犬不宁；或者会做甩手掌柜，威胁二十世纪福克斯“有我没她，有她没我”。但这些人对于埃文·贝尔的了解都太过片面。

　　埃文·贝尔的确是个性十足，想做就做，他为了好好读书甚至愿意拒绝史蒂芬·斯皮尔伯格这等级导演的邀约，让无数人觉得他装逼过火；他同样也可以为了坚持己见拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，让人说他哗众取宠；但他只是坚持做自己而已，并不是任性妄为，只是不希望自己的个性被淹没在社会的芸芸众生之中，也不希望自己的梦想和坚持被社会一点一点抹去棱角。

　　相反，埃文·贝尔不仅不是一个任性妄为的人，他还是一个很有责任心的人。他知道什么时候应该坚持自己的个性，可以任性一把；他也知道什么时候应该承担起责任，将个人放到其次的位置上。比如现在。

　　“机械公敌”是一部电影，一部投资了一亿美元的电影，更是无数工作人员心血的结晶。埃文·贝尔知道自己和布丽姬·穆娜不合，但他绝对不会让这种私人情绪影响到作品的质量。他反而会以更加认真的态度来对待这次工作。名声和赞誉不是靠嘴巴说出来的，而是靠自己的实际行动挣回来的。

　　“它救了我。”戴尔·史普纳坐在床沿，讲述他发生交通事故的故事。在交通事故之中，他和另外一家三口的车子一起跌入了河流之中，那一家三口的车内父母都已经去世，但是十二岁的小女儿莎拉还活着。机器人下水救人的时候，它选择了拯救戴尔·史普纳，放弃了小女孩莎拉。

　　“机器人的大脑是不同的，它会读取关键信息，它一定是计算出……”布丽姬·穆娜站在导演的身边，为埃文·贝尔对戏，她拿着剧本在念台词，看着埃文·贝尔的表演。此时，镜头只是对准埃文·贝尔饰演的戴尔·史普纳，亚历克斯·普罗亚斯希望能够一镜到底将这场戏拍摄完成。

　　听着苏珊·卡尔文对机器人的分析，戴尔·史普纳的嘴角撇出一抹讽刺，脑袋不断地点着，“是啊。我是符合逻辑的选择。”说出这句话说，嘴角那微小的弧度简直是再讽刺不过了，彷佛这句话本身，他自己本身坐在这里说这件事的情况本身，就是天大的讽刺。“它计算出我有百分之四十五的可能存活，莎拉只有百分之十一的可能。”

　　说完这句话之后，戴尔·史普纳嘴角的讽刺化作苦涩，伴随着嘴角的收敛一点一点消失，眼底的无力和无奈逐渐充盈，这只是一张抿着嘴、面无表情的脸，但是微抿的嘴唇，那双透亮的眼睛，却传递着他内心无限的悲伤和痛苦，还有深深的厌恶和仇恨。

　　“那是某人的孩子。百分之十一也应该足够了！”戴尔·史普纳说话的语速没有改变，但是嗓音却稍微变得低沉了一点，他内心的苦痛在每一个单词里都是那么清晰。那双湛蓝色的眼眸变得越发深邃起来，那一层薄薄的雾气在眼眸之上萦绕。“人类都会知道这点。”他眼底的痛苦夹杂着愤怒倾泻而出，“机器人，什么也没有。”他捶了捶自己的左胸，那里都已经是机械了，什么也感觉不到，“只有灯泡和发条。”

　　“你愿意相信它们，你就相信吧。”说这句话时，戴尔·史普纳的嘴唇稍微用力了一下，泛起一阵苍白的血色。那双湛蓝色里的盈盈水光模糊了视线，将他内心深处的情感都遮掩了起来。很快，仅仅是几个眨眼，痛苦、厌恶、仇恨、无力、苦涩……各种情感都被那层水雾掩盖而去，当眼睛变得清澈的时候，所有的情感都重新回到了心底。那种根深蒂固的排斥感，清晰可见。

　　“卡！”亚历克斯·普罗亚斯充满喜悦的声音响起，现场的工作人员集体鼓掌起来。刚才的大特写，将埃文·贝尔表情每一个细微的变化都捕捉到了，这种情感细腻的变化简直让人拍手叫绝。

　　布丽姬·穆娜站在原地，有些讪讪地收回了视线。虽然她不喜欢埃文·贝尔这个人，但不可否认的是，他的确很敬业。刚才，埃文·贝尔投入戴尔·史普纳这个角色之后，至始至终视线都对准了自己，那毫不动摇的目光清晰地传达着内心的波涛汹涌，丝毫没有因为两个人的场外不合而受到任何影响。

　　布丽姬·穆娜承认，这个让人厌恶作呕的年轻人在演技上的确有着让人瞠目结舌的实力。奥斯卡小金人会颁发给他，很有说服力。尽管如此，她还是不喜欢他。布丽姬·穆娜垂下眼帘，不再望向埃文·贝尔，低头将目光转移到了剧本之上。


第621章 一个男人

　　八月的曼哈顿，流阳似火，那几乎凝成实质的阳光宛若溪流一般，将整个曼哈顿淹没。这似乎是凯瑟琳·贝尔记忆中纽约最热的一个夏天了。现在已经八月底了，九月凉秋的影子已经可以看到了，不想天气还是如此热。走在大街上，明晃晃的太阳让人精神恍惚，而街道两侧的大商场、写字楼都是中央空调火力全开。轰隆隆的制冷机声音在大街小巷流窜，制造出让人心烦意乱的噪音。

　　凯瑟琳·贝尔从身后的新画廊（Neue.Galerie）走出来，站在门口左右打量了一番，沿着第八十六街往第五大道的方向走去。今天天气虽然炎热，但凯瑟琳·贝尔还是决定出来闲逛一番，算是散步，也算是让大脑休息休息。最近为了赶品牌设计的事，凯瑟琳·贝尔在王子街十一号的工作室已经闷了一个多星期没有出来了。再不出来她就觉得自己快发霉了，所以今天打算去现代艺术博物馆逛逛。

　　不想位于第五十三街的现代艺术博物馆正在装修，现在部分馆藏前往了皇后区长岛地区进行展览。凯瑟琳·贝尔就沿着第五大道一路往前走，来到了新画廊看了一圈。

　　都说心静自然凉，在炎热的夏天细细品味艺术展览、漫步在历史和艺术的长廊之中，的确让人自然而然就沉淀了下来。即使从新画廊里离开了，心中的沉静依旧让人感觉清爽不少，至少不会像路人烦躁地寻找着可以避暑的大楼，在太阳底下暴走。

　　这里距离王子街十一号有一段距离，但凯瑟琳·贝尔并不准备搭乘出租车回家，她打算沿街走一走，直到累了再上车，或者坐地铁都是可以的。

　　展示明年春夏时装潮流的四大时装周已经确定了举办的时间，巴黎时装周将于十月七日开幕，整个时装周持续时间为一周。伦敦时装周在其之前，而米兰时装周、纽约时装周在其之后举行。

　　因为埃文·贝尔的关系，凯瑟琳·贝尔得到了卡尔·拉格菲尔德的小小帮助，再加上詹姆斯·弗兰克在欧洲的运作，凯瑟琳·贝尔已经确定将在巴黎时装周正式登场，她所设计的十一设计首个男装系列即将登上全世界瞩目的大舞台。现在，舞台已经搭建好了，能够创造出什么成绩，就看凯瑟琳·贝尔自己的了。

　　在选择时装周的时候，距离凯瑟琳·贝尔的纽约是最方便的选择，但纽约太过商业，太过生活化，凯瑟琳·贝尔最终还是放弃。而伦敦太过大胆，展示的是冒险和实验性；至于米兰则是展示技艺的舞台，同时它也更青睐意大利本土的设计师。所以，凯瑟琳·贝尔最后选择了巴黎。这个被誉为“展示梦想”的时装周，不仅引领着全世界的流行，也是世界各地时装设计师们齐聚一堂的盛宴。

　　纽约展示商业，米兰展示技艺，伦敦展示胆色，巴黎展示梦想。凯瑟琳·贝尔选择了巴黎，她的梦想可以实现吗？

　　凯瑟琳·贝尔想了想自己的设计，以埃文·贝尔为原型的设计理念早在三月份的时候就确定了下来，之后凯瑟琳·贝尔更是将对儿子的所有了解都剖析了一番，融入到她所有的设计之中。当然，设计并不全然都是埃文·贝尔的气质，凯瑟琳·贝尔还做出了设计式的大胆尝试，又更加深化了某些元素，最终才确定了设计理念。

　　准确来说，凯瑟琳·贝尔是确定了十一设计首个男装系列的设计理念，这也是“十一”这个品牌之后赖以生存的“品牌理念”。所以，凯瑟琳·贝尔十分慎重，前后耗时了两个多月反复修改才在无数个设计方案中确定了最终的灵感。

　　之后，凯瑟琳·贝尔的设计工作就十分顺利了，为了登上巴黎时装周，凯瑟琳·贝尔需要有足够的设计应付走秀，而且还要有主打设计，包括对明年春夏流行走向的把握。从去年年底到现在，已经过去了足足八个多月，凯瑟琳·贝尔的设计工作才总算结束。

　　目前，大部分设计已经交给詹姆斯·弗兰克投入制作了，巴黎时装周十月初拉开帷幕，凯瑟琳·贝尔估计九月份就要飞赴巴黎开始组织T台走秀了。设计的事结束之后，又是选模特、监督走秀的事，估计还是没有休息的时候。所以，凯瑟琳·贝尔今天才选择出来闲逛散散心。

　　过去这一年半十分繁忙，但凯瑟琳·贝尔更愿意用充实这个词来形容，她过得很开心，很享受现在的生活。不管“十一”这个牌子推出之后能够取得什么成绩，正如两个儿子当初说的，享受这个过程才是最重要的，不是吗？

　　虽然八月份的高温让人烦躁，但是凯瑟琳·贝尔走在回家的道路上，却十分轻松，步伐也很轻快，想到即将到来的巴黎时装周，有紧张，但更多还是期待，这种生活让凯瑟琳·贝尔再喜欢不过了。

　　日落西山的时候，凯瑟琳·贝尔才发现，自己已经从第五大道走回来了，王子街熟悉的景象映入目中。虽然从中城区到下城区也不算远，但凯瑟琳·贝尔沉浸在自己的思想中，惬意地走回来，居然没有发现时间的流逝。凯瑟琳·贝尔不由露出了一抹笑容。

　　纽约的夕阳总是不够深沉，那如血的天幕参杂着钢筋水泥的青色，更加靠近鹅蛋黄。暖暖的黄色在石灰色的地面上铺上一层薄薄的金粉，为王子街两侧略显深沉的建筑都披上了一层薄纱。

　　在这夕阳之下，一个男人站在王子街十一号门口，他的身影拉得老长老长，就好像记忆深处悠远悠远的画面，从现在往回走，一路走到十几、二十年的遥远过去，才那捕捉到那埋藏在伸出的记忆画面。地面上那灰黑色的身影就是如此悠长。

　　凯瑟琳·贝尔的脚尖站在影子的顶端，停了下来，低垂的眼眸往上一抬，顺着影子往上看，这长长的影子将她的记忆悠悠然地带回了二十二年前。那也是这样一个傍晚，也是这样一道悠长而深邃的影子。

　　那是一双黑色的微翘尖皮鞋，鞋头并不尖锐，带着一点弧度的尖头，微微翘起并不夸张，反而略带着年轻的张扬。鞋帮处的花纹更像是图腾，可以看出是手工牛皮，价值几何无法判断，但绝对不会是商场里过季打折处理的商品。

　　湛蓝色的棉布西装裤并不是传统的布料，更像是休闲西装才会使用的布料，材质很好，在暖黄色夕阳之下隐隐透着光亮。那深沉的海军蓝带着一丝黑色，不过在夕阳照射下还是显现出原本的蓝色来，并不老气。

　　从裤子和鞋子来看，这个男人应该四十岁左右，具体年龄还是要看衣服才行。在裤子之上，男人的左手握着一束玫瑰，鲜艳的红色，在夕阳之下盛开，那艳丽的颜色几乎让周围所有的景物都失去了色彩。

　　玫瑰花映衬着浅灰色的衬衫，单薄的灰色勾勒出男人身材的结实，不过略显深沉的灰色也将男人的真实年龄显现出来，应该是过四十岁了。袖口处的银质袖扣，虽然有质量，但是欠缺一些精致，至少这个男人不是贵族。

　　在红色玫瑰之上，那张五官深邃的俊脸映着夕阳的红色，阴影遮盖了大半脸庞，但还是可以看到饱满的额头、俊挺的眉毛、灵动的眼眸、挺拔的鼻子、性感的嘴角、沧桑的胡子。虽然是侧面，但是眉宇之间沉淀下来的张扬还是清晰可见。可以感觉出，男人年轻时候的风流不羁，但是到了这个年纪，也逐渐沉稳了下来，只是眉宇之间淡淡的跃动还可以看出年轻时的痕迹。那一头褐色的头发微微卷曲，随意而性感，在傍晚的轻风之下微微飘动。

　　男人似乎察觉到了凯瑟琳·贝尔的打量，不由转过头来，整张俊脸立刻呈现在了凯瑟琳·贝尔的面前。那嘴角的笑容从容而潇洒，那双眼眸映着夕阳的暖黄色，让人不由沉沦。

　　凯瑟琳·贝尔僵硬地站在原地，她完全愣住了。二十二年前的记忆刹那间将她包围，然后将她吞没，如血的夕阳在这一刹那将所有的记忆都染成了红色，这让她失去了所有的思考能力，整个大脑彷佛在这一瞬间就僵住了。是他！

　　“贝尔小姐……”男人动人的嗓音开口说道，嘴角依旧带着柔和的微笑。

　　“他喊我‘贝尔小姐’，贝尔小姐……哈哈，可笑，可笑，他喊我贝尔小姐！”凯瑟琳·贝尔的心中在冷笑在大喊，但是她却无法做出任何反应。她的记忆回到了二十二年前，那太过遥远了，她在记忆里挣扎，没有办法即使回到现在给予回应。

　　二十二年。凯瑟琳·贝尔突然发觉自己多么可笑，即使过去了二十二年，依旧无力抵抗，依旧像是少不更事的少女一般，依旧像是一个白痴一样。

　　“滚！”凯瑟琳·贝尔发现自己终于可以动了，眼前男人将手中的玫瑰伸出来的时候，凯瑟琳·贝尔几乎是用吼地喊了出来。喊出来之后才发现，自己又恢复了正常，于是又再次吼了一句，“滚！”然后她接过男人手里的玫瑰，狠狠地往男人那精致的脸庞砸了过去，漫天飞舞的玫瑰在夕阳之下带着惨烈的浪漫。但这对于凯瑟琳·贝尔来说，却没有任何意义，她没有任何迟疑地迈开了脚步，从男人的身边擦身而过，毅然决然，没有任何犹豫，没有任何软弱，没有任何留恋。

　　“我不再是二十二年前的少女了，绝对不是！”


第622章 两个男人

　　凯瑟琳·贝尔快步走进了王子街十一号里，她靠在篱笆墙之上，喘着粗气，彷佛后面有一只恶狗在追赶她一般。

　　他回来了，他居然回来了！在消失了二十年之后再次回来了！他喊自己“贝尔小姐”，就好像过去二十二年从来没有发生过一般。可笑，多么可笑。

　　多少次午夜梦回之际，自己都会在想，这是不是一个梦，自己从来都没有遇上那个叫做威廉·贝尔的男人，自己没有因为夕阳之下那灿烂到妖艳的一朵玫瑰花而心动，自己也没有离开萨维尔街，自己更没有来到美国带着一双儿子为了生活在打拼。可是醒过来之后，看看周遭破旧的房子，再看看自己已经不再柔嫩的双手，凯瑟琳·贝尔就知道，这不是梦，这一切都不是梦。但是，凯瑟琳·贝尔知道，自己很幸福，因为这一双儿子而幸福，也因为现在的完整生活而幸福。

　　所以，再想起那个叫威廉·贝尔的男人时，凯瑟琳·贝尔会愣在原地，努力在记忆里描绘那个英俊挺拔的身影，但却屡屡失败。二十年，真的是很长很长的一段日子。然后，凯瑟琳·贝尔就会露出一抹微笑，过去的都已经过去了，她不再需要去考虑如果威廉·贝尔没有离开会怎么样，她也不再需要去考虑这个家庭是否会因为缺少当家男人而不够完整，她甚至不再需要去思考为什么当年他就会胆小地逃跑然后销声匿迹。

　　二十年，足以让记忆淡去，一切都变得云淡风轻。如果连爱都没有了，又谈什么恨呢，更不用谈刻骨铭心了。这二十年她和两个儿子就这样过来了，坚强而坚定地过来了，生活一切都很美好。所以，凯瑟琳·贝尔可以在夜深人静的时候，偶尔想起那个叫做“威廉·贝尔”的名字，然后一笑置之。

　　但是，直到今天，凯瑟琳·贝尔才知道自己错了。当她再次看到那个男人熟悉的身影时，她几乎以为自己遗忘了的身影懵然就变得清晰起来，在记忆深处宛若一个烙印一般，让她的灵魂都感受到那炙热。

　　她几乎无法控制自己，浑身上下在剧烈地颤抖着，各种情绪在胸腔里激荡冲突，她甚至连移动都做不到，更不要说话了。

　　她想告诉他，没有他，她母子三人也过得很好；她想训斥他，滚你妈的蛋，她们的生活不需要他的介入；她想责问他，过去二十年他一声不吭，现在又突然出现站在那里淡然地向自己问好，这又算什么；她想质问他，知道现在是什么时间吗？现在是2003年，而不是1980年。

　　愤怒？伤心？怀疑？抱怨？痛心？怨恨？她甚至分辨不清楚自己的情绪了。在见面的那一刻，凯瑟琳·贝尔才知道，过去二十年的往事刹那间涌上心头，她已经失去判断力了。现在，她唯一能确定的就是：你算哪根葱？在消失了二十年之后，又如此淡定地出现在我们的生活里。我凯瑟琳·贝尔，包括我那一双儿子，不需要你的存在！你没有资格再次进入我们的生活！

　　“贝尔小姐？”篱笆墙之外传来一个声音，凯瑟琳·贝尔顿时火冒三丈，刚才内心的混乱刹那间就变成了怒发冲冠。

　　“贝尔小姐”，这个称呼真的太过讽刺，就好像是对过去二十二年发生一切最大的讽刺：他好像完全不认识自己的陌生人一般，他就好像自己从来都不曾存在一般，他就好像把那两年的生活和两个儿子都遗忘了一般。

　　这对于凯瑟琳·贝尔来说，是无法接受的，因为她是一个人，活生生的人，就算多年没有想起了，但那一段经历依旧是她回忆的一部分，而两个儿子更是那段经历留下来最美好的礼物。所以，她无法接受那个男人如此云淡风轻、懵懂未知的态度。

　　凯瑟琳·贝尔一怒之下，就转头拉开了门口的小栅栏，往外面走去，“滚，我告诉你：滚！”凯瑟琳·贝尔暴怒的声音猛地卡在了喉咙里，因为此时站在门外的男人，不是他。是另外一个陌生的身影。

　　对着一个陌生人无辜发火，对方还很有可能是十一设计的客人，这可绝对不是一个理智的行为。这个场景，有点尴尬，也让凯瑟琳·贝尔刹那间怒火全熄，冷静了下来。

　　凯瑟琳·贝尔这才发现，自己沉淀了二十年的冷静、睿智，在这一刻都方寸大乱，她就好像是愚蠢无知的少女，用愤怒掩盖自己的慌乱。多么可笑、多么愚昧、多么可悲，凯瑟琳·贝尔闭上眼睛，深深呼吸了一下略显干燥炙热的空气，内心的声音在呢喃：凯瑟琳·贝尔，你是一个成年人，不要像一个孩子一样。他什么都不是，他什么都不是！

　　纷乱的思绪一点点捋顺，时隔二十年再次见到那个叫做威廉·贝尔男人身影所带来的冲击，化作一点点灰色的尘土，碎落在记忆的各个角落。不管自己刚才的情绪是什么，凯瑟琳·贝尔都在告诫自己：对方只是一个陌生人，让自己能够冷静下来，她需要冷静。

　　再次睁开眼睛，其实也就是一秒左右的事情，凯瑟琳·贝尔看到了眼前的陌生身影，这是一位四十多岁的中年绅士，白色衬衫搭配黑色西裤的装扮，沉稳而简洁。那无领珍珠白的衬衫将男人的好品味画龙点睛。仅仅是视线接触的一个打量，凯瑟琳·贝尔就分辨出了：这应该是自己的手艺。那就意味着，这男人是十一设计的顾客？

　　凯瑟琳·贝尔抬起头，越过男人手中的十一朵玫瑰，看到了陌生而熟悉的脸孔，沉静而略带羞涩的琥珀色眼眸，抿成一条直线的嘴唇，还有那安静而优雅的气质。“弗朗西斯先生？”凯瑟琳·贝尔有些不确定。这个男人的脸孔有点眼熟，但十一设计的客人何其多，凯瑟琳·贝尔第一眼看到的时候也只觉得对方是陌生人，现在才隐隐约约有一个名字在大脑里闪过而已。

　　“是的，贝尔小姐，是的。”狄柏思·弗朗西斯略显紧张地说到，嘴角那淡淡的笑容沉稳之中带着羞涩，这对于一个四十岁的男人来说实在太过难得，不过他眼底闪烁的自信还是可以看出，他平时应该是一个自信的人，只是在女人面前，稍微紧张一点罢了。当他发现凯瑟琳·贝尔居然记得自己时，声带不由就稍微紧了紧。

　　凯瑟琳·贝尔看到了狄柏思·弗朗西斯递过来的十一朵玫瑰时，不由愣了愣。又是玫瑰！等等，十一朵？凯瑟琳·贝尔在花束里瞄了一眼，看到了一张卡片，视线再次移动到狄柏思·弗朗西斯沉静的脸庞上时，不由带上了一丝疑惑。

　　狄柏思·弗朗西斯右手握着玫瑰，左手悄然伸进了裤子口袋里，在手帕上轻轻擦拭了一下掌心渗出来的汗水，“贝尔小姐，希望我的出现不会太过唐突。”

　　凯瑟琳·贝尔眼睛稍微睁大了一些，“之前的玫瑰……”狄柏思·弗朗西斯连忙点了点头，可是又发现自己的动作似乎太过急迫了，不由讪讪地笑了笑。

　　“因为担心造成你的困扰，所以一直没有出现。”狄柏思·弗朗西斯带着笑容解释到。原来，他就是过去十个月来每周二都送玫瑰来的神秘男士！

　　凯瑟琳·贝尔是认得狄柏思·弗朗西斯的，这位绅士应该是一位政府工作者，凯瑟琳·贝尔不确定对方是纽约市政府还是大法院了，亦或者是其他部门，但是狄柏思·弗朗西斯的确是十一设计比较早期的那一批顾客，所以他现在穿的衣服还是当初凯瑟琳·贝尔亲手缝制的。狄柏思·弗朗西斯算是十一设计的老顾客了，过去的六个季度中，他每季都会到十一设计定制新的西装。所以，凯瑟琳·贝尔对他是有印象的。

　　只是，没有想到这位略显安静羞涩的绅士居然会是过去十个月坚持不懈的玫瑰神秘男士，这着实出乎了凯瑟琳·贝尔的意料。

　　凯瑟琳·贝尔的大脑还是消化这些信息，来不及做反应的时候，她视线的余光又有一个身影闯了进来，这让她的眼眸顿时收缩了一下。是他！他还没有离开。

　　“贝尔小姐。”这个男人颇有些蟑螂精神，刚才一个罩面就被凯瑟琳·贝尔训斥“滚”，还被砸了一脸的玫瑰花瓣，然后就光看着凯瑟琳·贝尔怒气冲冲离开的背影了，但此时他的脸上却一点怒气都没有，还是带着温和而潇洒的微笑。他站到了狄柏思·弗朗西斯的身边，将自己修长而有力的右手伸到了凯瑟琳·贝尔的面前。“贝尔小姐，你应该还不认识我。初次见面，我是爱德华·施密特。你可以称呼我为艾德。”

　　一个身着灰色衬衫，英俊潇洒的气质在岁月之中沉淀为醇香的魅力；一个身着白色衬衫，温和优雅的笑容在夕阳之下散发着淡然的香气。

　　凯瑟琳·贝尔的视线转移到灰色衬衫的男人脸孔上，话语到了嘴边，却又吞了下去，睁大眼睛。似乎过了两秒，凯瑟琳·贝尔才开口说道，声音有些艰涩，“爱德华·施密特？”不是威廉·贝尔！

　　男人灿烂地笑了起来，“是的，爱德华·施密特，贝尔小姐。”


第623章 落荒而逃

　　怎么回事？不是威廉·贝尔！

　　凯瑟琳·贝尔的眼睛稍微眯了眯。不可能。这个男人，她曾经疯狂爱过的男人，她又怎么会认错。即使二十年过去了，那眉眼、那笑容、那气质，经过岁月的雕琢收敛了张扬外放的光芒，逐渐沉淀到了眉宇之间。可是，他依旧是他，当初那个让她不顾一切赤足狂奔的男人。在他的眉宇间，凯瑟琳·贝尔甚至能够看到埃文和泰迪的影子，两兄弟和他是如此相似。

　　但是……他说他叫爱德华·施密特。

　　凯瑟琳·贝尔努力在男人的眼睛里寻找着隐藏的信息，但她失败了。她只看到了一片真诚和微笑，还有男人追求女人时的光芒。难怪，难怪他不认识自己，难怪称呼自己为“贝尔小姐”，难怪他并没有因为任何的内疚慌乱和伤心。

　　凯瑟琳·贝尔忽然发现自己乌龙了，她认错人了。难道，她真的认错人了？

　　1939年曾经有一个研究表明，全世界你可以找到二十三个与自己面容相似的人，虽然世界上没有完全相同的两片树叶，但相似还是有可能的。也许，这个叫爱德华·施密特的男人就是威廉·贝尔的那二十三分之一吧。

　　可是，凯瑟琳·贝尔此时才发现，自己刚才误以为时隔二十年再次见到威廉·贝尔，居然就方寸大乱，这说明了什么？难道自己过去二十年的云淡风轻都是假的吗？这个突如其来的想法，让凯瑟琳·贝尔忽然就慌张了起来。

　　三个女人一台戏。当两个男人在一起的时候，往往是很平淡的，可这两个男人为了追求同一个女性而成为竞争者时，就是火花四射了。

　　狄柏思·弗朗西斯是来十一设计定制西装的时候，一点一点在凯瑟琳·贝尔的魅力之中沦陷的。当他发现自己爱上了这个优雅的女人之后，因为害怕自己冒然地表白太过唐突，所以他开始赠送玫瑰，以此表达自己的爱恋。这个行为开始之后，狄柏思·弗朗西斯才发现，自己越发不知道该如何开口了。所以，这一耽搁，就一直到了现在。

　　狄柏思·弗朗西斯无意中知道出现了另外的追求者，他当然知道以凯瑟琳·贝尔的魅力，追求者自然不少。他曾经就在王子街十一号看过有人直接对凯瑟琳·贝尔告白，这个优雅的女人面带微笑温柔但是坚决地拒绝了对方。只是，这一次追求者的大胆和直接，让狄柏思·弗朗西斯产生了危机感，他终于下定决心告白。但没有想到，他告白的时机似乎错了，他居然遇上了那个让他产生危机感的竞争对手。

　　这是爱德华·施密特第二次来到王子街十一号，自从上次在沃尔玛见到凯瑟琳·贝尔，几乎是在见面的那一瞬间，他就被凯瑟琳·贝尔的魅力所征服了，一见钟情！爱德华·施密特就使出了浑身解数，这才打听到了王子街十一号。其实，打听过程也不算太困难。有埃文·贝尔这个大名鼎鼎的儿子，而且凯瑟琳·贝尔又在筹备即将带来的时装周，单是杂志专访凯瑟琳·贝尔就已经做了四个了。所以，爱德华·施密特打听到了凯瑟琳·贝尔的资料之后，就捧着玫瑰花上门了。

　　只可惜，第一次抵达王子街十一号的时候，爱德华·施密特运气不太好，没有见到凯瑟琳·贝尔，他将玫瑰花交给了一个从王子街十一号出来的年轻人——后来他才知道了这个年轻人就是埃文·贝尔，凯瑟琳·贝尔的小儿子。今天爱德华·施密特再次带着玫瑰花上门，他的运气不错，见到了凯瑟琳·贝尔。

　　不过让爱德华·施密特意外的是，凯瑟琳·贝尔似乎一见到自己，就产生了巨大的敌意，脸色大变不说，还直接吼了一句“滚”，这让爱德华·施密特十分疑惑，难道自己曾经得罪过凯瑟琳·贝尔？但是，爱德华·施密特很确定，上次在沃尔玛的见面绝对是他与凯瑟琳·贝尔的第一次见面，他立刻就坠入了爱海。难道……爱德华·施密特抬头看向了凯瑟琳·贝尔消失的方向，揉了揉稍微发疼的脑袋，似乎想到了什么，但没有等他继续深入，竞争者就出现了。

　　捧着玫瑰花，正经梳妆打扮，不是竞争者是什么，这让爱德华·施密特立刻抛开了脑海中的想法，紧张地走了上去。接下来的事情，就很明白了。

　　狄柏思·弗朗西斯和爱德华·施密特两个人视线在空中交汇，无论是略显羞涩的狄柏思·弗朗西斯，还是一直都很潇洒的爱德华·施密特，都顿时火花四射起来，男人和男人之间的对话，那种隐隐的较量在空气之中迸发。

　　两个男人在自己的眼前用眼神打架，凯瑟琳·贝尔却没有心思去搭理，她现在思绪很乱，自己错认别人为威廉·贝尔，结果还让自己慌乱不堪，这对于凯瑟琳·贝尔来说，需要接受的信息太多了。至于两位追求者的事，凯瑟琳·贝尔没有心思去理会。

　　将内心的慌乱强迫性地压了下来，凯瑟琳·贝尔抬起头，扯出一抹微笑，“弗朗西斯先生，施密特先生，感谢你们的到来。不过，我今天有些不舒服，就先告辞了。”

　　两个男人顿时转移了视线，争先恐后地想对凯瑟琳·贝尔说些什么，不过凯瑟琳·贝尔没有给两个人机会，她勉强地抿了抿嘴角，然后就转身走进了王子街十一号。虽然十一设计是广迎宾客的，但两个男人都没有跟随进去，只是用眼神目送凯瑟琳·贝尔那略显落寞的身影消失在雕花大门里面。

　　狄柏思·弗朗西斯和爱德华·施密特互相打量了对方一下，用生疏而警备的眼神互相示意，以微笑点头，然后不约而同地转身，狄柏思·弗朗西斯向右，爱德华·施密特向左，两个人很有默契地用自己的背部面对了竞争对手，迈开脚步，渐行渐远。

　　走到远处，爱德华·施密特将手中残留的玫瑰花束递给了路边的一个年轻人，赢得了年轻人一个莫名其妙的表情；而狄柏思·弗朗西斯拿着玫瑰，走了好远，最终才把玫瑰花放到了路边的垃圾堆里。两个人都没有回头，一点点消失在夕阳的光芒之下。

　　回到楼上，凯瑟琳·贝尔在阳台的落地窗前坐了下来，双眼出神地看着外面的夕阳。她总算有时间整理一下自己慌乱的思绪了。

　　为什么，为什么看到那张酷似威廉·贝尔的脸，她会想一个怀春少女一样方寸大乱，过去二十年的教训还不够吗？

　　凯瑟琳·贝尔原本以为，自己再次看到威廉·贝尔，会是冷漠而镇定地，以一种淡然的姿态，就好像见到一位老友一般，微笑地说着过去发生的事。因为她一直确定，自己已经放下了，不管威廉·贝尔当初为什么离开，也不管他为什么丢下母子三人二十年从未露面，过去的就已经过去了，她已经可以心平气和地对待那个男人了。

　　但她发现，自己居然慌乱地像一个十六岁的小姑娘，被愤怒、伤心和痛苦左右了自己的心智，她几乎都要扑上去将那个男人的脸撕碎，质问他：为什么，为什么，为什么……有太多为什么了，她甚至不知道应该从哪里开始。

　　为什么？为什么她会如此愚蠢。

　　凯瑟琳·贝尔揉了揉自己的太阳穴。那张优雅而精致的面容卸下疲惫，岁月在脸庞上留下的痕迹悄然显现出来，就算凯瑟琳·贝尔近年保养再好，但是年轻时付出的代价，终究是让她的眉宇间带上了无法磨灭的痕迹。

　　那个叫威廉·贝尔的男人已经成为了过去，他是自己生命中无法取代的一部分，因为他为自己带来了两个好儿子。但是，他早在二十年就从她的生命中消失离开了，怨恨又如何，愤怒又如何，痛苦又如何，就算得到了无数个“为什么”的答案，但她要的真的是一个答案吗？还是心底那抹无法消失的不甘心。

　　不久之前的萨维尔街，现在的酷似威廉·贝尔的男人，凯瑟琳·贝尔过去二十年之中不曾出现的元素开始一个个蹦了出来。放下吧，只有真正地放下了，才能解放自己，开始一段新生活。过去二十年，凯瑟琳·贝尔一直以为自己放下了，但今天的失态让她知道，其实她还是没有彻底遗忘。但理智告诉她，应该放下。

　　就好像对待萨维尔街一样。凯瑟琳，泰迪和埃文，这就是贝尔的一家，完整的一家。没有必要再加上别的人和别的因素了。放下，不是原谅，而是放过自己。

　　凯瑟琳·贝尔深呼吸了一下，看着天边如火焰一般燃烧的夕阳，表情逐渐沉静了下来。

　　伊登·哈德逊走上了楼，却发现家里一片黑暗，透过天边那一丝微亮可以看到凯瑟琳·贝尔模糊的身影。伊登·哈德逊的脚步略微顿了顿，犹豫了一下才开口，“凯瑟琳？”

　　凯瑟琳·贝尔被声音惊到了，她猛地一回头，发现是伊登·哈德逊之后，松了一口气，“伊登，今天晚上叫外卖吧，我懒得做饭了。”顿了顿，凯瑟琳·贝尔又接着说到，“你可以把我的手机拿给我一下吗？在茶几上。我想，明天就过去巴黎，为时装周做准备。”

　　“明天？”伊登·哈德逊的话语一如往常地简短。

　　“恩。要面试模特，提早去比较好。”凯瑟琳·贝尔的语气轻松而欢快，还带着一丝期待。只是，在黑夜之中隐藏的脸庞却有着无法掩饰的僵硬。


第624章 尝试威亚

　　“布丽姬，信任，我需要的是信任，你的眼神波动太过明显了，沉淀下来一些。”亚历克斯·普罗亚斯烦躁的声音在片场响起。

　　布丽姬·穆娜无奈地点了点头，这场戏她已经连续NG了六次，她无从反驳。那个惹人厌的埃文·贝尔就站在自己的面前，没有太多的表示，没有幸灾乐祸也没有提供帮助。他们两个人的关系一如既往地僵硬，昨天还因为两个人要同坐一辆摩托车，而互相讽刺了一番。

　　布丽姬·穆娜讽刺埃文·贝尔故意刹车让自己整个人撞在他的背上，来了一个亲密接触；埃文·贝尔则回击说他对飞机场没有兴趣。

　　布丽姬·穆娜向天发誓，她当时绝对有掐死埃文·贝尔的冲动。虽然她不如其他模特前凸后翘，但她可以保证，她的身材绝对足够好！所以，在正式拍摄的时候，布丽姬·穆娜搂着埃文·贝尔腰部的双手故意超级用力，然后用自己的肩膀抵住埃文·贝尔的背，避免自己的胸部贴在埃文·贝尔背上的同时，还可以利用肩膀的骨头让埃文·贝尔难受，更不要说她那紧紧禁锢埃文·贝尔腰部的双手几乎让这个男人无法呼吸了。

　　可惜，这种报复的快感并没有持续太久，今天对戏的时候，布丽姬·穆娜就陷入了烦躁的情绪中。其实只是两个镜头的事，根本没有太多困难。但布丽姬·穆娜就是迟迟无法进入状态，找不到感觉。相比于发挥依旧出色的埃文·贝尔，布丽姬·穆娜就越发显得难堪了。

　　这该死的男人，演技好了不起啊！这不就是一部商业电影，演技再好观众也不在乎，别人在乎的就是场面够不够壮观、够不够精彩。

　　布丽姬·穆娜暗暗诅咒到。埃文·贝尔似乎察觉到了布丽姬·穆娜的心理活动，撇了一句轻飘飘的话出来，“穆娜小姐，这场戏还要拍几遍？”其实埃文·贝尔的部分已经拍摄完成了，现在在拍摄布丽姬·穆娜的特写，但埃文·贝尔还是敬业地留下来帮忙对戏。现在，埃文·贝尔这不冷不热的一句话，顿时让布丽姬·穆娜狠狠不已：她被轻视了！

　　但布丽姬·穆娜知道，自己不能愤怒爆发什么的，她更应该静下心来，好好表现才行，不然眼前这个恶心的男人都要嚣张到不可一世了！

　　接下来，布丽姬·穆娜的表现稍微好了一些，但还是没有让人满意。不过幸运的是，布丽姬·穆娜总算是将对埃文·贝尔的厌恶压了下来，接下来的表现逐渐有了起色，再拍摄第九次的时候，总算是听到了亚历克斯·普罗亚斯“没问题”的声音。可惜，埃文·贝尔一句“还好不用第十遍”，将布丽姬·穆娜的好心情破坏殆尽。

　　埃文·贝尔没有理会气急败坏的布丽姬·穆娜，转头走向了泰迪·贝尔，其实他此刻也是心事重重，只是在工作当中，他没有表现出来罢了。

　　两兄弟走到了片场边缘的安静角落，不等埃文·贝尔发问，泰迪·贝尔就说到，“伊登说，昨天凯瑟琳的确是有些异常。她把家里的灯都关了，静静地坐在阳台落地窗前发呆。没有做晚饭，叫的外卖。”泰迪·贝尔回忆了一下，顿了顿又接着说到，“而且一楼有人听到凯瑟琳在吼‘滚’，不过之后好像就平息了下来。”

　　埃文·贝尔的眉头微微往中间靠拢，“你直接过去巴黎吧。本来那里选拔模特、安排走秀什么的就事情多，詹姆斯一个人根本应付不过来。伊登对这方面又一窍不通，你过去帮忙吧。”

　　昨天凯瑟琳·贝尔给泰迪·贝尔打了电话，说今天飞过去巴黎准备时装周的事。这比原计划提前了近半个月的时间。虽然说凯瑟琳·贝尔的理由很充分，本来詹姆斯·弗兰克就预计下周先过去进行模特选拔的事，而她的设计工作也差不多完成了，就直接过去巴黎帮忙选拔模特，也可以提前适应一下时装周的氛围。但贝尔两兄弟还是察觉到了异常。

　　现在伊登·哈德逊经过了解，的确发现事情不太正常。但具体是什么，大家都猜不出一个所以然来。埃文·贝尔也只好用最笨的办法，让泰迪·贝尔先过去了。本来泰迪·贝尔就是打算九月底过去巴黎的，毕竟巴黎时装周可是凯瑟琳·贝尔一生梦想正式登上世界舞台的大事件。现在泰迪·贝尔也只是跟随凯瑟琳·贝尔的步伐，将计划提前罢了。

　　“那你呢？”泰迪·贝尔还是有些担心埃文·贝尔。现在的埃文·贝尔今非昔比，出门在外如果没有经纪人，被粉丝包围什么的就难以脱身了。

　　埃文·贝尔挥了挥手，微皱的眉头稍微松懈了一些，但还是微微往中间靠拢，显然对于凯瑟琳·贝尔的事没有完全放下心来，“你担心我干什么，我早就习惯了。”

　　泰迪·贝尔是第二天离开芝加哥的。伊登·哈德逊、詹姆斯·弗兰克陪着凯瑟琳·贝尔先过去了巴黎，泰迪·贝尔先回了纽约一趟，再询问了一番，可惜还是没有得到更多的咨询，然后他也匆忙地跟随过去巴黎了。

　　留在芝加哥的埃文·贝尔则继续投入“机械公敌”的拍摄。大卫·格林布拉特又派了一个助理来到剧组，帮助埃文·贝尔处理一些杂物。最开始几天，埃文·贝尔有些心神不宁，总是在想凯瑟琳·贝尔到底发生了什么事，这在过去二十年之中可不常发生。但随后泰迪·贝尔抵达巴黎，和大家顺利汇合，埃文·贝尔的心才逐渐平稳了下来。

　　最近剧组接连拍摄了几个大场面，埃文·贝尔还在一场爆炸戏中，不小心伤到了额头，还好只是破皮擦伤，而且伤口不大，而且也刚好符合戴尔·史普纳剧中的情况，这才没有影响拍摄。

　　“埃文，你确定不需要替身，你要亲自上阵吗？”帕特里克·塔特普洛斯最后一次确认到，他得到了埃文·贝尔的一个白眼，于是他也只好笑了起来，没有再说话，确认威亚的情况。

　　所谓威亚，用通俗一点的话来说就是吊钢丝。在电影电视里，飞檐走壁、空中飞人等特技动作，就是通过吊威亚实现的。但威亚可不是字面上“吊钢丝”那么简单就可以完成的动作。

　　此时埃文·贝尔就穿着一个结实的护裆，以护裆为中心，威亚就可以将他整个人吊起来了。威亚主要就是绑在腰部，让演员以腰部为轴心、利用腰部的力量在空中完成各种高难度的动作。如果有更高难度的动作，还需要胸膛等其他部分吊威亚的情况也是有的，只是很少出现罢了。

　　“机械公敌”是埃文·贝尔第一部动作电影，吊威亚的情况自然也是初次体验。在正式开拍之前，埃文·贝尔必须先体验几次，掌握一下在半空中做动作的技巧。

　　人类没有翅膀，却总是拥有飞翔的梦想。此时埃文·贝尔就感觉到了飞翔的畅快，“呼”地一下他整个人就挣脱了地心引力的拉扯，飞到了半空中。只除了裆部的闷热感和紧绷感之外，这种感觉还是很不错的。

　　威亚其实是一件技术活。工作人员的力度要把握好，太高或者太低肯定是不行的，摄像机要拍摄出好的画面就需要角度，这就是由工作人员掌握的，除此之外，工作人员用力过猛或过弱，就很容易让演员失去平衡。演员在半空中除了腰部的那一根钢丝之外，是没有任何借力点的，一旦失去了平衡，就没有办法做动作了。

　　就算工作人员的力度和角度都把握好了，但演员在空中不依靠任何外力，完全用自身肌肉的力量，要做出漂亮、飘逸的动作就是件十分困难的事了。更何况，演员不仅要做动作，还要注意镜头和表情。吊威亚绝对不是一件易事。

　　更重要的是，埃文·贝尔在空中的动作也是有运动轨迹的，所以他不但要在半空中做动作，还需要牢记运动轨迹，避免撞到其他物件之上，那就悲催了。

　　前后足足练习了近半个小时，最主要还是帕特里克·塔特普洛斯等工作人员在确定安全保护问题。这才正式开拍了。

　　埃文·贝尔整个人被吊在威亚上，以栏杆为中心开始三百六十度转，这就好像荡秋千一样，不过这个秋千不是以一定幅度来回运动，而是以杠杆为轴心开始画圆圈，转得埃文·贝尔头晕目眩。连续转了几圈之后，埃文·贝尔的耳朵只接受到一句“放”的声音，就感觉重力加速度猛然加诸到了他的身上。然后他整个人就直接飞了出去。

　　不过，威亚上迅速传来了巨大的拉力，没有人埃文·贝尔直接不受控制地飞出去，而是按照威亚搭建的轨迹，朝另一侧的轮胎堆砸了过去。“砰”地一声，埃文·贝尔以背着地，狠狠地砸在了轮胎堆上。

　　这可比练习时晕乎多了。这是埃文·贝尔的唯一想法，在旁边观看的其他演员都发出了“嘶”的声音，好像替埃文·贝尔疼一般，包括布丽姬·穆娜，因为她想到了之后她也需要吊威亚。

　　不等工作人员跑过去，埃文·贝尔就抬起左手，以一个“OK”的手势示意自己没有问题，然后往后一翻，双脚就又再次着地，站了起来。


第625章 奠基仪式

　　埃文·贝尔觉得自己就像是一个溜溜球，绑在身上的威亚就是那绳索，而拉着威亚的六个肌肉大汗就正在耍着他这颗溜溜球玩呢。他绑着威亚在空中飞舞着，人一旦双脚离开地面，没有了支撑力，仅仅凭借腰部力量做动作，绝对是一件难事，所以埃文·贝尔只觉得一阵无力感，随着重力加速度在空中随意飞行。

　　不过，度过了最开始的不适感，埃文·贝尔逐渐能够找回自己身体的控制权，开始做出一些武打动作。当这场戏拍摄完毕时，埃文·贝尔已经可以十分出色地完成任务了。小时候街头培养出来的底子还是让他受益匪浅。

　　“埃文，太精彩了！”帕特里克·塔特普洛斯一边鼓掌一边走了过来，一脸的满足，显然对于埃文·贝尔刚才的表现再满意不过了，“你以后可以多接一些动作电影，说不定你可以成为新一代的动作巨星。”

　　埃文·贝尔却是撇了撇嘴，“能不能成为动作巨星这个问题我不关心。”埃文·贝尔指了指自己的下半身，“我觉得你还是先把护裆给我拆了比较合适。”

　　帕特里克·塔特普洛斯顺着埃文·贝尔的手指往下看去，看到了那憋屈的护裆，不由笑了起来。这护裆本就结实，再加上刚才承担了埃文·贝尔全身的重量，更是密不透风，估计裤子里面早就是大汗淋漓，而且不透风的高温也估计够呛。作为动作指导，帕特里克·塔特普洛斯对于这护裆的威力自然知道得一清二楚，脸上虽然还带着笑，但动作却不慢，马上就蹲下来帮忙解护裆了。

　　拍摄“机械公敌”，虽然在演技方面没有给予埃文·贝尔太多的挑战，但是其他方面却是新意十足，与布丽姬·穆娜充满矛盾的合作、动作场面的拍摄、还有站在绿屏前面对着空气表演的新体验，都是全新的体验。

　　整个八月份的繁忙拍摄结束，但是电影的拍摄还是没有结束。埃文·贝尔在芝加哥的剧组之中，再次错过了哈佛大学新学期的开学仪式，不过理查·温迪、穆勒·兰斯两位教授都已经习惯这位弟子的繁忙了。只要埃文·贝尔将他的报告和研究按时交上来，两个人对于他是否到校的这个问题从来不追究。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊在巴黎的生活格外繁忙，凯瑟琳·贝尔全身心投入时装周的准备工作，也看不出一场，这让埃文·贝尔能够放下心将精力都投入电影拍摄工作里。拍摄工作持续到了九月十日，晚上埃文·贝尔和剧组请假了两天，从芝加哥飞往了纽约，因为明天就是九一一事件两周年的纪念日，同时也是“自由塔”开工的奠基仪式。埃文·贝尔作为总设计师，自然是必须到场的！

　　“自由塔”将在世界贸易中心双子塔原本的旧址上重新建立，这里位于曼哈顿到的西南方，位于西百老汇大道和格林威治大街的交汇处，周围六十英亩（二十四万平方米）都是世界贸易中心的区域。从王子街往西南方向走，沿着百老汇大道一路前行，约莫一米五英里而已，走路半个小时，开车的话十分钟就可以到了。埃文·贝尔大清早起床，自己招呼着做了早餐，换好衣服之后，坐着公车就往目的地出发了。

　　在王子街与百老汇大道的交汇口，在王子街路站上车，乘坐公车黄色的R路车，在城市的钢筋森林里摇摇晃晃，到考兰特街站下，沿着教堂大道往回走，在维西街往西转，就可以看到那一片清理干净的废墟了。

　　两年前制造的狼藉，如今已经被收拾干净，就连剩下的残垣断壁都被推土机清理得一干二净，放眼望去，曼哈顿这片钢铁森林里居然出现了一大片空地，哈德逊河方向吹来的风肆无忌惮地刮着，扬起一阵又一阵湿润的尘土。不过，此时这片空地上却占满了无数人潮。

　　在空地的最前方，那深埋在地下的地基痕迹表示着，这里原来就是双子塔的一道墙壁，除此之外，再也看不出这里曾经存在过的大楼任何相关迹象。地基痕迹上，摆满了素雅的菊花和百合，白色、嫩黄色的花朵在大风之下瑟瑟发抖，在人们喧闹的期间传达着对过去的缅怀。

　　花朵组成的防线之外，堆积着数不胜数的人群，按照不规则的方式分为了三个部分。在最中间那群穿着黑色夹克衫的，都是记者。他们在拥挤的人潮之中寻找属于自己的位置，为了一会的拍摄角度，他们必须占据一个位置，搭建三脚架，然后做好拍摄准备。记者的最前端，有一排的摄像机，这些都是各个电视台的直播工作人员。今天的奠基仪式除了平面媒体，电视媒体也给予了足够的关注。

　　这中间的记者群至少有三百名，甚至更多，期间还是不断有记者带着工作证，朝中间的群体挤过来。记者群呈现出一个细长的长方形模样，将最前端视线出色的位置都占据了。在记者群的左右两侧和身后，则是摩肩接踵的围观人群。

　　在记者左侧的那群人，大多都带着喜悦的表情，满怀期待地看着空地中间行走的身影，低声议论着“自由塔”即将破土的盛事。而记者右侧的那群人，则是一脸的愤慨，他们大多手里举着抗议的牌子，上书内容大同小异，表达的意思就是一个：拒绝重建“自由塔”，因为“双子塔”在纽约人心中是无法取代的。其中还有不少辱骂埃文·贝尔的牌子，诸如“滚回去当你的演员，不要侮辱双子塔的意义”，旁边搭配杰克·斯派洛船长的照片，倒是颇有喜感。

　　左右两侧的人群并没有泾渭分明的区分开来，左多右少的情况之下，中间互相交错纠缠着，只能勉强依靠那些抗议牌子来区分阵营。

　　此时在空地中间，民主党和共和党都派了代表前来，虽然纽约市长迈克尔·布隆伯格是共和党人，但事实上在此之前他是民主党人，2001年为了竞选纽约市长，才从民主党改为了共和党，并且成为就任了纽约市市长，在这个位置上还取得了十分不错的成绩。值得一提的是，埃文·贝尔记得，迈克尔·布隆伯格在2007年又退出了共和党，成为了无党派人士，不过这并不影响这位纽约有史以来最成功市长的威望，他依旧在市长的位置上实现了连任。这都是题外话，更何况今天“自由塔”的奠基仪式对于明年的总统大选有着十分重要的意义，各个党派自然不会放过如此大好机会。

　　埃文·贝尔下车之后，看着眼前密集的人群，颇有些望洋兴叹的感觉，他已经比奠基仪式预定的十点提早半个小时过来了，但还是来得太迟了。其实迈克尔·布隆伯格有邀请过埃文·贝尔，说他过去接埃文·贝尔，两个人一同前来，这显然方便许多。但埃文·贝尔觉得自己家里过来也就十分钟的路，再加上迈克尔·布隆伯格平时也就是搭乘地铁上班的市长，实在没有必要为了一个奠基仪式搞特殊化。所以埃文·贝尔也就拒绝了。现在看来，也许乘坐专车是一个不错的主意。

　　埃文·贝尔微笑着摇了摇头，然后就迈开了步伐，一路说着，“抱歉”一路往前挤。还好，这不是场面火爆的演唱会，大家没有人挨人那么拥挤，人与人之间的空隙还是足够一个人穿行的。不过埃文·贝尔前进的道路很快就轻松了起来。

　　当第一个人转过头抱怨“请不要向前拥挤好吗”时，发现了居然是总设计师埃文·贝尔，于是周围的人群就开始自动让路了。很快，埃文·贝尔的前方就自动闪开了一条道路，就好像摩西过海时的壮观场面一般，拥挤的人群变成了夹道欢迎的红地毯。埃文·贝尔一路微笑点头往前走，顺利地走到了中心空地的位置。

　　此时，埃文·贝尔才发现，其实在人群的另一侧，有一条专门隔开的通道让各位大人物们行走，埃文·贝尔顿时觉得自己乌龙了。想想也是，总不能让这些政治大佬们一个个都从人群之中穿梭前进吧。埃文·贝尔不由揉了揉自己的头发，他果然还是没有太多成为大牌的自觉。

　　“埃文！你来了。”迈克尔·布隆伯格微笑地走了过来，亲自上前迎接埃文·贝尔的到来。至于其他大人物，听到了迈克尔·布隆伯格的声音，往埃文·贝尔的方向看过去之后，小部分人没有任何反应，很快就收回了视线。大部分人则都是带着兴致盎然的眼神打量着埃文·贝尔。

　　在美国这个娱乐业极其发达的国度里，电影、音乐、综艺节目总是人们生活中或多或少的一部分，而作为现今跨界成就极其耀眼的埃文·贝尔，自然让大家颇感兴趣，更不要说这样一位大明星居然还是“自由塔”总设计师了。

　　将视线往记者群望过去就知道了，不管是社会记者、政治记者，还是娱乐记者，刹那间都齐刷刷地将镜头对准了今天的主角埃文·贝尔，如此威力，让人不得不侧目。


第626章 第一锹土

　　埃文·贝尔今天的装扮在一片衬衫西裤的正装打扮里，颇有些鹤立鸡群的感觉。一件天蓝色为底正方体图案花纹的Polo衫，搭配了一条黑色九分西装裤，踩着一双灰色蓝带的平底布鞋。完全没有出席正式场合的自觉，倒像是准备去打高尔夫的休闲装备——但是打高尔夫也不会穿九分裤，真是不伦不类。

　　可事实也是如此，就算埃文·贝尔穿着西装打领带，他在这个场合里依旧是鹤立鸡群的关注焦点。其他废话都不需要说，刚刚又在北美票房排行榜上杀下一个冠军“的加勒比海盗”就足以让埃文·贝尔直接与其他所有人区分开来了。所以，埃文·贝尔如此穿着，也只是跟随心情罢了，并没有特别的感觉。而对于那些政治人物来说，就更无所谓了：这可不是国会或者法院，没有服装规定。

　　“迈克尔，我没有迟到吧？”埃文·贝尔微笑地和迈克尔·布隆伯格轻轻拥抱了一下，对于这位纽约市长，埃文·贝尔也很是佩服的。至少，能够衡量局势，一力抗下所有压力，将“自由塔”的方案坚决推行，这股魄力就值得钦佩了。

　　“没有，没有，距离奠基仪式的开始还有二十分钟呢。”迈克尔·布隆伯格微笑地说到。“自由塔”的顺利开工，这在他的政绩上又将成为重要的一笔。而且，迈克尔·布隆伯格有信心，等“自由塔”落成之后，那些反对的声音会逐渐小下去的。

　　虽然贵为“自由塔”的总设计师，但埃文·贝尔可不是今天的主角，今天的主角应该是宣布“自由塔”动工的迈克尔·布隆伯格，他只是配角而已。不过，想认识埃文·贝尔的政治人物却有不少，从参议院到州长，大家对于这位不务正业的超级大明星都颇感兴趣，闲聊上两句，客套上几句，气氛倒也和乐融融。

　　很快，奠基仪式就要开始了，大家都收回了注意力，目送着迈克尔·布隆伯格走上了最前方的小型演讲台，他将在那里宣布“自由塔”正式破土动工，然后拿起铁锹铲下第一锹土，寓意为破土。

　　埃文·贝尔安静地站在原地，包围着他的人群都已经散去，大家自觉地按照阵营站好位置。埃文·贝尔左右看了看，站到了无党派阵营之中。不过他的左手边就是民主党人士。

　　迈克尔·布隆伯格站在演讲台上开始了即兴演讲，埃文·贝尔双手交叠站在原地静静地听着。很难想象，两年前的这里是如何的惨烈，当时这里就是一片人间地狱，埃文·贝尔亲自参加了救援行动，却也经历了他两世为人最惨烈的一段日子。

　　不知道当初那个惦记着女儿无法参加毕业舞会的先生是否在天上微笑地守候着自己的家庭，那个叫珍妮的姑娘又是否鼓起勇气重新迈向生活了呢。一场灾难让无数个家庭破碎，而今年三月份的一场战争，又让更多的生命消失在炮火之中。

　　埃文·贝尔看向了自己的右手边，那里举牌抗议的人群还在叫嚷着，“我们不需要‘自由塔’，请把‘双子塔’的记忆留下”，他们的呼喊声清晰可闻。这些人是在对双子塔进行缅怀，也是在对逝去的生命进行缅怀。

　　埃文·贝尔也在缅怀，但他更坚信，只有将过去的伤痛埋藏在心底，振作起来重新前进，才是对逝者最好的礼物。否则一直在回忆之中沉沦，最终迎面而来的只会是漫无边际的黑暗。所以他设计出了“自由塔”。只是，深陷在伊拉克战争泥沼之中的美英联军，之后又会带来多少噩耗呢？

　　“贝尔先生。”一个低低的声音在左手边响起，见埃文·贝尔似乎没有反应，对方犹豫了一下，又第二次呼唤到，“贝尔先生。”这一次，埃文·贝尔终于有反应了。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了一个熟悉的黑人脸孔。这里使用“熟悉”这个词语，并不是因为对方多么有名，或者是大帅哥，至少对方不是威尔·史密斯或者丹泽尔·华盛顿。埃文·贝尔会使用这个词，是因为上一辈子这个男人因为成为了美国历史上首个黑人总统。贝拉克·奥巴马。埃文·贝尔又怎么可能不熟悉呢，2008年十一月的美国大选之后，电视、报刊、杂志、网络上到处都是这张脸孔。

　　“贝尔先生，你好，我是贝拉克·奥巴马。”此时的贝拉克·奥巴马因为竞选美国众议院议员席位失败，一直在伊利诺伊州的参议院里工作。今天不知道什么原因，他成为了民主党的代表人士之一。

　　埃文·贝尔微笑地点了点头，表示回应。此时迈克尔·布隆伯格正在前面讲话，无数摄像机正在直播奠基仪式的盛况，可不是认识朋友的好时机。贝拉克·奥巴马显然也知道这一点，他并没有进一步打招呼的打算，只是因为刚才没有机会认识埃文·贝尔，有些遗憾罢了。现在既然站在了埃文·贝尔的身边，简单打一个招呼就足够了。

　　在“加勒比海盗”的超高人气之后，“纽约客”曾经开过一个玩笑，说此时埃文·贝尔去竞选一个参议院议员席位是绝对没有问题的。不仅因为埃文·贝尔的超高人气，还因为他在过去一系列的表现——九一一之后的救援工作、格莱美颁奖典礼的纪念歌曲、战争爆发之际的抗争——都足以让这位尚未满二十一岁的少年获得足够的支持率。

　　这对于“纽约客”来说也许只是一个玩笑话，但在美国的民众之中却不是玩笑。雅虎社区在这篇报道出来之后做过一个调查，结果参与投票的二十四万人之中，有超过百分之六十三的人都认为埃文·贝尔可以获得一个参议院的议员席位。

　　虽然在此之前艺人参与政治的成功案例还没有出现过，但是艺人助威选举的事情却出现过不少。不久之前，宣布参加加利福尼亚州州长选举的阿诺·施瓦辛格倒是让媒体兴奋了一回。既然阿诺·施瓦辛格都可以竞选州长，那么埃文·贝尔参选议员也不是什么稀奇事。更何况，在事前的两次民调之中，阿诺·施瓦辛格在州长竞选中都处于领先的位置。

　　不过，对于埃文·贝尔来说，他虽然不务正业，但对于政治，他是真心没有兴趣，因为他很清楚那是一个吃人不吐骨头的圈子。更何况，他的骨子里其实还是中国人，在美国这个地方玩政治，怎么都觉得别扭。所以，今天的场合里，政治大人物绝对不少，如果埃文·贝尔愿意，可是可以认识不少掌握实权的人物。但他没有。他始终都只是不卑不亢地客套着、微笑着，没有刻意地改变态度，那自如从容的身姿倒让这些在权谋之中摸爬滚打的大人物露出一点欣赏。

　　“下面就有请‘自由塔’的设计师贝尔先生上台发表讲话。”迈克尔·布隆伯格将演讲的位置交给了埃文·贝尔。这并不是多么荣誉的场合，其实只是上台讲几句客套话的，大抵也就是“恭喜奠基”、“庆祝破土”之类的话。

　　埃文·贝尔微笑地走上了演讲台，台下的尖叫欢呼声，夹杂着破口大骂的愤怒，倒像是一曲此起彼伏的交响曲。埃文·贝尔没有打算长篇大论，只是做了一个自我介绍，“上午好，我是埃文·贝尔，‘自由塔’的设计者。‘自由塔’就要在这里建起来了，只希望自由塔能够胜过哈雷路亚吧。谢谢。”说完，埃文·贝尔就转身离开了。

　　在台下的记者们不少都愣住了，此时娱乐记者们就找到耀武扬威的机会了，这样个性十足的埃文·贝尔他们已经再熟悉不过了。娱乐记者们还向其他同行们解释着这句话的意思：埃文·贝尔有一首歌叫做“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”，歌曲就是讲述与其向上帝期待哈雷路亚，不如迈开步伐向前看，比起毫无意义的祈祷，实际行动，重建自己的生活，才是上帝希望看到的。“自由塔”，不是向过去告别，而是以实际行动表达纪念，然后迈向未来。

　　底下的骚动并没有持续太久，就算是反对人士们一波又一波的口号声也无法阻止奠基仪式的进行：除非此时出现一颗炸弹。当然，这里是曼哈顿，不是“二十四小时”电视剧场景。

　　迈克尔·布隆伯格用铁锹铲下了第一锹土，而后不同的代表人士纷纷上前，埃文·贝尔也有幸拿起铁锹，铲了一锹土，然后面对着媒体露出笑容，留足了二十秒的拍照时间，这才结束了他今天的工作。

　　“自由塔”今天就要动工了。埃文·贝尔抬头看向了灰蒙蒙的天空。其实当初设计“自由塔”的时候，埃文·贝尔只是想着这是自己的毕业设计，又怎么能够预料到，最后这个设计居然成为了世界贸易中心大楼重建的新图纸。上一辈子未曾实现的梦想，在这一辈子都一个接一个地弥补了遗憾，先是家人，然后是音乐梦想，现在又是建筑师梦想。

　　埃文·贝尔不由露出了一个大大的笑容，今天其实是一个好日子。


第627章 东窗事发

　　“埃文，埃文，埃文……”采访时间到了，记者群中呼喊埃文·贝尔的声音绝对可以说是此起彼伏，今天虽然现场的大人物数不胜数，但比起这些天天都可以看见的政治人物，埃文·贝尔显然才是记者们攻击的焦点。

　　埃文·贝尔此时双手盘在胸前，抱着一大堆的话筒。艺人在接受采访时，这些话筒都是有讲究的，因为话筒上别有媒体的铭牌，为了有足够的上镜率，就必须将铭牌正对着镜头。对于记者们来说，如果自家媒体的铭牌被挡住了，或者是被挤到边边角角了，他们回去肯定就会被上头责骂的。所以，记者们对于艺人抱话筒的姿势总是有数不清的要求。

　　埃文·贝尔双手已经抱了近十个话筒了，眼前还是不断有话筒再挤上来，试图在镜头前抢占一个更好的位置，埃文·贝尔顿时就觉得不耐烦了，“没有问题的话，我就先离开了。”他大可以将话筒直接推到旁边一个记者身上，直接转头就离开的。

　　记者们也意识到了，眼前这家伙可不是好脾气先生，更不是迪士尼那些乖乖牌，摆弄话筒的手顿时都缩了回去，有记者抓住空隙第一时间就把问题抛了出来，“埃文，请问你有参与政治的想法吗？”最近因为阿诺·施瓦辛格的事，几乎有一些号召力的艺人都会被提问这个话题，更何况是今天这个稍显敏感的场合。

　　“没有。”埃文·贝尔斩钉截铁地回答到，让提问的记者顿时一脸挫败。

　　“埃文，你对于阿诺竞选加利福尼亚州州长一事有什么看法呢？”记者之间的提问根本就没有停歇期。不同于有主持人的新闻发布会，记者的提问还有秩序可言，这种自由式提问时刻，记者的问题基本就是一个接一个，不会有任何空隙留下的。

　　“施瓦辛格是一位十分出色的前辈，他的经历就是一个传奇，同时我也觉得他的政治敏感十分让人佩服，我希望他这次的竞选之旅能够有好运。”这个问题倒让埃文·贝尔脸色缓了缓，反正是谈论对别人的看法，更何况埃文·贝尔还知道阿诺·施瓦辛格最后成功当选了加利福尼亚州的州长，并且在州长的位置上做的还不错。所以，他谈起来倒是很轻松的样子。

　　“那是不是意味着你认为阿诺能够当选呢？”这些记者还真是步步紧逼。

　　“就我个人而言，是的。”埃文·贝尔的答案也很干脆，记者也就没有再纠缠下去了，他们已经想好这条新闻应该怎么写了。

　　“埃文，有人指责‘自由塔’破坏了‘双子塔’之于纽约的重要形象，你对此有何回应？”

　　“我想没有人会因为帝国大厦的存在就忘记双子塔，同样，自由塔的建立是纽约这座城市日益发展的一部分，也没有人会忘记双子塔曾经之于这座城市不可取代的形象。”对于这种问题，讨好式的回答是没有用的，所以埃文·贝尔直接用一个横向对比、一个纵向对比，避开了问题本身，让提问的记者脑子绕了绕，还来不及反应，他的提问时间就已经没有了。

　　“埃文，有消息说‘机械公敌’剧组现在在闹不和，这是真的吗？”这个问题出来，周围的记者们刹那间都安静了下来，这实在太过诡异了，所有人都转头看向了提问的记者——赫然是“首映”记者艾略特·卡特，想来今天艾略特·卡特是有备而来的，不过所有记者的眼神都在传递一个疑惑：你这哪来的消息？内幕啊内幕！

　　随即，埃文·贝尔就察觉到周围一圈的记者都把目光投向了自己，他心底不由苦笑了一下，这世界上真是没有不透风的墙。“请准确定义一下‘不和’这个词。”虽然心里在嘀咕，但是埃文·贝尔嘴上却是不饶人，要论口才，要论兜圈子，这些记者集体群起而攻之还差不多，就艾略特·卡特一个人，埃文·贝尔一点都不担心。

　　“有消息说，你和‘机械公敌’的女主角布丽姬·穆娜关系十分恶劣，两个人在剧组几乎不说话，导致整个剧组气氛尴尬僵硬，严重影响了拍戏进度。”艾略特·卡特掌握的消息还是很准确的，他一点也不示弱就提了出来。

　　不想，埃文·贝尔却是哈哈大笑了起来，让记者们都糊涂了，“原来你对‘不和’的定义是这样。那么，如果我没有和同戏的女主角一起进出酒吧、传出绯闻，我和这位女主角就是‘不和’了？看来，我每次拍戏都难为你们，也难为剧组了，不是绯闻就是不和，还真是没有安宁的一天。”

　　埃文·贝尔却是悄悄模糊了概念，他将艾略特·卡特的话扭曲了一下，顿时所有记者都哄堂大笑起来，让艾略特·卡特不由涨红了脸。

　　“那你个人对布丽姬·穆娜有什么看法呢？”艾略特·卡特不打算认输，继续步步紧逼，对埃文·贝尔的模糊焦点丝毫不在意。

　　埃文·贝尔摊手，“她是一个很棒的演员，但如果要谈恋爱的话，不是我会选择的类型。所以，要么是绯闻，要么是不和，如此看来，我和她还的确是不和了。”这话已经差不多是直接讽刺的水准了，让周围的记者憋笑都憋到了内伤。不管埃文·贝尔和布丽姬·穆娜是不是真的闹不和，今天埃文·贝尔和艾略特·卡特的对话，就足以成为新闻爆点了。

　　“那你是否认你和布丽姬·穆娜在片场的不和情况咯？”艾略特·卡特也算是长智慧了，他没有跟着埃文·贝尔的话走，否则就被绕进去了，就死死抓住“不和”这一个点一直攻击埃文·贝尔。

　　其实，埃文·贝尔的确不喜欢布丽姬·穆娜，但是这是两个人的问题，没有必要将个人恩怨牵扯到“机械公敌”这部作品之上，埃文·贝尔也不喜欢通过这种炒作手段来吸引大众对作品的注意力。再者，就算演员有私人恩怨，也轮不到记者来指手画脚！

　　“等电影上映时你们通过画面亲自确认好了。希望你等电影上映时，新闻报道时不要从‘不和’直接跳到‘绯闻’上就好。”埃文·贝尔四两拨千斤，用了一个焦点转移巧妙地将艾略特·卡特的攻击卸掉了。看到艾略特·卡特又准备开口，埃文·贝尔微笑着偏开了视线，“怎么，今天‘自由塔’的奠基看来根本没有人关心，反而都将焦点放在我的新作品上了。看来，我倒是可以对‘机械公敌’的票房抱有更高的期待值了。”

　　“埃文，下个月巴黎时装周就要开始了，你对此有什么期待吗？”果然，有记者抢在了艾略特·卡特之间将问题抛了出来。

　　“这是个好问题，虽然对迈克尔有些抱歉，但对此我希望可以好好来谈一谈。”埃文·贝尔风趣的腔调，还顺带调侃迈克尔·布隆伯格一句，让刚才稍显紧绷的气氛顿时又轻松了下来。

　　艾略特·卡特却不会善罢甘休，随后他就以“埃文·贝尔避谈布丽姬·穆娜”为题，对“机械公敌”剧组内部不和的事进行了报道。记者果然是神通广大的，即使艺人正面做了澄清，他们也可以从不同的角度对事件进行解读，总之，只有想不到，没有做不到。

　　在这篇报道之中，艾略特·卡特报道说，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的关系已经势如水火，在剧组甚至连对话、对视都不可能，这也严重影响了剧组的拍摄，原本预计九月初杀青的“机械公敌”，现在不得不继续拖延了杀青的时间。

　　艾略特·卡特的确是有内线消息的，他将埃文·贝尔拍摄首日的迟到惹怒了布丽姬·穆娜，随后埃文·贝尔又甩大牌与布丽姬·穆娜闹翻等细节都报道了出来。当然，从艾略特·卡特报道的角度就可以看出，他认为两个人之所以会不和，完完全全就是埃文·贝尔的原因造成的。结论就是，艾略特·卡特指出埃文·贝尔现在目中无人、耀武扬威、自大骄傲……以下省略五百字。

　　“首映”爆料“机械公敌”剧组内部的不和，也成为了最新的八卦焦点。当埃文·贝尔还在纽约，未能回到芝加哥剧组时，就已经有媒体迅速抵达芝加哥剧组去采访报道中的另外一位主角布丽姬·穆娜了。

　　布丽姬·穆娜可比不上埃文·贝尔的老练。埃文对于媒体有着无数的办法，有时他会诚恳地和记者进行沟通，有时他又会将记者耍得团团转，有时他又狡猾得避而不谈，有时他又强硬地不留一点余地。和埃文·贝尔打交道，媒体十分头疼，因为谁也不知道埃文·贝尔今天又会是什么状态。还好，这一次“自由塔”的奠基仪式上，埃文·贝尔似乎心情不错，对于记者的回答总体来说还算是不错。

　　所以，面对媒体的提问时，虽然布丽姬·穆娜已经被导演亚历克斯·普罗亚斯警告，千万不要泄露他们两个闹不和的事，至多只能说是因为剧情需要，两个人为了制造出剧情的冲突感，在拍摄初期的确是交流不多，才有这样的误传消息流出。但是，布丽姬·穆娜僵硬的表情、迟疑的语气，还是让赶往芝加哥的记者顿时觉得挖到宝了！

　　这大神之光还真是花样多多，猛然发现，俺的VIP章节都已经达到可以让大神之光翻三倍的效果了哇，哈。


第628章 街坊邻居

　　“埃文，埃文……可爱的小东西。你最近一定是累到了，看看你这消瘦的小脸蛋。看在上帝的份上，请你一定要多吃一点。”一位两百多磅的女士，一脸心疼地捧着埃文·贝尔的脸颊，用她那双肉感十足的手掌温暖着埃文·贝尔的脸蛋，双手稍微一用力，就可以将埃文·贝尔的俊脸变换成不同的模样，倒像是小女孩在家玩芭比娃娃似的。

　　埃文·贝尔也只能挤出一抹几乎看不出形状的笑容，“女士……女士……呼吸，我不能呼吸……”那含糊不清的话语对于眼前女士来说，没有具体的意义，她只是一脸幸福地捧着埃文·贝尔的俊脸。而埃文·贝尔那双有力的手臂握住女士的小手臂，却还是显得力气不过，没有办法将女士的双手移动，这让埃文·贝尔颇有些挫败感，很认真地思考自己是不是应该去练练力量了。

　　当然，如果埃文·贝尔来一个扫堂腿或者过肩摔的话，他是可以摆脱眼前的禁锢，不过，眼前这位女士可不是敌人，相反，她还是一位呵护疼爱埃文·贝尔的影迷，所以，这扫堂腿什么的也就在脑袋里模拟一下就好了。

　　“女士，埃文没有办法呼吸了。”旁边总算有好心人站出来解救可怜的埃文·贝尔了。

　　虽然应付完了艾略特·卡特的提问，但是媒体依旧没有放过埃文·贝尔的打算。不管是社会记者还是娱乐记者，对于埃文·贝尔未来是否有可能继续在建筑设计这一行业发展下去，都显得兴致勃勃。“自由塔”究竟是代表了埃文·贝尔建筑设计才华的一时闪光，还是代表了埃文·贝尔在建筑设计师道路上的一个开始，这的确是一个很好的话题。

　　事实上，埃文·贝尔还在哈佛大学的建筑学院继续进修，就已经是一个信号了。媒体记者都很清楚这一点，他们只是需要得到埃文·贝尔的亲口确认而已。可惜，埃文·贝尔最擅长的就是在关键时刻煞风景，“设计这种事是需要灵感了，说不定我就灵感枯竭了，到此为止了，也是很有可能的。未来的事，谁知道呢？”埃文·贝尔那灿烂的笑容，自我唱衰的言论，让现场记者们一片黑线。

　　不过想想也是，埃文·贝尔现在风头正劲，他的一举一动都会被媒体吹捧上天，不管他说什么做什么，媒体的赞誉声总是一波接着一波，埃文·贝尔可不希望自己这么快就脱离人界升等成为神界中的一份子。所以，不等媒体开始泼冷水降温，埃文·贝尔这个当事人就迫不及待地浇下了第一桶冷水。

　　媒体的采访持续了约莫十分钟，这在诸多大佬云集的现场来说已经很难得了。至于芝加哥布丽姬·穆娜的采访发生了什么事，就要过一会才能知道结果了。离开了记者的包围之后，埃文·贝尔又陷入了来到现场的支持者们的包围圈里。不过，不同于之前疯狂粉丝们的围堵，大家都只是围在埃文·贝尔的身边，里三层外三层，但并没有紧紧靠着埃文·贝尔，更像是一个保护膜一般缓缓前进，护送着埃文·贝尔离开现场。

　　包围着埃文·贝尔的粉丝都很热情，粉丝的感觉并不浓重，更像是王子街十一号隔壁邻居的大叔大婶们，热情地表达对埃文·贝尔的支持和关心，却不疯狂。不过拥抱和亲吻却是绝对不能缺少的，许多人都是给埃文·贝尔一个大大的拥抱之后，就心满意足地离开了。这种最为质朴而热情的表达方式，让现场的气氛洋溢着一片浓浓的温馨。

　　刚才这位禁锢着埃文·贝尔的女士，不像是粉丝，更像是埃文·贝尔失散已久的婶婶，或者是位于王子街八号那间意大利家庭餐馆的老板娘。当受到旁人的提醒时，女士才发现自己过于热情了，不过女士没有惊慌，而是爽朗地笑了起来，在埃文·贝尔的脸颊上印下一个重重的吻，然后说道，“埃文宝贝，下次见面，我做一个好吃的派给你，保证让你变成超人。”

　　“女士，你抢走了我母亲的工作，我想她会很失望的。”埃文·贝尔的回答，让周围的人们都发出了善意的笑声。

　　“埃文，这里有个小伙子找你。”旁边一个大嗓门吼到，围着的人群自觉地就让出一条道，让人群外围的年轻人可以靠近埃文·贝尔。

　　这让埃文·贝尔觉得自己像是衣锦还乡的小伙子，以前看着自己长大的邻居们都跑出来欢迎的感觉，大概就是如此了。不过看了看四周，大风在身后的空地穿梭，周围的高楼大厦将城市的热闹都分割了开来。埃文·贝尔不由笑了笑，在纽约这座冷漠的大城市里也能够碰到如此热情的“乡亲父老”，的确十分稀奇。

　　在人们夹道欢迎之下，一个黑黑瘦瘦、貌不惊人的小伙子略显羞涩紧张地走了过来，那不过五点四英尺左右（不足一米七）的身高，在人群之中就彷佛被淹没了一般。一路走来，他不断摆弄着自己头上那顶黑色的小礼帽，试图用这个动作来掩饰自己内心的紧张。黝黑的皮肤、瘦弱的肩膀，看起来有些亚洲血统，埃文·贝尔在猜测是不是菲律宾。

　　“先生。”小伙子走到了埃文·贝尔的面前，“这是我创作的歌曲，希望你能够听听。”小伙子低着头，将手中的一盘CD递到了埃文·贝尔的面前。

　　埃文·贝尔有些惊愕，右手接过了CD，好奇地询问到，“十一博客上有专门的原创投稿专区，还有我个人的投稿邮箱地址，你为什么要亲自找到我呢？”

　　十一博客，现在准确来说已经发展成为一个小型论坛了。里面版块虽然简单，保留了埃文·贝尔更新音乐日志的习惯，又添加了公告栏，成为十一工作室新闻发布区域，除此之外还添加了注册功能，使得歌迷影迷能够在讨论版块自由地发言。

　　泰勒·斯威夫特加入十一工作室之后，埃文·贝尔就在十一音乐旗下建立了一个十一创作的部门。随后在十一博客又建立了投稿专区，每天都会有专业人员对这个版块进行管理。埃文·贝尔希望十一音乐能够为众多独立音乐人实现梦想出一份力。当初自由选择就是致力于这项工作的，可惜没有能够坚持下去。现在埃文·贝尔又再次建立起来，大卫·格林布拉特可是十分支持的。

　　“我投了……但是没有回应。”黑瘦小伙子呢喃一般说到，自信心不足的模样让周围的人们再次发出了善意的笑声，其中还夹杂着“加油”、“努力”、“要有自信”的应援声。这是一群很友好的人们。

　　今天是“自由塔”奠基的日子，来到现场的支持者们纯粹是感谢埃文·贝尔设计出“自由塔”这个具有纪念意义，又具有实用价值的建筑。他们不是真正意义上的粉丝，更多都只是和蔼可亲的纽约市民。

　　埃文·贝尔哑然失笑，眼前的小伙子个性羞涩，不擅长推销自己，但是他对音乐却很是执着，所以今天才千方百计找到了埃文·贝尔。这让埃文·贝尔觉得很开心，前有泰勒·斯威夫特，现在又有眼前的青年，加上第一个加入十一工作室的杰森·玛耶兹，“埃文·贝尔”这个名字在年轻人之中、在独立音乐人之中的确是有不小的号召力了。

　　至于对于眼前小伙子，埃文·贝尔是绝对没有看轻的意思。相反，他还对这份执着和勇气而感动。就算是天才，也是需要磨练和累积的，没有人能够一蹴而就；就算是音乐大家，在其不同人生阶段的音乐也会有不同属性，这就是人生累积的重要性。埃文·贝尔自己的音乐也是从青涩走向成熟，他现在还是在不断学习的阶段。所以，埃文·贝尔不会认为，年轻人在十一博客投稿没有回应，就无须理会了。

　　之前埃文·贝尔对待泰勒·斯威夫特如此，他现在就打算如此对待眼前的黑瘦青年，“请问你叫什么名字？”

　　黑瘦青年抬起头来，那双黝黑色眸子绽放着激动的光芒，“彼得，彼得·埃尔南德斯。你可以叫我布鲁诺。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“布鲁诺，我答应你，我一定会听完这张CD。不过，听完之后我怎么给你回复呢？”

　　这个叫做彼得·埃尔南德斯的青年指了指CD盒，一副急迫的模样，“里面有我的邮件地址和手机电话。”

　　“我知道了。”埃文·贝尔摇晃了一下手里的CD，然后放进了自己的裤子口袋里。彼得·埃尔南德斯的视线随着埃文·贝尔的手移动着，看到CD被放进了口袋里，这才稍微放松了一些。“你想成为一位歌手吗？”

　　听到埃文·贝尔的问话，彼得·埃尔南德斯立刻又紧张起来，“是的，先生。”顿了顿，又补充了一句，“独唱歌手，先生。”

　　这一句一个“先生”，让埃文·贝尔不由自主笑了起来，不过他已经习惯了，虽然他现在距离二十一岁可以喝酒的年龄还有两个多月，但普通人的确很难把他当做一个二十岁的“孩子”。所以，埃文·贝尔也没有反驳的打算，只是对着青年说到，“了解。等我回复吧。”


第629章 有志青年

　　彼得·埃尔南德斯看着埃文·贝尔消失在地铁口的身影，有些发愣。一方面是惊讶于埃文·贝尔居然乘坐地铁回去，一方面也是因为刚才事情的顺利发展而惊讶不已。

　　两个月前，高中毕业之后，从夏威夷来到纽约，彼得·埃尔南德斯已经将积蓄花了一半有余。原本，他是打算过去洛杉矶的，毕竟世人皆知那里是美国的娱乐中心。但是他最终还是决定过来纽约碰碰运气，因为他希望能够在十一工作室里找到属于自己的位置。埃文·贝尔，这个对于无数独立音乐人来说，就意味着“希望”的创作歌手，也是彼得·埃尔南德斯最大的希望。

　　从小就在父亲和叔叔的影响下接触音乐的彼得·埃尔南德斯，他的偶像是迈克尔·杰克逊，是猫王埃尔维斯·普雷斯利，是警察乐队……不过当他进入高中以后，他的偶像就是埃文·贝尔了。这位创造出一个又一个音乐奇迹的少年，仅仅比彼得·埃尔南德斯大三岁而已，这让他更是佩服不已。最为重要的是，至始至终，埃文·贝尔都是坚持自己进行音乐创作，并不会因为音乐方面的成就而抛弃自己最初的梦想。

　　所以，彼得·埃尔南德斯选择了纽约。

　　彼得·埃尔南德斯很清楚地知道，以埃文·贝尔现在如日中天的号召力，每天给他投创作稿的人应该数不胜数。他也知道，埃文·贝尔每天都很繁忙，不可能有那么多时间将每首投稿都听过去，也不可能每一个上门去找埃文·贝尔的人都能够成功的。但为了那一丝希望，彼得·埃尔南德斯还是决定付诸行动，做一番尝试。

　　投稿了一个月没有得到任何回应之后，彼得·埃尔南德斯前往了大名鼎鼎的王子街十号，可惜在那里守了半个月，也没有见到埃文·贝尔。因为埃文·贝尔正在芝加哥拍摄“机械公敌”。今天，得知埃文·贝尔将出席“自由塔”的奠基仪式时，彼得·埃尔南德斯决定到现场去试试运气。

　　一如彼得·埃尔南德斯所料，现场人山人海的情形让他没有任何接近埃文·贝尔的机会。但是，他还是留了下来，一直等到奠基仪式结束，等到埃文·贝尔开始离开，他跟上去寻求机会。接下来事情的顺利的确出乎了彼得·埃尔南德斯的预料，群众帮助了他，而埃文·贝尔更是亲切地收下了他的CD，这简直让他不敢相信。

　　不过，下个月才满十八岁的彼得·埃尔南德斯虽然对娱乐圈了解不多，但一些零散的传闻还是知道的。有的创作人、经纪人接受了他们这些投稿人的作品之后，嘴上说“一定要看”，但实际上转身就扔进垃圾桶里，或者放在抽屉里积灰尘。但即使如此，彼得·埃尔南德斯也不能什么都不能做，他只能祈祷，祈祷埃文·贝尔真的会听他的创作。

　　可是……如果埃文·贝尔听了，带来的是坏消息呢？

　　彼得·埃尔南德斯的好心情顿时消失殆尽。他知道自己在外貌上可没有先天的优势，他个头矮小，身材瘦弱，几乎来一场大风就可以把他吹走了。而且他皮肤黝黑，相貌并不出众，更该死的是他的性格也十分木讷，一点都不知道该如何与别人相处……上帝。彼得·埃尔南德斯不敢再让自己想下去了，否则他的自信心就要被消磨光了。

　　“我要相信自己，相信我的创作贝尔先生一定会满意的！”彼得·埃尔南德斯握紧了自己的右拳，给自己加油鼓劲。

　　抬起头，眼前拥挤的人群都已经散去，彼得·埃尔南德斯看了看还在采访围观群众的新闻媒体，突然有些发蒙。今天最重要的事结束了，应该去哪里呢？彼得·埃尔南德斯低头掏了掏裤子口袋，结果只摸到了一张汉密尔顿。十美元能够干什么呢，彼得·埃尔南德斯摸了摸空洞的肚子，决定去7·Eleven便利店买一个三明治，这笔钱还需要解决他未来两天的食物呢。

　　格林威治村是一个不错的去处，彼得·埃尔南德斯第一次过来这里之后，就喜欢上了这里。无所事事的时候，他总是喜欢坐在路边的长椅上，看着形形色色的路人。这里的人们打扮总是自由大胆，他们尽情地展示着自己的个性，就算是一件九十九美分淘来的劣质T恤，也可以被他们装扮成华丽的礼服。在艺术的世界里，一切都是可能的。这也是彼得·埃尔南德斯如此喜欢音乐的原因，因为在音乐的世界里，他可以将自己内心所有的情绪都发泄出来。

　　最近，彼得·埃尔南德斯疯狂地喜欢“顶级（The.A.Team）”这首歌，他很喜欢埃文·贝尔在雀跃音符之间不经意泄露出来的脆弱，那种被深深隐藏在旋律和歌词间的情绪，就好像是埃文·贝尔内心深处的秘密一般，只有真正听得懂他音乐的人才能捕捉到。彼得·埃尔南德斯知道，埃文·贝尔为什么如此渴望知音，因为这种通过音乐互相交流的方式，真的太美妙了，就好像在光天化日之下分享了只属于两个人的秘密——也许这两个人甚至是素未蒙面的陌生人。

　　彼得·埃尔南德斯的左手拿着三明治，右手在膝盖上轻轻敲打着“顶级”的节奏，在纽约那略显灰暗的眼光下轻声哼唱着那一句“这个世界天寒地冻，天使也无法飞翔。”嘴角的笑容不由自主就勾勒起来，埃文·贝尔的音乐总是有着无穷的魔力。

　　忽的，彼得·埃尔南德斯的裤子口袋里就传来一阵震动，震得口袋里的硬币在微微颤抖着，那微微的冰凉透过口袋的里衬传递到大腿上。他连忙将三明治塞进了嘴巴里，然后将手机从口袋里拿了出来。

　　显示屏上是一个陌生号码，彼得·埃尔南德斯微微皱了皱眉头，他在纽约可没有认识什么朋友，知道他手机号码的人更是屈指可数。虽然脑袋里一片问号，但他还是把手机放到了耳朵旁边。

　　不等彼得·埃尔南德斯开口，对面就传来一个声音，“你好，这里是埃文·贝尔。请问那里是布鲁诺吗？”

　　彼得·埃尔南德斯愣在了原地，傻乎乎地没有开口。对面的声音又再次传来，“嗨？请问那里是布鲁诺吗？”

　　“是，是的。”彼得·埃尔南德斯慌张地说到，声音一阵忙乱，嘴里的三明治直接掉到了裤子上，里面的番茄和奶酪弄得他裤裆一片狼藉。他低头看了看，忙不迭地站了起来，还剩余一半的三明治掉到了地面上。彼得·埃尔南德斯顿时发现自己闯祸了，弯腰捡起三明治，扔到了长椅不远处的垃圾桶里，嘴巴里还不断在嘟囔着，“先生，是的，我是布鲁诺，我是彼得·埃尔南德斯。该死的……这里为什么没有纸巾……先生，真的很抱歉，我没有想到你……你会如此快给我来电。”

　　彼得·埃尔南德斯将地面上的残渣扔进了垃圾桶里，裤子上的狼藉也顾不上了，站在长椅旁，站也不是坐也不是，只能低头紧张地对着手机说到。

　　电话另一端的声音传来了低低的笑声，“我明天有事就要离开纽约。我不希望错过一位出色的创作人。我听了你的CD，觉得你的创作虽然还是有些稚嫩，但很有潜力。”这话让彼得·埃尔南德斯张大了嘴巴，愣在原地，却是什么话都说不出来。“不知道你下午是否有时间，可以过来王子街十号一趟，我们可以当面谈一谈。当然，我知道时间比较紧迫，如果……”

　　“不不，先生，不，我有时间，我下午有时间。”彼得·埃尔南德斯慌忙打断了埃文·贝尔的声音，唯恐自己说慢了，这个机会就不翼而飞了。“请问我到王子街十号就可以了吗？我现在就可以过去。”

　　“哦，那再好不过了。如果你赶过来的速度快一点，还能赶上我们的午餐。”电话里埃文·贝尔的声音很和善，仅仅是依靠声音就可以在脑海里描绘出埃文·贝尔那带着微笑的面容。

　　“谢谢。先生。谢谢。”彼得·埃尔南德斯脑袋一片空白，他甚至不知道应该说什么好，只是不断地表示感谢，就像机器人一般。直到电话里传来“那么，一会见”的声音，“嘟嘟”的忙音提醒着彼得·埃尔南德斯对方已经挂电话了，但他还是保持着原本的姿势，握着手机傻站在原地。

　　过了一会，这个好像被施了定身咒的年轻小伙才再次活动了起来，他站在原地又蹦又跳，双手紧握成拳，大声吼到，“我做到了！我做到了！”然后，就像一个孩子一般，一路小跑着往前冲了出去，碰到一个路人，就睁大眼睛，满脸喜悦地对别人喊道，“我做到了！”

　　格林威治村对于这种景象可一点都不稀奇，路人们甚至还会鼓掌表示鼓励，大声喊道，“好样的，小伙。”

　　那一块块板砖拼凑成的街道上，就可以看到一个黑黑瘦瘦的小男孩，像中了彩票大奖一般，撒脚狂奔，脸上洋溢的笑容让所有人都可以清晰地感受到他身上散发出来的喜悦，嘴角也情不自禁就勾勒出一个让人愉悦的弧度。


第630章 创作部门

　　泰勒·斯威夫特有些笨拙地摆弄着手中的筷子，她一直都很佩服位于遥远东方的中国人，可以把两个小木棍如臂使指一般应用自如。不过，不得不承认的是，中国料理的确很不错，她眼前这个叫做“木须肉”的东西，味道就很好。

　　从手中的快餐盒往上瞄了一眼，泰勒·斯威夫特就看到了正在和菲利普·劳伦斯聊天的埃文·贝尔。此时埃文·贝尔哈哈大笑地摇着头，嘴里说着，“不不，最近我可没有时间，发行单曲的事最快也要等十一月了。”泰勒·斯威夫特看着埃文·贝尔灵活地用着筷子，不由微微笑了笑，“不对，十一月估计也没有空。那就等明年吧。”

　　菲利普·劳伦斯是十一音乐旗下的签约词曲作者，不过他现在被划分在十一创作这个下属部门里。同样在十一创作里的词曲作者可不少，有一位兼职的词曲作者阿里·莱文：他本职是一名工程师，泰勒·斯威夫特依稀记得应该是搞建筑的，算是和埃文·贝尔有些交际；还有一个叫做艾伦·贝·舒克的词曲作者，他同时还在十一经纪挂了一个名，因为他通过了经纪人证书考试，听他解释是“考来玩的”。目前十一创作里有六位词曲作者，再加上埃文·贝尔、杰森·玛耶兹，还有勉强算是挂名实习的泰勒·斯威夫特，阵容倒也不小。

　　平时，泰勒·斯威夫特就和这些词曲作者们一起交流，时不时就针对创作进行讨论，没有固定的老师，大家就是以平等的身份进行交流讨论。每个人都十分愿意将自己的创作理念拿出来交流。泰勒·斯威夫特不知道其他唱片公司是怎么样的一个氛围，反正她在十一音乐里感觉很舒服很惬意，除了每天固定的发声练习、乐器练习，她总是喜欢在十一创作的小办公室里窝着。

　　上个星期，泰勒·斯威夫特创作的一首词，被索尼唱片收购走了，她也拿到了自己人生的第一笔版权费，让这年仅十三岁的小妮子可开心坏了。离开父母的生活也就变得幸福起来。

　　眼前的菲利普·劳伦斯此时正在和埃文·贝尔讨论单曲发行的事，华纳唱片正在试图说服埃文·贝尔将“二”这张专辑剩余的三首歌也单独制作单曲进行发行。不过埃文·贝尔以最近太过繁忙，没有时间，拒绝了。更何况，现在七月份发行的“不顾一切（Us.Against.The.World）”和“催化剂（The.Catalyst）”，还有之前发行的“顶级（The.A.Team）”都还在公告牌的单曲榜前十名之内，所以华纳唱片也就妥协了。

　　泰勒·斯威夫特一下接触到了埃文·贝尔的目光，眼睛不由笑成了两汪月亮，埃文·贝尔笑笑地移开了视线。泰勒·斯威夫特看着埃文·贝尔，总觉得这个男人拥有让人永远看不腻的魅力。

　　也许媒体喜欢称呼埃文·贝尔为演员，也许是建筑设计师，也许是歌手，但对于泰勒·斯威夫特来说，埃文·贝尔永远都是两年前，在纳什维尔街头，用一把木吉他在她眼前施展美妙魔法的那个巫师。那个下午的阳光、风景、旋律，至今在泰勒·斯威夫特的脑海之中都清晰可见，她甚至可以回忆起埃文·贝尔修长的手指在琴弦上下纷飞的细节。

　　泰勒·斯威夫特一直都在用自己的方式追随着埃文·贝尔的脚步，她记得埃文·贝尔在一次采访中说过他觉得女孩子会做菜是一件很棒的事，从那以后她就开始和母亲学习做菜、烘焙饼干，还有点心蛋糕；她记得埃文·贝尔曾经开玩笑地说女孩子在懂得自己做什么值钱，不应该喝酒，所以她就决定了，她这辈子都不会喝酒；她记得埃文·贝尔说创作是一件很自我的事情，但是独自一个人不接触别人不进行交流是绝对不行的，所以她一有时间就会到十一创作的工作室里和大家交流，回去之后再以日记的方式把所有东西变成自己的……

　　看着埃文·贝尔那肆意的笑容，泰勒·斯威夫特的笑容不由变得灿烂起来，她喜欢这样的时刻。

　　“埃文，布鲁诺来了。”房间门被推了开来，泰勒·斯威夫特一回头，发现是尚恩·梅耶尔，一个年近三十却依旧像孩子一样的男人——最近公司里几个管事的人都去了巴黎，现在是尚恩·梅耶尔在王子街十号坐镇。随后，泰勒·斯威夫特就看到了一个有些兴奋却又略显紧张的年轻小伙出现在了尚恩·梅耶尔的身后。

　　在这个年轻小伙的身上，泰勒·斯威夫特看到了不久前自己的身影，事实上，就算是现在，泰勒·斯威夫特每次见到埃文·贝尔时，也还是兴奋和紧张并存，只是紧张好了许多而已。

　　“嘿，布鲁诺，快，我们才刚刚开始享用午餐。不介意的话，你也可以加入我们。”埃文·贝尔的声音从后面传来，泰勒·斯威夫特想了想，如果是自己初次拜访，她肯定希望有一个人出声来缓解自己的紧张。所以，泰勒·斯威夫特就站了起来，微笑地打招呼说到，“你好，你可以坐这里。”

　　果然，小伙子走了进来，似乎有些不知所措，听到了泰勒·斯威夫特友好的声音，下意识就走了过来。“你好，我是彼得·埃尔南德斯，你可以称呼我为布鲁诺，我的家里人和朋友都是如此称呼我的。”布鲁诺这个昵称，是彼得·埃尔南德斯的父亲起的，因为小时候蹒跚学步的小彼得，胖乎乎的形象很像职业摔跤手布鲁诺·萨马迪诺，所以父亲就亲切地喊儿子为布鲁诺了。

　　“你好，我是泰勒·斯威夫特。”小妮子伸出了自己的右手，握住了小伙子那完全紧绷在一起的手。

　　埃文·贝尔已经开始在桌子上的快餐盒里翻找了，“布鲁诺，你喜欢吃什么？炒面？米饭？”

　　彼得·埃尔南德斯想起了刚才不幸牺牲的三明治，看了看桌面上的中餐，“面条，先生。”

　　埃文·贝尔将那个盛满炒面的盒子递了过来，泰勒·斯威夫特伸手接住了，然后递给了彼得·埃尔南德斯。只听见埃文·贝尔对着坐在角落里的阿里·莱文说到，“阿里，你的面条可就要没有了。”

　　彼得·埃尔南德斯有些尴尬地看了角落里那个正在摸吉他的年轻人，看起来也就二十三四岁的模样，一头干净利落的短发，还穿着正规的衬衫，和这个房间有些格格不入，倒像是正规的上班族。

　　阿里·莱文抬了抬左手，做出一个拒绝的阻挡动作，然后就又低头去摆弄他的吉他了，似乎吃饭根本不重要。泰勒·斯威夫特低笑了一声，“那是阿里·莱文，刚才埃文哼了一句调调，阿里有了灵感，就跑去摸琴弦了。这很正常，不用担心。”

　　彼得·埃尔南德斯有些意外又有些欣喜地看了泰勒·斯威夫特一眼，只看到了小妮子那一脸满足的笑容。然后埃文·贝尔的声音又再次将彼得·埃尔南德斯的注意力吸引了过去，“布鲁诺，我刚才听了你的CD，你的音乐风格很不错，似乎受到了雷鬼、摇滚、嘻哈、节奏蓝调等风格的影响。看来，你是在一个充满音乐的环境里成长的。”

　　“是的，先生。”彼得·埃尔南德斯手里拿着炒面，却一口都没有吃，颇为紧张地看着埃文·贝尔回答到。

　　靠在桌子旁边的一个约莫三十岁的男人回头笑着说了一句，“放松，埃文不会咬人的。你称呼他为‘先生’，这实在太怪异了。见鬼的上帝，他就是一孩子，才不过二十岁而已。你几岁了？”

　　彼得·埃尔南德斯尴尬地扯了扯嘴角，他其实就是一个木讷、不懂交际的高中毕业生，他实在不知道对于埃文·贝尔这样的人应该如何称呼，何况还是第一次见面，总不能初次见面就装熟悉地称呼“埃文”了吧，这事他可做不出来。“十七。”彼得·埃尔南德斯回答到。

　　“叫我埃文就好。泰勒比你还小了四岁，都直接这样称呼我呢。”埃文·贝尔随意地说到，指了指彼得·埃尔南德斯手中的炒面，示意他可以放松地吃，一边吃一边聊，“可以看得出来，你对乐器、对旋律有很好的天赋，不过你对于编曲方面的理解还是太过青涩，模仿的痕迹很重。当然，你的潜力还是很令人欣赏的。”

　　埃文·贝尔说的话十分随意，但是彼得·埃尔南德斯却没有办法安心吃面，他所有的注意力都随着埃文·贝尔的话语起起伏伏，整个背部的肌肉都是紧绷的。

　　彼得·埃尔南德斯没有预料到埃文·贝尔给予的回复如此快，他也没有预料到抵达王子街十号之后等待他的会是一个这样的局面，他更没有预料到埃文·贝尔一边吃饭一边决定着他的未来。这对于两个月前还在高中读书的彼得·埃尔南德斯来说，承受压力有点大。彼得·埃尔南德斯不由纳闷，夏威夷的人们可不是这样，难道纽约人都是如此吗？但是从小在布鲁克林区长大的父亲也没有提过这件事呀……

　　“布鲁诺，你上午和我说，你希望成为一名独唱歌手，是吗？”埃文·贝尔的声音再次将彼得·埃尔南德斯拉回到了现实的谈话之中，“是的，先生……埃文。”


第631章 那不是她

　　“布鲁诺，你知道自己将来想成为什么样的歌手吗？”埃文·贝尔的话让彼得·埃尔南德斯陷入了沉思之中。

　　旁边的泰勒·斯威夫特一双宝蓝色的眼眸看了埃文·贝尔一眼，然后笑笑地低头继续吃饭了。这个问题，埃文·贝尔也曾经问过她。泰勒·斯威夫特考虑过很久之后，给出了她的回答：我希望做一个能够引起歌迷共鸣的歌手。

　　这不仅是因为埃文·贝尔对她产生的影响，也因为泰勒·斯威夫特更擅长将自己的生活融入词曲创作中，她所创作出来的旋律歌词就好像是她的日记，她习惯用旋律来记录她的生活。所以，泰勒·斯威夫特希望她能够像埃文·贝尔一样，用她的歌声去打动那些对故事感同身受的人们。

　　埃文·贝尔对泰勒·斯威夫特的回答没有做任何评价，只是微笑地说，“好好努力吧，这是你的梦想。”

　　彼得·埃尔南德斯对这个问题似乎没有想过，毕竟这个问题实在太大了，太空泛了，就好像询问别人“你将来想成为一个什么样的人”一样，没有一个标准答案可循。“我想成为一个好人”这样的回答可绝对不是正确答案，就连沾边都不算。当初泰勒·斯威夫特也是经过一段时间的思考之后，才回答出来的。

　　彼得·埃尔南德斯想了好久，只说，“我只知道我希望成为一位歌手，独唱歌手，这就是我的梦想，除此之外……”

　　说完之后，彼得·埃尔南德斯有些沮丧地看向了埃文·贝尔，不想埃文·贝尔却是微笑地点了点头，“那就好好努力吧，这是你的梦想。”其实埃文·贝尔所期待的，不是一个答案，而是这个人对自己的定位。

　　就好像彼得·埃尔南德斯一样，不知道就是不知道，没有必要为了憋一个答案出来夸夸其谈。这样的诚实，反而是最重要的。

　　埃文·贝尔注视着彼得·埃尔南德斯的眼睛，认真地说到，“我有一个建议，你愿意听听吗？”彼得·埃尔南德斯疑惑地点了点头，只听到埃文·贝尔说，“你有才华有天赋，但现在还没有开发出来。我的建议就是，你可以从作词作曲开始学习，不断完善自己，这样既可以提高你的词曲水平，也可以在学习过程中知道自己最终该成为什么样的歌手。”

　　其实这就是泰勒·斯威夫特正在做的，唯一不同的是，泰勒·斯威夫特是已经有目标了，她需要将自己的所学转换成自己的东西；而彼得·埃尔南德斯是在不断学习中摸索方向，充实自己，找到目标。

　　埃文·贝尔的话顿时让彼得·埃尔南德斯眼睛亮了起来。这当然是再好不过的了！

　　彼得·埃尔南德斯知道自己还是有很多不足的，他需要学习，他需要一个系统学习的过程，还有不断交流的过程。他知道，不断吸收新的东西、学习新的东西，对于自己的音乐生涯来说是至关重要的。所以他选择了十一工作室，不仅对埃文·贝尔的崇拜，也因为对十一音乐的信任。他相信在这里，他可以找到自己要的一切。果然，他猜对了。

　　“布鲁诺，我无法保证什么，十一音乐会为你的学习提供尽可能的条件。至于你的未来会如何，就掌握在你的手上了。”埃文·贝尔微笑着说到，先是泰勒·斯威夫特，现在又加一个彼得·埃尔南德斯，十一创作的队伍正在一点一点的发展起来。

　　“埃……埃文，我觉得我应该起一个艺名。”彼得·埃尔南德斯有些犹豫地说到，其实在来纽约之前，他就已经想好要用一个崭新的名字开始自己的音乐生涯了，这在美国来说再正常不过了。只是，今天在和埃文·贝尔见面的时候，他还是选择了自己的原名，这也算是一个正式的问候。

　　埃文·贝尔又靠在椅背上悠闲地吃饭了，阿里·莱文终于站起来了，一脸愤怒地看着埃文·贝尔，“你刚才那句调子，编写完整以后记得给我看。”显然阿里·莱文刚才的琢磨最终以失败告终了。

　　埃文·贝尔摊手，很光棍地说到，“我自己也还在琢磨中。这首歌我觉得都有些诡异了。”刚才埃文·贝尔哼唱的是“花样年华（We.Are.Young）”，到现在为止这首歌还是没有能够完成，前后又一年过去了。埃文·贝尔很认真的认为，“这首歌的创作时间估计要超越‘天光（Iridescent）’了。”

　　说完，埃文·贝尔看向了彼得·埃尔南德斯询问到，“你自己有想法了？有什么渊源吗？”

　　虽然从头到尾，埃文·贝尔都感觉自由散漫，但是彼得·埃尔南德斯丝毫没有觉得被轻视了。正好相反，十一工作室的氛围正如大家对埃文·贝尔的印象：自由张扬。彼得·埃尔南德斯所有的紧张，都在大家这平常的插科打诨之中消失地烟消云散，这里让他觉得很舒服，很惬意。对，惬意。

　　“布鲁诺，这是我父亲给我起的昵称。我在后面又添加了一个‘马尔斯（Mars）’。”彼得·埃尔南德斯终于开始吃他手里的炒面了，一边吃着一边说道，“因为我觉得我很木讷，很多女孩都说我仿佛置身事外，所以或许我是来自火星（Mars）的吧。”

　　不想，一直很惬意很随意的埃文·贝尔，却皱了皱眉，手里的筷子停了下来，“等等，你说你的艺名叫什么？”似乎对于这个艺名很是意外的模样。

　　就在这时，办公室的电话响了起来，菲利普·劳伦斯接了起来，阻断了埃文·贝尔和彼得·埃尔南德斯的视线交流，也打断了两个人的交谈，仅仅说了两三句话，菲利普·劳伦斯就把电话交给了埃文·贝尔，“索尼旗下那个爱丽斯塔唱片的经纪人……”埃文·贝尔正想挥手拒绝，菲利普·劳伦斯接着说到，“说是关于艾薇儿·拉维尼新专辑的事想找你谈谈。”埃文·贝尔愣了愣，最后还是接过了电话。

　　艾薇儿·拉维尼的新专辑？找自己有什么事。

　　“这里是安东尼·瑞德。贝尔先生，下午好。”电话另一端传来了一个成熟男人的声音。

　　埃文·贝尔靠在了沙发椅上，“下午好，请问瑞德先生找我有什么事吗？”埃文·贝尔和索尼唱片公司的交集实在有限，至于艾薇儿·拉维尼，两个人勉强可以算是朋友，一见面就剑拔弩张的那种朋友。

　　“呵呵，贝尔先生，我们最近正在为艾薇儿的新专辑做准备。”安东尼·瑞德的声音很沉稳，带着所有商场人士熟悉的强调，“我想询问你一下，最近你是否有时间，可以为艾薇儿写一首主打曲。”

　　邀歌！埃文·贝尔怎么也没有想到，居然会是邀歌，“瑞德先生，你为什么会想到向我邀歌呢？”

　　“贝尔先生，你和艾薇儿是朋友，不是吗？这个想法，还是艾薇儿提出来的呢。”安东尼·瑞德的话语之中一直都带着笑意，让人觉得他诚意十足。但谁都知道，他今天只是做试探的，如果真的诚意十足，他就直接找上门了。

　　不想，听到安东尼·瑞德的这句话，埃文·贝尔却哈哈大笑起来了，“瑞德先生，这绝对不是艾薇儿提出来的。因为以她的性格，是不可能提出这个想法的。邀歌的对象任何人都可以，但绝对不会是我。”

　　“为什么你会如此认为呢？”安东尼·瑞德没有正面回答，而是询问了缘由。

　　“因为如果她向我邀歌了，那就不是她了。”埃文·贝尔笑着说到，他的脑海里浮现出艾薇儿·拉维尼那张倔强的俏脸。严格说来，他们两个不能算是朋友，更像是惺惺相惜的对手，佩服对方的才华，却宁愿死都不会向对方低头。“瑞德先生，我想你需要和艾薇儿好好沟通一下，再给我电话。我期待你的回信。”

　　挂了电话之后，埃文·贝尔看着固定电话，不由笑了起来。艾薇儿·拉维尼，那倔强而个性十足的小妮子要出新专辑了吗？值得期待。

　　电话另一端的安东尼·瑞德用手撑住自己的下巴，不由陷入了沉思，他不知道自己的情报是否出错了，可是埃文·贝尔的反应着实有些让人意外。因为这的确不是艾薇儿·拉维尼的想法，不仅不是，而且他还是瞒着艾薇儿·拉维尼的，他今天打电话过去也只是试探罢了。虽然埃文·贝尔现在是美国最炙手可热的音乐创作人，但众所周知，他除了和林肯公园有过合作之外，还没有为其他人写过歌呢，就连杰森·玛耶兹都没有。

　　就在这时，安东尼·瑞德的办公室门被猛地一下推了开来，艾薇儿·拉维尼那气冲冲的身影直接冲了进来，他的秘书跟在后面一脸无奈。安东尼·瑞德示意秘书可以出去了，然后就看到艾薇儿·拉维尼站在他的书桌面前，那娇小的身躯此时却好像六尺巨人一般，“瑞德先生！你是不是去向那家伙邀歌了？是不是！”

　　不等安东尼·瑞德的回答，艾薇儿·拉维尼就暴躁地吼到，“你怎么可以，你怎么可以！”她是绝对不容许自己向那家伙低头的，因为她还想凭借自己的第二张专辑和那家伙一较高下呢！


第632章 艺名火星

　　将脑海里关于艾薇儿·拉维尼的想法暂时搁置下来，埃文·贝尔拍了拍依旧坐在桌子上的菲利普·劳伦斯，示意他下来。然后看向了对面那认真吃面的彼得·埃尔南德斯询问到，“布鲁诺，你刚才说，你的艺名叫什么？”

　　彼得·埃尔南德斯抬起头来，“布鲁诺·马尔斯（Bruno.Mars）。怎么了，有什么问题吗？”他觉得埃文·贝尔的表情似乎不是很对劲。

　　其实埃文·贝尔的表情也没有太奇怪，他只是皱着眉头在打量眼前这个黑瘦的小少年，就好像在打量一个外星生物，因为他实在没有办法将面前这个黑黑小小的青年和未来赢得无数口碑、被国内歌迷亲切地成为“火星哥”的那个创作型歌手联系起来。

　　布鲁诺·马尔斯，美国知名的创作型歌手、音乐制作人，虽然这位歌手一直到2009年才发行了他的首张专辑——这张专辑还未他拿下了次年格莱美最佳流行男歌手的奖项，但在此之前，这个叫做“布鲁诺·马尔斯”的名字就作为制作人、词曲创作人在美国乐坛颇有名气了。与布鲁诺·马尔斯合作的歌手不乏大牌，比如席洛·格林（Cee·Lo.Green），也有新星，比如B.o.B。他所创作的歌曲，都取得了不俗的成绩，在全世界各个国家的排行榜中都跻身前十，获得业内人士的瞩目。

　　布鲁诺·马尔斯的音乐风格十分多变，而且具有新鲜的潮流气息，得到了无数歌迷的支持。布鲁诺·马尔斯拥有菲律宾和波多黎各血统，黝黑的皮肤，再加上瘦弱的身材，总是不太容易被人注意，但谁又能想到，在这个小小的身躯里，却拥有着无数的奇思妙想。

　　埃文·贝尔的眼睛在彼得·埃尔南德斯的身上打量了一圈，眉头微微往中间靠拢，嘟囔着，“难道还有另外一个布鲁诺·马尔斯？”因为眼前这还未满十七岁的少年，实在是……乡土气息浓厚——这是比较婉转的说法——完全找不出未来那个在舞台上尽情演唱的“火星哥”的影子。除了那顶帽子，那顶让人印象深刻、成为布鲁诺·马尔斯形象造型一部分的帽子。

　　“布鲁诺，你的生日是什么时候？”埃文·贝尔突如其来地询问了一句，他依稀记得正牌布鲁诺·马尔斯的生日应该是十月份左右。

　　彼得·埃尔南德斯愣了愣，脱口而出，“十月八号。”

　　“你的家乡是夏威夷的？”

　　“是的。”彼得·埃尔南德斯有些紧张，难道自己说话还是有口音？

　　好吧。埃文·贝尔确定了，眼前这个叫做彼得·埃尔南德斯应该就是真正的布鲁诺·马尔斯了。看看旁边还是略显婴儿肥，五官没有完全长开的泰勒·斯威夫特；再看看一脸羞涩青春，黑黑瘦瘦的布鲁诺·马尔斯，埃文·贝尔也不得不承认，女大十八变这句话其实套用在男人身上也是适用的。

　　布鲁诺·马尔斯显然没有弄明白埃文·贝尔听到自己艺名之后这一连串意外的反应，他看了看旁边的泰勒·斯威夫特，只见这个小妮子低头在哧哧地笑着。布鲁诺·马尔斯用口型问了一句，“怎么了？”

　　泰勒·斯威夫特没有回答，只是捂着嘴摇了摇头。埃文·贝尔刚才那百思不得其解、不可置信的神情实在是太有喜感了，平时的埃文·贝尔可不常会有这样的时刻。睿智、成熟、阳光、魅力……这些词语都可以成为埃文·贝尔的修饰词，但是傻乎乎如此可爱笨拙的词语，却很难往埃文·贝尔的身上套。不过，刚才埃文·贝尔显然就生动演绎了一下“傻愣”这个词的深刻含义。这让泰勒·斯威夫特完全乐不可支，她可以在大脑里不断重复播放，再播放。

　　布鲁诺·马尔斯犹豫了一下，就又低头继续吃面了。一方面是他不知道该怎么办，另一方面是紧张感消失之后，饥饿感就占据了空荡荡的胃部，他也顾不上所谓的“形象”了，大口大口就吃起了面。

　　“布鲁诺，大家互相认识一下吧，这都是十一创作里的人，你们可以互相交流一下对乐器、对编曲、对作词的看法。”埃文·贝尔指了指房间里的人，一一帮忙介绍了一下。指到旁边的泰勒·斯威夫特的时候，埃文·贝尔笑了笑，“这是泰勒，比你早一点进来的，她现在也还在学习发音、吐气这些基本课程，以后你们可以一起上课。”

　　这时，房间的门被推开了一条缝，其他人倒没有反应，不过埃文·贝尔正对着门口，一下就看到了来人。埃文·贝尔抬起的手指移动到了门口，“那是杰森·玛耶兹，最近他都会在纽约，你们也可以交流交流。”

　　站在门口的杰森·玛耶兹无辜中枪，“埃文，你怎么就如此突然出卖我了？”他其实只是过来看看有没有东西可以吃罢了，眼睛瞄到了桌子上的中餐，立刻露出了笑容，不过一双手比他快一点，还没有等杰森·玛耶兹走到桌子前，就有人把那盒炒面拿走了。“阿里！”

　　阿里·莱文默不吭声地走到了旁边沙发上坐了下来，“那里还有炒饭，反正你又不介意。”果然，杰森·玛耶兹立刻展露笑颜，伸手往桌子上的炒饭拿过去。

　　“杰森，这两个是十一创作新进来的……”埃文·贝尔似乎在寻找合适的词汇，犹豫了一下，接着说到，“词曲创作者。不过还有很多东西要学的，平时大家多交流交流。”泰勒·斯威夫特和布鲁诺·玛耶兹显然没有预料到埃文·贝尔会如此介绍他们，他们还以为自己至多就是“学徒”而已呢。

　　不过想想，埃文·贝尔一直都在强调，十一创作里大家都是平等交流的关系，这里不像是发声练习、乐器学习的环境需要区分老师和徒弟，音乐创作本就没有绝对的老师，更多应该是三人行必有我师。这样看来，埃文·贝尔如此称呼两个小家伙也就理所当然了。

　　“嗨。”杰森·玛耶兹本就是一个流浪音乐人，他和埃文·贝尔之所以“臭味相投”，就是因为两个人总是很随意，只有在讨论到音乐时才会严肃起来。杰森·玛耶兹丝毫没有注意形象，直接在桌子上就坐了下来——最后一张椅子被菲利普·劳伦斯占据了。“我是杰森，你们呢？”

　　泰勒·斯威夫特虽然过来王子街十号已经有段时间了，但还是第一次见到杰森·玛耶兹。小妮子和小伙子一起做了自我介绍之后，杰森·玛耶兹也没有训话的打算，转头就和埃文·贝尔聊了起来，“上次给你那首曲子，你感觉怎么样？”

　　“副歌部分很精彩，很适合你嗓音。不过主歌和副歌切换的部分，钢琴和吉他的衔接还是有些突兀，我自己编了三个版本，发到你邮箱了，你可以听听。”埃文·贝尔嘴里虽然依旧在嚼着东西，但说话的态度明显就认真了起来。

　　阿里·莱文在旁边也搭话说到，“你们是在说那首‘飞机（Plane）’吧？”得到了杰森·玛耶兹点头的确认之后，他才接着说到，“杰森，你这首歌副歌写得真的很棒，那种渐进式的上升，到达歌曲巅峰，却依旧用不紧不慢的方式进行演绎，你对现场的掌控力让人佩服。”

　　杰森·玛耶兹笑了笑，“你如果去参加几百场表演，掌控力一样出色。”

　　菲利普·劳伦斯却是摇了摇头，“这是天赋问题。就拿埃文之前唱‘天光（Iridescent）’的现场来说，我这辈子练再多次就无法达到这个高度，他就是一个怪胎。”话才说完，埃文·贝尔一脚就踢了过来。菲利普·劳伦斯狡猾地滑着椅子往后面躲了开来，不想却一下撞到了后面的布鲁诺·马尔斯，发生冲撞事件，结果就是菲利普·劳伦斯翻车。

　　布鲁诺·马尔斯有些不知所措地看着地面上的菲利普·劳伦斯，试图站起来去把对方扶起来，可是他才发现自己手里的炒面似乎又有翻出来的危险。低头看看裤子上隐隐约约的污渍，布鲁诺·马尔斯发现，食物今天似乎对他的裤子情有独钟。

　　泰勒·斯威夫特拍了拍布鲁诺·马尔斯，一副小大人的模样说到，“没事，他们平常都这样，你习惯就好。”

　　布鲁诺·马尔斯看了泰勒·斯威夫特一眼，虽然眼中还有疑惑，但已经相信了大半，之前半个小时的经历告诉他，小妮子的话真实性很高。

　　果然，埃文·贝尔根本没有理会翻车的菲利普·劳伦斯，反而笑得乐不可支，包括杰森·玛耶兹和阿里·莱文都在原地幸灾乐祸地笑着。菲利普·劳伦斯也不生气，就是郁闷地坐在地上，大喇喇地说到，“你就是一个怪胎，哼哼。”还是不肯更改自己的观点。

　　布鲁诺·马尔斯也咧嘴笑了起来，真是他今天来到王子街十号之后，最真心最开心的一次笑容，心中的紧张总算是彻底放下来了。看看旁边笑得前俯后仰的泰勒·斯威夫特，布鲁诺·马尔斯的心情也更加放松了下来。开始一段崭新的生活，总是让人期待的，不是吗？


第633章 矛盾爆发

　　“布丽姬，今天上午埃文·贝尔在纽约接受采访的时候，对于你们两个产生矛盾的传言并未否认，请问对此你有什么看法？”如此高技术的提问，一看就知道是记者中的老鸟。如果埃文·贝尔在这里，立刻就会眯着眼睛叫出他的名字：肖恩·霍尔。

　　肖恩·霍尔，这个大名鼎鼎的“世界新闻报”资深记者，虽然被十一工作室禁止了任何形式的采访，但他们并没有打算放过埃文·贝尔这个香馍馍。就算不采访十一工作室，他们还是在想尽办法挖掘关于埃文·贝尔的新闻。今天上午，艾略特·卡特才在“自由塔”奠基仪式上试探了埃文·贝尔，随后肖恩·霍尔就出现在了“机械公敌”位于芝加哥的剧组，第一时间找上了布丽姬·穆娜。

　　看看时间，距离午饭时间甚至还有一个小时，而埃文·贝尔也才刚刚回到王子街十号而已，不得不说媒体对新闻的追击速度，的确是骇人听闻。特别是对于肖恩·霍尔来说，嗅到了埃文·贝尔的负面新闻，他以超出常人的速度直接就冲到了现场。

　　对于一个剧组来说，人和人的相处，必然会有摩擦，毕竟不是所有人都可以和平共处的。所以，剧组内部或多或少都有小团体，像埃文·贝尔和布丽姬·穆娜这样互相看不顺眼的，也绝对不少，剧组不和的新闻也总是层出不穷。

　　不过，“机械公敌”剧组现在可是承担了巨大的压力。放弃威尔·史密斯，选用埃文·贝尔，而且又是科幻题材的电影，这的确让二十世纪福克斯不得不小心谨慎。现在，如果剧组再爆出不和的新闻，这对于将来电影的宣传可不是好消息，毕竟一方面埃文·贝尔就是争议的中心，如果再有负面新闻出来，二十世纪福克斯就要为当初的这个选择背负上更多的压力；另一方面埃文·贝尔人气无人能敌，布丽姬·穆娜和埃文·贝尔闹矛盾，不是纯粹让埃文·贝尔的粉丝去找布丽姬·穆娜的麻烦嘛。所以，无论从哪个角度来说，“不和”的负面新闻都不是“机械公敌”宣传炒作的手段之一。

　　埃文·贝尔今天面对艾略特·卡特挑衅时的处理，就让二十世纪福克斯很是放心。虽然埃文·贝尔个性十足，很多时候他面对记者也是口无遮拦，但埃文·贝尔也很聪明，他从来都不会凭白当媒体的靶子，一招四两拨千斤就让艾略特·卡特有劲无处使，最终也只能似是而非地硬扯一些话题了。

　　早在肖恩·霍尔找上布丽姬·穆娜之前，亚历克斯·普罗亚斯就已经接到了消息，也对布丽姬·穆娜进行了交代。只希望这一次的不和传言不要越来越大，如果只是维持现在的情况，那么还算可以控制范围内，二十世纪福克斯还可以运作一下，让这次的负面新闻成为“机械公敌”宣传的手段。

　　可是，布丽姬·穆娜听到肖恩·霍尔的提问时，她的表情就有了一瞬间的僵硬。不得不说肖恩·霍尔的老道，他提问的方式，包括那句“并未否认”的确是模棱两可，而布丽姬·穆娜的性格本就是“嫉恶如仇”，而她和埃文·贝尔的不和也的确是事实，所以表情的僵硬也就在所难免了。

　　不过，布丽姬·穆娜还是谨记着亚历克斯·普罗亚斯的交代，挤出微笑说道，“我想你们误会了，其实都是因为剧情的需要，我和埃文为了营造出两位主角之间的冲突感，所以在平时私下交流的时候，也都会相对来说严肃一些。”

　　“交流？可是我们接到的消息是，你和埃文私底下根本就不说话。”肖恩·霍尔步步紧逼。

　　如果是埃文·贝尔在此，他有很多办法可以应对。他可以笑着说，你们看到的应该是剧照吧，需要我们提供证据吗？他也可以耍无赖地说，你们有录音证明吗，哦，对了，既然不说话，那录音也就是空白带了，然后一脸的遗憾。他还可以讽刺地说，不说话就是不和，那我现在和你说了这么多，我们的交情就很好了？

　　可惜，在这里的是布丽姬·穆娜，她的表情僵了僵，最终只是说了一句，“空闲的时间我们都要背剧本才行。这一次的拍摄很是紧凑，我们必须抓住每一个时间才行，否则根本赶不上拍摄进度。”这是布丽姬·穆娜能够想出最好的辩解了，倒不是说她太笨了，只是没有辩论这方面的天赋罢了。而她的这话，其实就等于承认了肖恩·霍尔的推测：她和埃文·贝尔在片场私底下就是不说话的。

　　所以，正当埃文·贝尔在王子街十号和布鲁诺·马尔斯碰面的时候，“太阳报”的网站上又爆出了最新的消息，“布丽姬·穆娜和埃文·贝尔拒绝交谈！”

　　肖恩·霍尔在这篇报道之中谈到，布丽姬·穆娜在埃文·贝尔的压迫之下，在剧组之中没有太多的生存空间，面对采访时唯唯诺诺，甚至不敢透露太多信息。肖恩·霍尔推测，因为埃文·贝尔威胁剧组，如果布丽姬·穆娜不配合，他随时可以要求剧组更换女主角。在肖恩·霍尔的报道之中，虽然都加上了“推测”一词，但每一句话似乎都言之凿凿，让这次的负面新闻完完全全爆发了出来。

　　待埃文·贝尔离开纽约抵达芝加哥时，新闻已经一发不可收拾了。即使亚历克斯·普罗亚斯、布丽姬·穆娜和埃文·贝尔分别站出来澄清了新闻，也安排了“娱乐周刊”等杂志刊登了专访，但八卦就是这样，一旦传播出去了，就算有澄清的消息，大家也会说“肯定是有其事的，否则怎么会空穴来风呢”。所以，“机械公敌”的确面对了巨大的负面新闻危机。

　　还好，埃文·贝尔再次站了出来。

　　在抵达芝加哥奥黑尔国际机场时，埃文·贝尔直接就被媒体包围了。面对媒体的穷追猛打，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“看来大家对‘机械公敌’十分关注啊，我想大家应该是误会了，在电影之中我和布丽姬饰演的角色从人生观到价值观都有剧烈的冲突，这是事实。不过，就算是在电影中，我和布丽姬也不是对手，最终我们还是要站在同一条阵线上的。”有记者打算了埃文·贝尔的长篇大论，直接就让埃文·贝尔对布丽姬·穆娜发表看法，埃文·贝尔脸上的笑容又更大了一些，“你们希望我说什么呢？如果我说我和布丽姬是很好的朋友，你们应该要写绯闻了；如果我说我们只是普通朋友，你们应该要说我们欲盖弥彰了；如果我说我们只是合作关系，估计第二天说‘机械公敌’剧组分崩离析的新闻就要铺天盖地了。”

　　记者看着埃文·贝尔顿时都无奈了，每次和埃文·贝尔的交手都感觉棘手不已，最后只听见埃文·贝尔说到，“我们剧组已经澄清过关于‘不和’的消息了，所以你们就没有必要再胡扯了，如果真的说我们不和，请出示证据，谢谢。当然，看看电影拍摄出来的效果，也许是一个不错的注意。欢迎大家来电影院挑刺。”

　　埃文·贝尔很好地将“不和”新闻转化成为了“机械公敌”的宣传手段，虽然会被媒体讽刺自我炒作，但至少没有人负面新闻进一步扩大影响，而二十世纪福克斯身上的压力也缓解了不少。

　　虽然在机场埃文·贝尔应对从容，但是抵达剧组时，埃文·贝尔却是真的怒了，他走进片场，直接就将背包摔在了地上，朝着布丽姬·穆娜直接喊道，“自己折腾出来的烂摊子自己收拾！”的确，从一开始就是布丽姬·穆娜看埃文·贝尔不顺眼，闹得两个演员根本都不说话，结果却还要埃文·贝尔来将事情的负面影响收拾干净。

　　布丽姬·穆娜直接站了起来，怒气冲冲地看向了埃文·贝尔，那双眼珠子几乎就要登出来了，看她那个架势，大有上来和埃文·贝尔直接打一架的势头。现场的工作人员都紧张了起来，投入拍摄之后剧组的气氛其实就一直比较紧绷，难道现在终于要崩断了吗？

　　只见埃文·贝尔恶狠狠地朝布丽姬·穆娜瞪了回去，“如果真的那么不愿意见到我，拍摄的时候就投入一点，把戏份快点拍摄完成，早点结束这场灾难！每天在那里磨磨蹭蹭的，又要做出一副自命清高的模样，知道的人会以为你是对我不屑一顾，不知道的人还会以为你对我欲擒故纵。”一句话直接把布丽姬·穆娜的所有话都噎了回去，整张脸都憋成了红色。“明明就是一只花瓶，还要自诩是有才华的花瓶，不自量力。”

　　埃文·贝尔说完之后，就转身朝着亚历克斯·普罗亚斯走了过去，“还有多久可以杀青？在拍摄下去，说不定记者又要开始炒作绯闻了，到时候我可受不了。”埃文·贝尔的确是气死人不偿命的家伙，一句话就让站在后面的布丽姬·穆娜气得全身发抖。

　　这下好了，原本就不合拍的两位主演，彻底闹翻了。


第634章 幸灾乐祸

　　第二天，记者就发现，“机械公敌”剧组开始封闭拍摄了。记者们可以说剧组欲盖弥彰，也可以说剧组心虚，但他们就是拿剧组没有办法。记者们唯一能做的，就是守在剧组的外围，希望能够拍摄到一些蛛丝马迹，又或者是堵到剧组的工作人员，看能够取得突破。

　　不过，不同于正经八百的普通记者，这个世界上还有一个职业叫做狗仔队。如果说剧组封闭拍摄，那么就真的完全封闭了，那么媒体也就不要吃饭了。就算是摄影棚内的全封闭拍摄，也难免会有曝光的时候，这就要全赖无孔不入的狗仔队发挥功力了。

　　当初尼克·加墨为了追踪到埃文·贝尔的独家，使出全身解数，最终成功抢到了独家头条，大挣了一笔。今天就有乔丹·兰博为了挖掘内幕，拿出看家特工本领，混进“机械公敌”剧组。

　　乔丹·兰博也是一个自由的专业狗仔，他和尼克·加墨一样，通过自己的人脉弄到独家之后，然后坐地起价，价高者得，在圈内也是小有名气。乔丹·兰博最初甚至考虑过钻狗洞之类的方法，只要能够挖到内幕，方法有多么恶劣对于他来说并不是问题，不过他很快就发现自己错失了机会。

　　“机械公敌”剧组在爆出埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的不和新闻之后，拍摄进度不仅没有受到拖延，反而加快了许多。很快剧组就结束了外景的拍摄，集体进入了棚内拍摄的阶段，这也就使得剧组真正进入了封闭拍摄阶段，让狗仔队们无从下手。

　　原本乔丹·兰博还想着趁剧组在外景拍摄时，利用看守的漏洞混进片场，然后再伺机爆料内幕，现在剧组进入摄影棚，就必须重新进行规划了。

　　乔丹·兰博等狗仔队最先想到的自然是收买工作人员，关于埃文·贝尔和布丽姬·穆娜不和证据的照片，已经炒作到了一张五百美元的价格。工作人员只需要用自己的手机在剧组中拍摄一张照片，就能够有五百美元进账，这实在是再合算不过了。但是二十世纪福克斯这一次看得很严，对剧组工作人员严令再三，结果狗仔队即使将悬赏提高到了一千美元，也愣是未能得逞。

　　当然，乔丹·兰博也猜测，估计是所谓的证据不好收集的原因。毕竟如果只是拍摄埃文·贝尔和布丽姬·穆娜分别坐在两边的照片，说服力是不够的，最好能够拍摄到两位演员破口大骂的照片，甚至互相扔东西的照片，那就更好了。所以工作人员才一直没有找到机会，直接对抗的情况可不是会经常出现的。

　　再三考虑之后，乔丹·兰博决定自我伪装，他用一千美元的价格换来了一名道具组工作人员工作证一天的使用权。对于这名道具组工作人员来说，道具组有那么多人，他只是缺席一天，将自己的工作证卖给乔丹·兰博，而乔丹·兰博进去偷拍照片，肯定会小心谨慎，被发现的可能性十分低。

　　乔丹·兰博在门口经过了门卫的严格盘查，顺利进入了摄影棚内，不过他还是骂声连连，因为门卫将他的照相机存储在了门口的储物柜里，只允许带手机进去。乔丹·兰博也只能自我安慰，手机的像素虽然不够清晰，但只要能够拍摄到证据就是足够的。

　　进入剧组之后，乔丹·兰博没有花太大的力气就看到了埃文·贝尔和布丽姬·穆娜，看两个人远远坐着的姿势，偶尔互相路过，基本都是绕道而行。经过约莫两个小时的观察，乔丹·兰博十分确定，两个人闹矛盾的事情再清楚不过了。问题就在于要如何捕捉证据了。

　　可是随后，乔丹·兰博就知道为什么剧组工作人员都找不到证据了。因为电影一开拍，埃文·贝尔就完全投入，看他的神态，丝毫没有受到场外因素的影响。单是这份敬业态度，就让乔丹·兰博感叹了。

　　不过很快，乔丹·兰博还是敏锐地发现了他需要的材料！

　　第二天，“太阳报”就公开了乔丹·兰博化身特工得到的证据。照片上，埃文·贝尔、布丽姬·穆娜和另外一名工作人员正在对话，而埃文·贝尔和布丽姬·穆娜两个人并肩而战，之间的距离足足可以再塞一个人进去，两个人的脸都微微往外扬，视线落在眼前的工作人员身上，却没有任何交谈。

　　照片底下配的文章写道：剧组内线消息，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜在戏外完全将对方当做陌生人，不互相对话、不交换视线，甚至就连走路都绕道而行。即使在和剧务一起拍戏时，也仅仅只是工作关系，冷眼相向。

　　这篇新闻一出来，顿时将之前的传言落到了实处。虽然剧组表示，这个消息完全是子虚乌有，照片上埃文·贝尔和布丽姬·穆娜只是在听剧务拍戏而已，只是拍照者歪曲理解，故意抹黑。“机械公敌”剧组表示，将保留追究“太阳报”歪曲事实的权利！

　　但即使如此，“机械公敌”剧组内部不和的新闻还是完完全全爆发了出来。一时间，新闻媒体上铺天盖地都在进行报道。落在二十世纪福克斯身上的压力也越来越重，现在，二十世纪福克斯已经在考虑对电影的宣传进行调整，将这次负面新闻转换成炒作话题，尽量把负面影响转换为积极影响。

　　除此之外，伴随不和新闻的爆出，“太阳报”又把攻击的目标放在了埃文·贝尔身上。先有忧郁心境，后有美国电影艺术与科学学院，现在有布丽姬·穆娜……埃文·贝尔桀骜不驯的性格正在将娱乐圈的每一个环节都得罪光了。看来，事业上的得意并无法掩饰埃文·贝尔在人际交往上的失败，也许未来后不久的某一天，我们又会看到埃文·贝尔和某个工作人员、其他艺人、某个组织的不和“传言”了。

　　“太阳报”显得有些幸灾乐祸，不同于“首映”无法在八卦上大做文章，遏制了艾略特·卡特落井下石的想法，肖恩·霍尔完全可以在“太阳报”和“世界新闻报”上不断追踪报道，将埃文·贝尔的形象抹黑到底。在“太阳报”看来，埃文·贝尔的个性为他带来了无数光环，同时也为他惹来了足够多的麻烦。

　　这篇新闻出来之后，大卫·格林布拉特急匆匆地就从洛杉矶赶来了芝加哥。现在泰迪·贝尔等人都在巴黎，只留下了大卫·格林布拉特在美国坐镇，如果事态再得不到控制，可是足够他头疼的了。

　　可惜，大卫·格林布拉特注定要无功而返了。

　　埃文·贝尔不仅对新闻没有放在心上，也丝毫没有打磨自己个性的想法，为此，他和大卫·格林布拉特又吵了一次，“大卫，媒体如果要炒作，就算我迎合他们，他们也还是有无数话题的。就像是这一次，媒体认定了不和传闻，即使我们一再否认，他们也不愿意相信，任何一个细节都可以成为不和的证据。如果我刻意迎合了媒体，去和穆娜搞好了关系，估计第二天绯闻就出来了。这不是我，也不是我想做的。”

　　“就算是绯闻，也比抨击你的个性好。”大卫·格林布拉特真有点恨铁不成钢的样子，“重点不在于这一次的事情，我的意思是，平时你就应该和媒体搞好关系了。如果你和媒体的关系不会如此僵硬，那么就算这一次有负面新闻爆出来，为你说好话的媒体也不会这么少了。看现在这些媒体，全部都巴不得你出一点负面新闻。”

　　“大卫，你还不明白媒体吗？就算我和他们搞好关系了，他们也巴不得我出负面新闻，因为只有这样他们才会有销量。”埃文·贝尔也火气上来了，大卫·格林布拉特对待媒体的态度一直都太过谦卑，一直都希望能够讨好媒体。可是这不是埃文·贝尔的个性。埃文·贝尔知道，对付媒体绝对不能软弱也不能过于强硬，这个度是需要把握的。大卫·格林布拉特的想法太软，而埃文·贝尔现在的想法太硬，但是埃文·贝尔不想改，他觉得这样挺好，因为他没有必要为了媒体的看法而去改变自己。

　　比如说这次的事件，最开始艾略特·卡特爆出来的时候，埃文·贝尔就嘻嘻哈哈地和媒体打太极，包括他回来芝加哥之后，他是友好地应对媒体。但媒体基本上就是不达目的不罢休，还要加上布丽姬·穆娜在那里捣乱，这让埃文·贝尔觉得烦躁不已。现在想来，他们爱报道就随便他们去好了，反正他的确是不喜欢布丽姬·穆娜，同时他也不会因为自己的个人感官而影响“机械公敌”的拍摄，这都是事实。没有必要掩饰。

　　看到大卫·格林布拉特又想再说些什么，埃文·贝尔直接就摇了摇头，“就这样了。我要去拍摄了。”说完，埃文·贝尔直接就转身离开了，只留下大卫·格林布拉特一个人站在原地头疼，一脸的郁闷。

　　对于“太阳报”那种疯狗，无视就好，太过在意，只是成全了“太阳报”的得意，闹得自己不愉快罢了。所以，还是无视最为合适。


第635章 一个创意

　　布丽姬·穆娜看着旁边雀跃不已的希安·拉博夫，眼神有些闪烁。按照原本的剧本，希安·拉博夫饰演的角色也就只有两场戏，不过听说，埃文·贝尔和亚历克斯·普罗亚斯商议过后，对剧本进行了修改，必须要将男主角戴尔·史普纳的角色塑造立体起来。

　　不久之前，剧组在前段时间拍摄了两场史普纳小时候与父母的戏份，为此，剧组还专门进行了饰演史普纳童年的小演员选拔，最终选择了埃文·贝尔的英国老乡弗莱迪·海默。这位年仅十一岁，长得像精灵般的俊俏小子，瞬间成为了媒体瞩目的焦点。听说，不久之后由约翰尼·德普主演的“寻找梦幻岛”也看上了弗莱迪·海默，选择他饰演电影之中小飞侠彼得·潘这个角色。当然，这都是题外话。

　　重点是，为了凸显出希安·拉博夫这个角色的作用——他对于戴尔·史普纳来说是特别存在，他和戴尔·史普纳是怎么认识的，又有什么交情，都是对这个角色塑造有着重要的补充。所以，埃文·贝尔又添加了希安·拉博夫两场戏，讲述这个角色的存在意义。

　　站在客观立场上，布丽姬·穆娜对于埃文·贝尔的敬业精神还是有些改观，不管这个男人的人品如何，在对待工作上，他是绝对认真的。但是布丽姬·穆娜依旧没有改变自己态度的想法。

　　自从不和传闻在媒体上彻底传播开来之后，埃文·贝尔和布丽姬·穆娜在片场也就完全闹翻了，除了拍摄之外，两个人甚至连视线接触都懒得了。正如埃文·贝尔所说，专心投入工作，早日拍摄完毕，就早日结束这场“噩梦”。一开始，主要都是布丽姬·穆娜看埃文·贝尔不顺眼，现在埃文·贝尔看布丽姬·穆娜也鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛了，两个人的矛盾完全公开化，说是仇人也不为过。

　　除此之外，众所周知，埃文·贝尔的母亲凯瑟琳·贝尔担任主设计师的品牌“十一”即将登陆下个月的巴黎时装周，目前伦敦时装周在进行的过程中，时尚杂志们放在凯瑟琳·贝尔身上的目光也着实不少。所以，就算不是为了避免埃文·贝尔和布丽姬·穆娜直接打起来，亚历克斯·普罗亚斯也不想让埃文·贝尔错过这场盛宴。最终，“机械公敌”赶在九月份结束之前，终于宣布杀青，结束了这场煎熬。

　　不过，对于幕后制作团队来说，他们的工作才刚刚开始，特别是“机械公敌”这样需要电脑技术进行修补画面数不胜数的作品，负责技术部分的工业光魔可谓是任重道远。

　　对于剧组来说，煎熬总算是过去了。新闻媒体虽然依旧沸沸扬扬在炒作布丽姬·穆娜和埃文·贝尔的不和，但对于埃文·贝尔本人来说，也无非就是一群苍蝇而已，没有多大影响。只是，二十世纪福克斯已经开始对于宣传期的安排头疼了。

　　杀青时，埃文·贝尔拉着希安·拉博夫、艾伦·图代克等人，还有剧组一大群工作人员去酒吧了，唯独把布丽姬·穆娜无视了，而剧组也没有人“记得”这位女主角，由此可见剧组对布丽姬·穆娜的不待见了。这也是埃文·贝尔开始拍戏以来，最不愉快的一次合作经验了，虽然工作人员都很好，却因为布丽姬·穆娜对埃文·贝尔的敌视，而破坏了一切。

　　事实上，埃文·贝尔和希安·拉博夫一起去了酒吧，却没有喝太多酒。不要说希安·拉博夫了，就连埃文·贝尔自己都还未满二十一岁，而且埃文·贝尔是真心不希望希安·拉博夫这个年轻人陷入酗酒的漩涡，“变形金刚”是一个让希安·拉博夫获得瞩目的机会，但是未来的路还是要靠他自己走下去。在埃文·贝尔重生之前，“变形金刚4”的开拍计划已经搬上桌面了，而希安·拉博夫被排除在了男主角的演员名单上。

　　所以，埃文·贝尔希望自己这只小蝴蝶的翅膀，还是能够改变一点点未来。

　　当天晚上，埃文·贝尔就搭乘了红眼航班抵达波士顿。在飞往巴黎之前，他还是需要回学校处理一些事。虽然理查·温迪和穆勒·兰斯对埃文·贝尔足够包容，但学校的规章制度还是有需要遵守的地方。

　　回到宿舍的时候，已经是凌晨三点了，秋天早已经将波士顿染成了一片连绵不绝的黄色，其中夹杂着艳丽的红色，倒让秋天的萧索多了一些色彩。剑桥镇的凌晨总是显得格外安静，没有大城市的喧闹繁华，取而代之的是浓郁书香沉淀下来的恬静。不过校园里也不是完全的安静，偶尔还能看到从二十四小时自习室走出来的学生身影，因为这逐渐降温下来的天气拉紧外套，快步走向宿舍。午夜的脚步声在校园里回荡，多了一抹寂寥。

　　埃文·贝尔回到宿舍时，一如他所预料的，宿舍的灯还是亮着的。一般来说，宿舍里的入睡时间应该是凌晨四点，现在还有一个小时呢，埃文·贝尔甚至做好准备，推开门就会看到马克·扎克伯格、比尔·奥尔森和达斯汀·莫斯科维茨在那里争论编程应该如何如何的场景。

　　可是当埃文·贝尔推门走进去的时候，却看到马克·扎克伯格一个人坐在沙发上发呆，另外两个年轻人根本不见身影。在沙发和大门的中间，摆放着一块两米多长的白板，就好像侦探剧里警探们用来张贴证据进行思路整理的那种移动白板。这个白板既不小巧也不灵便，摆放在门厅里占据了一大个位置，如果埃文·贝尔要进入自己的房间，就必须侧身而过才行。

　　在沙发后面的书桌之上，啤酒和红牛饮料的空罐子摆得满桌都是，还有乱七八糟的垃圾，包括外卖的食品包装和洗发水的空罐子。埃文·贝尔一看就知道，只有马克·扎克伯格才会这样把垃圾摆放得到处都是，那张属于他的桌子上也是一片狼藉。看来最近达斯汀·莫斯科维茨没有把女朋友带回宿舍，因为他的女朋友每次过来宿舍，都会肩负起整理宿舍的重任。

　　“这是什么？”埃文·贝尔踢了踢挡住自己面前的白板，出声询问到。

　　马克·扎克伯格抬头看了一下，只看到埃文·贝尔的一个脑袋，没有说话，又低头继续沉浸在自己的世界里。

　　埃文·贝尔粗略看了看，这块板子上写满了眼花缭乱的方程和符号，还到处延伸出玩来扭曲的各种颜色的线条，这好像是编程，也好像是互联网服务的连线图，也有点像是六度分隔理论的模型图。埃文·贝尔对于电脑编程什么的虽然基本看不懂，但从这个潦草的符号之中，还是可以分辨出一二的：只是不明白内容到底代表了什么罢了。

　　“课程搭配（Course.Match）。”马克·扎克伯格看到埃文·贝尔将白板推到了墙角，不由开口说道。“我之前为了找乐子写的一个网络项目，很稚嫩。”

　　“选课用的？”埃文·贝尔在马克·扎克伯格对面坐了下来，从车站走到宿舍里可不是一段短距离。在桌子上翻找了一下，找到了一瓶喝了一半的啤酒。埃文·贝尔拿起来用眼神询问了一下马克·扎克伯格，只见他点了点头，埃文·贝尔就直接把酒瓶拿了起来，靠在沙发椅背上，喝了一大口。

　　“我是想帮助学生根据别人的选课来确定自己的课程表。”马克·扎克伯格开口说道，语速的加快可以感觉出他还是很有兴趣的，显然他很乐意把自己的成果介绍给埃文·贝尔听听。“只要在网页上点击一门课程，就能发现谁报名选学这门课；或者点击一个学生的名字，就能看到他选择了哪些课程。”

　　埃文·贝尔听到了，不由“哈”了一声，“追女生的利器。”大学生的思想，翻来覆去就是那些，就算是哈佛大学的学子们也不能例外。

　　对于埃文·贝尔敏锐的判断，马克·扎克伯格也不由笑了起来，“对。比如说你在基础心理学上遇到了一个可爱的女生，就坐在你的前面。那你现在就可以知道她是否已经报名学习下学期的微积分课程。又或者，你只需要点击这位女生名下的链接，就能查看她选了哪些课程。”

　　“是六度分隔理论？”埃文·贝尔扬了扬声音，马克·扎克伯格点了点头，“这样就可以通过一个简单的事物在人与人之间搭建桥梁。这个程序应该很受欢迎吧？”

　　马克·扎克伯格再次点了点头，“开学一个月，使用的学生已经有五六百名了。”在埃文·贝尔的引导下，马克·扎克伯格虽然自己的交际网络很狭小，但是他对如果利用网络、利用各个编程去建立人际关系，有了很大的进步。

　　埃文·贝尔看了马克·扎克伯格一眼，他的T恤上画着一只小猴子，上面写着“代码猴子”，不由笑了起来，“自己打印的？”

　　马克·扎克伯格顺着埃文·贝尔的目光看到了自己的T恤，咧了咧嘴，“还有一件六度分隔理论的。”

　　“看来你这学期过得很开心。”埃文·贝尔笑着说到，不过一下就看到了马克·扎克伯格那略显局促的眼神。

　　很多时候，马克·扎克伯格都是一个活在自己世界里的人，所以某种程度上，可以说他是孤僻的。只有在击剑的时候，马克·扎克伯格才可以尽情地展示自己。不过，现在又多了一个，电脑编程。每当在说电脑编程时，马克·扎克伯格总是容易开心的。

　　但现在埃文·贝尔在马克·扎克伯格的眼神里，并没有发现“开心”这种情绪。


第636章 最初设想

　　“比尔和达斯汀呢？”埃文·贝尔看了看略显安静的宿舍，马克·扎克伯格本就是一个很安静的人，现在另外两个相对活跃的人不再，就完全安静下来了。

　　“约会。”马克·扎克伯格惜字如金，又让宿舍里的气氛冷了下来。

　　不过，埃文·贝尔并不介意，他知道马克·扎克伯格对于自己不敢兴趣的话题，总是表现如此的。相反，如果是他感兴趣的话题，马克·扎克伯格绝对会向你展示以机关枪的方式说话是一种什么样的感觉。

　　“你被女孩儿甩了？”埃文·贝尔这突如其来的一句话，让马克·扎克伯格猛然不知所措起来，他有些紧张地咬着自己大拇指的指甲。埃文·贝尔刹那间就知道自己猜对了。就算是宅男、就算是技术怪胎、就算是天才，一样是有烦恼的，而且女孩子也不可避免地将成为他们烦恼的一部分。

　　“她就是只母狗，总是觉得那些风云人物多么出色，可以成为学校那些兄弟会其中一员是多么了不起的事。”马克·扎克伯格似乎终于找到了发泄途径，絮絮叨叨地说到，此时他就好像失去了理智一般，只是凭借着自己的本能在咒骂着，“她根本不知道我就是不屑去参加那些兄弟会，那些只是四肢发达、头脑简单的人才会在意。他们就好像卖弄风骚的孔雀一样，只是展示着自己漂亮的羽毛，就希望能够获得其他雌性生物的青睐。除了苟合之外，他们脑子里就是一堆屎！”说到这里，马克·扎克伯格用力踹了一下自己面前的桌子，踢到了好几个啤酒瓶，丁零当啷的。

　　“要知道，她不过是BU（Boston.University，波士顿大学）的而已，还一直在我面前说读书读书，就算她二十四小时睡在图书馆里，也不过就是BU而已！”马克·扎克伯格就算暴怒的时候，他说话依旧是一个语调，只能从他的话语里感受到他的情绪。当然，越来越快的语速也是一个迹象。“我看她根本连哈佛和麻省理工的区别都说不出来。该死的，我居然上个月还和她讨论了普鲁斯特。”

　　马克·扎克伯格说话的速度本来就快，里面又有大量的信息，而且他思维又跳跃，一会在说这个话题，一会就又联想到其他地方去了。如果换一个人，听马克·扎克伯格的这个抱怨，估计还一头雾水呢。

　　埃文·贝尔却是听懂了，估计有一个波士顿大学的女孩儿，和马克·扎克伯格约会的时候，对哈佛大学那些兄弟会的风云人物表示了好感，结果就忍怒了马克·扎克伯格。

　　虽然表面上马克·扎克伯格是一个对自己很有信心的人，但其实他的自卑感十分深刻。因为对人际交往的乏力，导致他总是“自命清高”，却无法得到别人的认可。再加上，他说话的风格，的确很少人能够跟上他的思想，所以他几乎没有什么朋友。目前就埃文·贝尔所知，马克·扎克伯格在学校里的朋友用一只手就数得过来了。

　　一方面，马克·扎克伯格很骄傲，认为他的才华势必要得到所有人的认可，让无数人来崇拜他；另一方面，他又很自卑，因为他终究是一个别人眼中的怪胎，甚至没有人能够和他正常谈话。这种矛盾的心理，再加上缺少朋友的孤独感，让马克·扎克伯格十分敏感。

　　今天那个女孩儿是真的把马克·扎克伯格惹怒了吧。当然，站在埃文·贝尔的立场上，估计那个女孩儿也被马克·扎克伯格气得够呛。想象一下两个人聊天的画面，埃文·贝尔很不厚道地笑了起来。

　　“她就是一只母狗！渴望媾和的母狗！”马克·扎克伯格咬着牙齿说到，他那平淡的表情总算是多了一点人味。不过说完之后，他抬起头看向了埃文·贝尔，却有点无助，“我现在脑子里就只有一个想法，无法自拔。”

　　“说说。”埃文·贝尔挑了挑眉，一脸兴致勃勃的模样。

　　“我现在就觉得所有女人都是动物，我想把所有人都比作农场的动物。”马克·扎克伯格眼睛有一点发红，不知道是愤怒的原因，还是熬夜太久的原因，“我现在就想做一个比较，让其他同学来选，如果是一个女孩在你面前，还有一只动物，究竟你会选择哪只。在我看来，很多女孩儿就连动物都不如！她就是只母狗，而且是丑陋的母狗！”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，好吧，他必须承认，其实马克·扎克伯格的思想的确是有点偏激的。不过，感情的事情本就没有对错，何况是暴怒中的情况呢。再说，他又不认识那个女孩。所以，埃文·贝尔笑了笑，“那就做啊。”

　　马克·扎克伯格愣了愣，看向埃文·贝尔有些发呆。

　　埃文·贝尔接着说到，“你可以制作一个程序，邀请用户来比较来位同性同学的照片，指出谁的人气更高。假如一位同学的评分等级更高些，那么此人的相片就可以用来与其他更受欢迎的学生做比较。”马克·扎克伯格又开始咬指甲了，不过表情却十分认真，细细地听着埃文·贝尔的每一句话。“在偶然的情况下，你可以引入一种农场动物，将同学与动物做对比。就好像恶作剧一样。”也许真的有不少人会故意选择动物，也算是一种恶趣味心理了。

　　“最终，你可以选择出学校里最炙手可热的人物。”埃文·贝尔说完之后，自己也愣了愣。他突然意识到，这其实就是Facemash。看过“社交网络”这部电影的人都应该知道，Facemash的出现，也就意味着，对社交网络做出跨越式革新的“脸书（Facebook）”就要出现了。

　　埃文·贝尔此时此刻才意识到，他已经站在历史的交叉口了。

　　当然，早在认识马克·扎克伯格时，埃文·贝尔仍旧知道他未来会创造出“脸书”了。只是，埃文·贝尔一直不觉得自己和所谓的“脸书”有什么关系，更不觉得自己会参与到整个过程中。毕竟，上一辈子“脸书”可是成为了全球的社交网络帝国，就好像比尔·盖茨创造了微软帝国、史蒂夫·乔布斯创造了苹果帝国一般。这实在距离埃文·贝尔的生活太过遥远。

　　再者，马克·扎克伯格的个性本就很难相处，“脸书”上市之后，当初一起创业的元老几乎都已经离开了，更不要说那震惊全世界的两个官司，让马克·扎克伯格几乎没有朋友了。所以，埃文·贝尔从来不认为自己在“脸书”的族谱里有任何位置。

　　但现在看来，他却是在创造历史的道路上。就好像数字音乐商业化、“自由塔”的易主一般，埃文·贝尔又再次成为了历史长河之中的一个标记。

　　埃文·贝尔的脑海里还在消化这个现实，马克·扎克伯格的眼睛已经开始放光了，每次说到电脑编程时他都是如此，更何况这个编程的创意还能够将他脑海里挥之不去的想法演变成为现实，这对于马克·扎克伯格来说，真的是再好不过了。

　　“埃文，我是认真的，你是天才。”马克·扎克伯格那张点缀着雀斑的娃娃脸灿烂的笑了起来，“不过，能够写出这个编程的人更是天才。”马克·扎克伯格立刻就从沙发上站了起来，一溜烟跑到了寝室里，打开了自己桌子上的笔记本电脑。

　　只剩下反应稍微慢了一些的埃文·贝尔，坐在大厅里将手里的啤酒都灌到了肚子里。

　　埃文·贝尔躺在木板床上迎来了波士顿的朝阳，他是早晨九点醒过来的。不过马克·扎克伯格依旧坐在书桌前，完全就是一副拼命三郎的模样。刚刚回寝室的比尔·奥尔森和达斯汀·莫斯科维茨倒是习以为常了，马克·扎克伯格经常因为沉浸在编程的世界里而忘记时间的流逝，不过他们比较担心的是，昨天马克·扎克伯格不对劲的状态。

　　埃文·贝尔对他们示意“没问题”了之后，两个人也就回房间补眠了。

　　埃文·贝尔去见了理查·温迪和穆勒·兰斯之后，回到宿舍时，马克·扎克伯格还在电脑桌前，这都已经快中午了，算算时间，这小子估计在电脑桌前坐了至少有七个小时。埃文·贝尔从食堂买了午饭回来，另外两个在补眠的人迷迷糊糊地起来了，不过马克·扎克伯格还是在奋战之中。

　　正当埃文·贝尔准备独自率先开动的时候，寝室里立刻传来了一阵欢呼声，“成功了！该来点贝克啤酒了！”

　　埃文·贝尔看了看时间，差不多八个小时，马克·扎克伯格整整八个小时不眠不休，居然就将这个编程编写了出来。单单从这一个细节来看，就可以看出马克·扎克伯格对于编程的热爱了，而且他在电脑方面也的确有成为天才的资本。

　　埃文·贝尔拿着一瓶啤酒走到了宿舍门口，递给了一脸神清气爽的马克·扎克伯格，“程序叫什么名字？”

　　马克·扎克伯格接过啤酒，仰头喝了一大口，这才心满意足地说到，“Facemash。”


第637章 首播收视

　　历史的车轮已经在向前滚动。埃文·贝尔这只小蝴蝶要改变历史还是太过困难，但是要对历史的发展产生一点小改变，又或者是成为历史一名普通的见证者，却并不困难。他现在就在一片狼藉的宿舍里，看着那个一头卷发、点点雀斑在阳光下清晰可见的娃娃脸男生，走到了创造历史的道路上。

　　“不过，没有照片。”马克·扎克伯格瞪圆了眼睛，似乎意识到最重要的问题还没有解决。

　　埃文·贝尔翻了一个大大的白眼，“那你这个程序现在可以比较什么？”

　　“动物农场。”马克·扎克伯格挠了挠脑袋，这个动作才泄露了他还只是一个孩子的事实。

　　“你还记得我们刚刚住进宿舍的时候，每间宿舍都保留了我们的花名册，对吧。”埃文·贝尔想起了这件事。其实，埃文·贝尔对于“脸书（Facebook）”的发展历程仅仅局限于“社交网络”这部电影的情节而已，里面有多少是虚构的、多少是真实的，埃文·贝尔并不清楚。所以，他也没有刻意去回忆电影里的情节，而是将这件事抛在了脑后，单纯地以一个参与者的身份，加入到了和马克·扎克伯格一起讨论的过程中。“我觉得你可以拿这些相片来，效果应该很不错。”

　　马克·扎克伯格皱了皱眉头，“那些不都是新生入学时拍摄的照片吗？拍照的时候，大家都是姿势笨拙、表情窘迫。很少人会承认自己拍了这种照片，不是吗？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，没有说话。这种问题对于有绝对黑客水准的马克·扎克伯格来说，可算不上是一个问题。已经洗漱好的比尔·奥尔森走了过来，就直接撇了一句，“这些照片在内部网络里都可以找得到。你现在登录自己的电脑，黑客到管理员的账户里，就可以找到我们这栋宿舍楼的登记照片了。”

　　马克·扎克伯格看了埃文·贝尔一眼，意识到自己刚才问了一个蠢问题。很快，他就移开了自己的眼神，直接在电脑上操作起来。黑客技术对于他来说，算不上难事。只听见埃文·贝尔在旁边说到，“我们学校一共有十二间宿舍，如果你能够入侵一半宿舍的内部局域网的话，那么这个Facemash就算成功了。”

　　“那还不简单，去每间宿舍找一个人，借用一下他们的电脑就可以了。”比尔·奥尔森想都不想就直接说出来了，“不过，你们在弄的是什么程序？需要照片干什么？”

　　此时，达斯汀·莫斯科维茨也一边吃着埃文·贝尔带来的食物，一边走了过来，“马克又开发了什么编程？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“筛选哈佛美女的编程。”这句话换来了马克·扎克伯格的一个白眼，还有比尔·奥尔森和达斯汀·莫斯科维茨的欢呼声。两个人都激动不已地凑到了马克·扎克伯格的身后去了。

　　至于埃文·贝尔，他则是很悠闲地到大厅去享用自己的午饭了。

　　虽然关于照片想出了解决办法，但下午马克·扎克伯格很快就宣告了自己的失败。除了他们自己所在的柯克兰宿舍之外，马克·扎克伯格仅仅在罗威尔宿舍成功地“窃取”了他们宿舍的照片，其他宿舍听说马克·扎克伯格正在窃取他们入住宿舍时的糗照时，顿时都拒绝马克·扎克伯格、比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨的请求了。更何况，这三个小伙子朋友本来就不多。

　　埃文·贝尔倒是可以进入各个宿舍，可是他这个电脑白痴，不要说充当黑客了，就连看编程都看不懂。所以，寄希望于埃文·贝尔是基本不可能了。

　　忙碌了一下下午之后，马克·扎克伯格等人也稍微消停了下来，开始认真思考，应该用什么办法把学校里大家的照片都导入进来。毕竟，只有柯克兰宿舍和罗威尔宿舍的照片，可太单调了。而且，都是男生。马克·扎克伯格可不想选择一个国王出来。所以，在想出如何入侵女生宿舍局域网的方法之前，Facemash的编程进展只能暂时搁浅了。

　　学校的事情忙完之后，埃文·贝尔并没有当天晚上就离开，而是留在了宿舍，准备第二天一早再前往巴黎。除了下午和宿舍的小伙子们一直在想办法黑客其他宿舍之外，晚上“海军罪案调查处”正式开播也是理由之一。

　　回想一下，当年第一次收看“海军罪案调查处”的时候，应该是2005年左右。当时“越狱”、“迷失”等一系列美剧到来的第二波狂潮还没有开始，不过早在之前因为“成长的烦恼”、“老友记”、“欲望的都市”就已经产生了一批美剧迷，埃文·贝尔就是其中的一员，所以他收看“海军罪案调查处”算是比较早的。当初这套美剧才仅仅播放到第三季，埃文·贝尔就已经喜欢上了。

　　不过，现在两世加起来，已经二十几年过去了，对于第一季的内容早就记忆模糊了，虽然上次电视剧试播的时候重温了一遍，但现在“海军罪案调查处”正式首播了，埃文·贝尔还是决定为这套自己真心喜欢的电视剧坚守一次首播。

　　九月二十三日，“海军罪案调查处”首播，它将跟在“执法悍将”的后面进行播放，坚守周二的九点档。

　　在美国电视剧的播放中，因为电视剧都是长期长季地进行播放，所以新剧要和老剧抢观众总是一件很困难的事，毕竟老剧的观众相对来说比较忠心也比较长情。各大电视台也就想出了一个办法，用收视率表现出色的老剧去带动新剧的收视率。眼前的“执法悍将”和“海军罪案调查处”就是最好的例子。

　　“执法悍将”今年开播第八季，收视人数依旧可以维持在一千万左右，其中最受广告商青睐关注的收视率也都保持在2.0以上。这个成绩虽然比不上目前CBS收视王牌“犯罪现场调查”轻松3.0以上的成绩，但依旧是CBS收视率表现出色的剧集之一。更不要说，“执法悍将”开播八季，忠实观众比起仅仅开播三季的“犯罪现场调查”也毫不逊色。

　　“执法悍将”被安排在周二的八点档：美剧竞争最激烈的时间段就是八点档，所谓的黄金时间。而跟在“执法悍将”之后播出的“海军罪案调查处”，CBS就打算利用“执法悍将”的好收视去带动观众们对“海军罪案调查处”的关注。毕竟，“海军罪案调查处”一来可以算是“执法悍将”的衍生剧，二来也是同类型的侦探剧，三来同时以海军为主要群体。相信“执法悍将”的不少忠实观众都会对全新剧集“海军罪案调查处”表示兴趣的。

　　埃文·贝尔守在电视机前，观看了“海军罪案调查处”第一季的第一集，记忆之中每一个形象都立体起来，魅力无限的老大杰瑟罗·吉布斯，口花花但是能力出众的安东尼·蒂诺佐，个性十足的哥德式女孩艾比·舒托，漂亮温柔却不畏危险的凯特·托德，还有年迈可爱而喋喋不休的唐纳德·迈勒德。这个小组的每一个成员都是如此鲜活生动。埃文·贝尔是面带微笑看完这一集的，心情显然很是愉悦。

　　至于陪伴在埃文·贝尔身边的三个男生，比尔·奥尔森没有太多兴趣，达斯汀·莫斯科维茨因为在和女朋友打电话始终没有集中注意力，倒是马克·扎克伯格很意外地表示出了不少兴趣，他也很认真地说到，“这个小组应该再添加一个又有科技技能又能跑现场的探员。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，笑了起来。其实的确是有这样一个角色的，提摩西·麦基。埃文·贝尔原本想过把这个菜鸟探员的角色直接添加到第一季来，这个角色可是赢得了不少观众的心，不过后来得知，目前这个角色居然是“执法悍将”的固定演员时，让埃文·贝尔有些意外。而后，埃文·贝尔和“执法悍将”的执行制作进行了讨论，才确定下来，由肖恩·马瑞饰演的提摩西·麦基这个角色将在第一季开始客串“海军罪案调查处”。看观众反应之后，再决定他未来的发展。

　　看来，虽然埃文·贝尔有心对历史进行一些改动，但很多时候，他总是发现事情不知不觉就会迎合原本的轨迹。

　　不过，埃文·贝尔的重生的确是对历史产生了一点小小的影响，比如“海军罪案调查处”的收视率。虽然说，以埃文·贝尔的名字，在电视剧制片人里可是名不见经传，但是在埃文·贝尔的影响下，“海军罪案调查处”对于角色的塑造更加细致认真了，也让电视剧的质量上升了不少。

　　首播之后，就赢得了不少观众正面积极的反应。

　　当埃文·贝尔踏上前往波士顿洛根国际机场道路的时候，“海军罪案调查处”的首播收视率就已经出来了。收视人数一千万两百万，收视率2.3。这意味着什么？意味着，“海军罪案调查处”的收视成绩比之“执法悍将”也毫不逊色，以一个惊人的成绩取得了首播的开门红！


第638章 黄金艾美

　　美国各大电视台，每年都会砍掉一些收视不佳的剧集，然后再添加一些新剧，力求能够在各大电视台的收视大战之中取得优势。老剧坚挺的同时，新剧之中也总是容易诞生出新的宠儿，全新的剧集也就意味着全新的开始。所以，每年总是有一些出色的新剧脱颖而出，赢得观众的欢心。

　　不过，美国电视剧的播放是一个很漫长的过程，一季二十四季几乎跨越了秋、冬、春三个季度，每周只播放一集，所以一部电视剧表现的好坏也很难用一两集的收视率来衡量。首播收视率的出色，还要依靠后面剧集质量将观众留下，才是胜利。更不要说，首季的成功之后还要面临第二季、第三季的压力。美国电视剧的编剧们压力可想而知。

　　“海军罪案调查处”的首播取得了傲人的成绩，固然值得庆祝，但所有人都知道，这仅仅只是一个开始而已。所以，无论是CBS电视台、十一工作室，还是新闻媒体，亦或者是“海军罪案调查处”剧组本身，都没有太过大肆庆祝。就算要以收视率论成败，明年五月份首季结束时才能见分晓。说句难听点的话，首播大获成功，结果连首季都没有能够播完就被砍的剧集也不是什么不可能的事。

　　尽管如此，埃文·贝尔还是专门给剧组打了一个电话表示祝贺，取得开门红，对于大家来说——不管是尚恩·博南，“海军罪案调查处”剧组，还是CBS电视台，至少都是一个好消息。

　　在波士顿洛根机场登机之后，埃文·贝尔就昏昏沉沉地进入了梦乡，拍摄“机械公敌”动作场面残留在肌肉里的酸痛还没有完全消失，巴黎时装周的工作又在大西洋彼岸等待着了。

　　不过，在前往巴黎之前，埃文·贝尔必须从波士顿先飞往洛杉矶，在那里停留一夜之后，然后再飞往浪漫之都投入时装周的工作。原因无他，因为艾美奖颁奖典礼将于今天晚上八点在洛杉矶圣殿剧院举行。

　　作为电视节目和制作人员领域的最高奖项，艾美奖被誉为电视节的“奥斯卡”，是与音乐的格莱美、电影的奥斯卡、百老汇的托尼奖并称的美国艺术四大奖项之一。不过，由于托尼奖的曲高和寡、格莱美的商业价值稍弱，所以艾美奖是美国本土唯一一个可以与奥斯卡相媲美的官方奖项。

　　艾美奖不是一个单独的奖项，它实际上已经成为一个电视奖的系列，范围覆盖之广超过世界上任何一个电视将。其分为黄金时段艾美奖、白天时段艾美奖和国际艾美奖，一般来说，大家提到的“艾美奖”都是指黄金时段艾美奖。

　　艾美奖是由美国的电视艺术与科学学院（The.Academy.Of.Television.Arts.And.Sciences，简称ATAS）所创立的，和美国电影艺术与科学学院一样，可以称之为学院派。同样，于1949年在好莱坞运动俱乐部（Hollywood.Athletic.Club）举办首届颁奖典礼的艾美奖也与奥斯卡一样，包含了普通奖项和技术奖项的颁发。

　　当年路易斯·迈克马努斯以自己的妻子为模特设计了艾美奖奖座，最初的时候这个奖的名字叫“伊米奖”（Immy），是早期摄像枪的重要部件——“图像正析摄像管”（image.Orthicon.tubes）的绰号。1948年，在第一届的颁奖开始之前，由于奖座充满女性色彩，委员会决定改名为艾美奖，这个名字也就一直沿用至今。

　　电视艺术与科学学院的会员比起奥斯卡的主办方电影艺术与科学学院还要庞大，已经超过了一万人这个数目，几乎涵盖了电视产业每一个环节的工作人员。这一万多名会员按照不同的领域被分为二十六个功能组别，各个会员都能够找到分属自己职业特征归属的领域。在此之外，还设有大量节目组别的奖项，如喜剧系列剧最佳导演奖、戏剧节目最佳女主角奖等等，所有会员都能对节目组别进行投票。功能组别的获奖人常说自己很荣幸被同行所认可，这话一点都不过分，因为他是由自己所属组别的会员投票选出，而其他组别无权对该奖投票，这样的投票具有绝对专业权威性。

　　虽然艾美奖也同奥斯卡一样不可避免的带上公关色彩，毕竟如同托尼奖那样“固守陈规”的组织可很难再找出第二个了。但是艾美奖对于功能组别的划分，也就将同行之间挑剔的眼光放大了，就算有公关行为在其中起作用，可是要获得同行的投票，也不是一件容易的事。毕竟，“同行是冤家”这件事在娱乐圈里也是通用的。某种程度上来说，这也使得艾美奖的公关色彩也稍微减弱了一些。

　　艾美奖是一个完全的电视奖项，也是美国艺术四大奖项中与埃文·贝尔最没有关系的一个奖项。目前埃文·贝尔的身影已经出现在其他三大奖项之上了，其中格莱美成绩最为出色，两届典礼十一座留声机；托尼奖不仅成就了埃文·贝尔首个百老汇的最佳男演员奖，而且让所有人看到了埃文·贝尔在主持方面的功力；至于奥斯卡，这个目前全世界最受瞩目的奖项，埃文·贝尔已经有一座小金人在手了，但事实上，他还从来没有出现在奥斯卡的颁奖典礼上过，而且他和奥斯卡学院派之间的关系还真是有说不完的故事。

　　这一次，埃文·贝尔之所以会与艾美奖联系上，不是因为刚刚完成首播的“海军罪案调查处”，而是因为他在托尼奖主持人位置上的出色发挥，而被提名了最佳综艺音乐个人表演奖。托尼奖也是通过电视台进行直播的，和奥斯卡、格莱美等颁奖典礼一样，都可以入围艾美奖的提名范畴。

　　事实上，埃文·贝尔在托尼奖上的主持表演，还有他在年初格莱美上的开场表演，都进入了美国电视艺术与科学学院的视线——电视学院和电影学院可没有必然的联系，他们对埃文·贝尔绝对算不上有任何情感因素参杂其中，在之前，格莱美的开场表演呼声很高，因为那一曲“顶级（The.A.Team）”的确是打动了无数人，更不要说那一首“天光（Iridescent）”的震撼了。但最终经过评委会的判定和投票，埃文·贝尔在托尼奖主持人位置上游刃有余的表现还是打动了更多的评委。

　　托尼奖的主持人，简单来说就是要唱跳俱佳、口才出色、还要有令人开怀的幽默感，这可比格莱美开场表演单纯的歌唱要难得多。而首次站在纽约无线电城音乐厅舞台上的埃文·贝尔，让全世界领略了他的风采。十年百老汇功底，的确不是说说而已的，这样的埃文·贝尔不仅打动了挑剔守旧的百老汇评委，自然也打动了电视艺术与科学学院的评委们。

　　对音乐、对电影、对百老汇，埃文·贝尔的确是有无穷的热情，但是对电视，他更加乐意做一名观众。因为美国电视剧动则好几季的漫长旅程，对于不务正业的埃文·贝尔来说，绝对不是一个明智的选择，无论是演员还是幕后。如果有机会客串一把，埃文·贝尔倒觉得蛮有趣的，不过照目前的情况来看，他可没有时间去客串电视剧。所以，埃文·贝尔一直以为他和艾美奖应该是没有什么瓜葛的。

　　没有想到，却因为主持了托尼奖而意外产生了联系，埃文·贝尔觉得惊喜之余，抱着参与的心情决定欣然前往。能否获奖是另外一回事，但埃文·贝尔总觉得也许这是自己唯一一次出现在艾美奖颁奖典礼上的机会，那何不去见识见识呢？

　　由于此时大家都过去巴黎了，是大卫·格林布拉特开车送埃文·贝尔抵达本届艾美奖举办地圣殿剧院的。

　　看着紧张的大卫·格林布拉特，埃文·贝尔不由笑了起来，“大卫，难道你在担心我最后无法获奖？”听到这话，大卫·格林布拉特不由扯了扯嘴角，他还是年纪比较大，和埃文·贝尔有代沟了，不像尚恩·梅耶尔、詹姆斯·弗兰克那些人和埃文·贝尔可以自如相处，所以两个人每次单独在一起时，总是会有状况发生。

　　上一次，大卫·格林布拉特就因为埃文·贝尔要出演百老汇的事情，两个人吵了一次。随后，又因为“机械公敌”剧组不和的事件，大卫·格林布拉特又和埃文·贝尔起了争执。大卫·格林布拉特倒没有感觉什么，因为他只是站在经纪人的角度上提出了自己的意见，大部分时候埃文·贝尔都不会听就是了。不过，埃文·贝尔愿意出演“机械公敌”这件事，还是让大卫·格林布拉特拍手叫好。

　　埃文·贝尔拍了拍大卫·格林布拉特的肩膀，“放心，大卫。我今天根本就没有想来拿奖。我觉得……”埃文·贝尔顿了顿，试图在脑海中搜索出一个正确的说法，“我应该就是一个粉丝，对，粉丝，今天可是有不少电视明星出现，不是吗？哇塞，想想我可以看到‘老友记’的演员们，这不是一件很棒的事吗？”

　　大卫·格林布拉特张了张嘴，发现他词穷了。以埃文·贝尔现在的超高人气，他居然还因为能够走艾美奖的红地毯如此兴奋，这让他实在是不知道该说什么。这错愕间，埃文·贝尔就下车了，大卫·格林布拉特这才反应过来，“嘿，埃文，照相机……不要带……”可惜，他还是慢了一步。


第639章 纯粹粉丝

　　南加州大学（USC）位于洛杉矶市区南方两英里处，这里隶属于西亚当斯（West.Adams）区。作为一所以商学院、电影、传播等科系扬名于美国的大学，南加州大学的电影系可谓是声名远播，而校园内罗马式的建筑风格和近代风格建筑共存，再加上红砖绿叶相辅相成，也让南加州大学成为许多电影中大学场景的取景地。

　　在南加州大学诸多建筑之中，最有名的莫过于圣殿剧院了。这座神庙式建筑建于1906年，一场大火之后在1920年重建，这里是世界上最大的室内剧场之一，有大概六千五百个观众席。包括格莱美、奥斯卡在内的众多颁奖典礼都曾经在这里举行，平时，如果看到周末的南加州大学附近有警察维持车流，除了是因为南加州大学橄榄球主场之外，就应该是有大型颁奖典礼在圣殿剧院举行了。今年，艾美奖也首次将颁奖典礼移师到了这里。

　　圣殿剧院的外观看起来有点阿拉伯风格，而岁月在它身上留下了清晰的痕迹，就好像一位九十七岁的老人，虽然体态年迈，但是风韵犹存，而他的身上还有着无穷无尽的故事，在闹区之中显得格外幽静。让城市里现代的浮躁不由消散了许多。

　　今天的圣殿剧院又迎来了一个热闹非凡的傍晚，盛夏残留在空气中的炎热全部都被唤醒了，如火的红地毯将观众们的热情完全点燃，两侧的观众们都在为他们心目中的偶像、挚爱的角色欢呼呐喊。

　　这时，一个拿着相机的男人出现在红地毯的起点处。站在红地毯两侧维护秩序的警卫都有些发愣，这是谁？只见这个男人穿了一条海军蓝的哑光西装裤，搭配了一双烟灰色的深蓝色系带平底钝尖头休闲布鞋，上面穿的是一件嫩黄色七分袖衬衫，衬衫的扣子解开了上面的两颗，没有搭配领结或者领带。他显得很自如很惬意，同时还带着强烈的好奇心，相机对准了右眼，似乎正在取景的模样。

　　虽然这个男人看起来镇定自若，而且浑身上下气质非凡，但他的动作分明就是观光客的行为，而且还是一个乡下山沟沟里闯进大城市的观光客：否则稍微有点见识的游客都知道这红地毯不是随便可以闯进来的，只有没见过世面的人才会如此，不是吗？当然，精神异常的人也会如此。总之，眼前这个男人的行为完全就是观光客，这可不是一个好消息。

　　经历了刚开始的愣神，警卫们很快都意识到，似乎是有陌生人闯到红地毯上了，他们的工作不仅是要阻止有影迷闯入红地毯，还有就是要维护红地毯的秩序。有陌生人闯进来了，自然要阻止才行。

　　吉米·乔就是红地毯维护秩序的一名普通警卫，他对自己的同事点头示意了一下，表示他上前处理就好了。然后他往前跑了几步，用尽全身力气喊到，“先生，先生……”因为红地毯两侧此起彼伏的喊叫声十分吵闹，所以吉米·乔必须先吸引对方的注意力才行，否则对方根本不知道自己是在对他说话。

　　果然，男人被吉米·乔的声音吸引了过来，他一直站在红地毯的起点处，似乎在拍摄周围所有的景象。透过相机可以看到下方那微微上扬的嘴角，感觉得出他心情十分好。男人将相机的镜头转移了过来，直接对准了吉米·乔，看那闪光灯，他居然还拍照了！

　　这让吉米·乔无奈之余，更多是愤怒，“先生，你还不知道你惹了多大的麻烦！”他心中不由在低声嘟囔到，回头看了一眼正在朝这里走来的队长。他们这群警卫队的队长贾斯汀·伯恩今天心情十分暴躁。因为听说埃文·贝尔会出席今晚的艾美奖颁奖典礼，到访的影迷数量足足比去年多了一倍，而且之前前方还发生了拥挤踩踏事故，虽然没有大意外出现，但还有一位女影迷休克了，右手还骨折了，这让贾斯汀·伯恩焦头烂额，心情很不好。吉米·乔觉得自己应该给这位男士一个警告，否则他触怒了队长，估计他就会被直接拖出去了，也许被暴打一顿也是有可能的。

　　“先生，这里是红地毯，不是观光景点，请你离开。”吉米·乔对着眼前这位男人大喊到，走近之后，吉米·乔也注意到了男人的着装打扮，布料很好，而且剪裁很细腻，虽然他不懂所谓的时尚，但也可以看得出来，这套衣服很适合眼前的男人。吉米·乔的心中不由有些遗憾：没有想到这样一个衣冠楚楚的男人居然脑子有问题。“先生，这里是颁奖典礼的红地毯，不是你可以出现的地方，请你离开。”

　　“你和我合照一张吧。”男人把相机拿了下来，吉米·乔瞄了一眼这个男人的长相，可惜这里是背光，他的视线被夕阳模糊了一下，没有看清楚，只是依稀看到了一个下巴。然后，男人就站到了吉米·乔的身边，举起相机开始自拍起来。

　　吉米·乔又怎么可能会安静地让他拍照呢，除非他不想活了。他用力挣扎了开来，回头看一下，贾斯汀·伯恩发现了这里的异常，直接大步走了过来。吉米·乔慌忙用力将男人甩了开来，然后直接就抓住了男人的手臂，“先生，你必须离开！”他决定使用武力了。

　　可是不想，吉米·乔只感觉自己的右手传来了一阵巨大的抵抗力，他只是模糊地听到“我知道这是哪儿”之类的话，他一转头就看到了男人的脸，但是大脑还来不及做出任何反应，队长贾斯汀·伯恩的声音就穿了过来，“吉米，怎么了？”

　　可是贾斯汀·伯恩的声音也才刚刚发出来，两侧的影迷就爆发出了巨大的尖叫声，“珍妮弗，珍妮弗……”

　　吉米·乔觉得自己的耳朵里顿时被无数尖叫声所填充，嗡嗡作响。谁都知道，应该是珍妮弗·安妮斯顿出现了。

　　作为“老友记”瑞秋·格林的扮演者，珍妮弗·安妮斯顿现在绝对可以说是事业爱情两得意，她和全球最有魅力男人布拉德·皮特的婚姻让人羡慕不已。而“老友记”在新季开播之后，也确定第十季将是这套电视剧的最后一季。现在，所有“老友记”的影迷观众都对这部剧依依不舍，只希望剧集能够继续拍摄下去。所以，每一次主演们出现在公开场合，粉丝的热情总是让人感叹。

　　吉米·乔的眼前闪过一个人影，右手的力量也松了开来，刚才那个男人从他的眼前走过，看他前进的方向，似乎是打算去和珍妮弗·安妮斯顿合影。吉米·乔只来得及喊了一声“先生”，他的声音就好像一颗掉进大海里的石子一样，一个涟漪都没有荡起来。而站在一旁的贾斯汀·伯恩也察觉到了男人的动作，猛地改变了前进方向，试图去阻止男人的举动。

　　可就在这一瞬间，刚才眼前晃过的脸庞在吉米·乔的大脑里做出了解读，他试图前进去阻止男人举动的步伐就僵硬在了原地，他认出了这个男人的身份，这巨大的反差，再加上男人举动所带来的冲击力，让吉米·乔硬生生钉在了原地，就好像一个木桩子。

　　然后，吉米·乔就看到了贾斯汀·伯恩以放慢十倍速度的慢动作走到了男人的身边，试图抓住男人前进的身影。贾斯汀·伯恩的手才刚刚触碰到男人的手臂，周围的人群爆发出了比刚才呼唤“珍妮弗”更夸张十倍的音量，“埃文……”被太阳炙烤成实质状的空气里甚至可以清晰看到音浪传播的轨迹。

　　男人回头了，贾斯汀·伯恩脸上的表情从愤怒到错愕，再到愤怒，然后是无奈。

　　“是埃文·贝尔……”吉米·乔的声音终于发了出来，他认出来了，那个男人就是埃文·贝尔，让今天红地毯翻天覆地的埃文·贝尔。可是，以前听说过埃文·贝尔做出租车去红地毯，却从来没有听说过埃文·贝尔像是一个小影迷一样抱着相机走红地毯的。

　　贾斯汀·伯恩的手还留在埃文·贝尔的手臂上，却看到他回头时的那张笑脸，“嘿，照相，和我照相！”然后埃文·贝尔就站到了贾斯汀·伯恩的身边，拿起相机给两个人拍了一张照。贾斯汀·伯恩只听到埃文·贝尔那嘶吼的声音说到，“辛苦了”，随后埃文·贝尔拍了拍他的肩膀，就继续前进，应该是去找珍妮弗·安妮斯顿拍照了。

　　贾斯汀·伯恩站在原地，还真有些哭笑不得。回头看了吉米·乔一眼，两个人无奈地摇了摇头。贾斯汀·伯恩挥了挥手，示意要回到工作岗位上才行。

　　此时，两侧的影迷简直都要暴动了，这是“加勒比海盗”风潮之后，埃文·贝尔首次出现在颁奖典礼上，当然，其间因为拍摄“机械公敌”消失了很长一段时间，也是让影迷十分想念。

　　那铺天盖地呼喊声，和叫喊“珍妮弗”的声音混合到了一起，让人分不清楚到底是在叫“埃文”还是“珍妮弗”，亦或者是“艾弗”之类的名字。

　　珍妮弗·安妮斯顿一回头，就看到了拿着相机迎面而来的埃文·贝尔，眼神里的错愕清晰可见，不过嘴角的笑容更是灿烂。


第640章 典礼观光

　　出席颁奖典礼，这本身是一个社交场合，更是一个荣誉殿堂。就算是担任颁奖嘉宾，也容易让人紧张，担心自己在舞台上的串场词笑果不足，更何况是入围提名名单的候补者们了，虽然说每年都有热门和冷门，但只要入围了，就有获奖的可能性，不是吗？所以，出席颁奖典礼，很少有人能够抱着享受盛宴的心情而来。

　　埃文·贝尔在参加格莱美、托尼奖、金球奖等颁奖典礼时，可以说心态算是放松了，但总是因为表演因为颁奖等各种原因，难以完全放松下来。不过今天，埃文·贝尔的心情的确十分惬意。主要还是因为这是电视界的艾美奖，不是埃文·贝尔本身自己涉足的任何一个领域，如果这一次是因为“海军罪案调查处”入围了奖项的争夺，估计埃文·贝尔也不会有如此闲情逸致了。所以，现在埃文·贝尔就像是误闯另外一个世界的爱丽丝，抱着猎奇的心态，尽情享受整个颁奖典礼的过程。

　　看到珍妮弗·安妮斯顿，这个因为“老友记”而伴随了观众十年人生的大热演员，埃文·贝尔就好像当初在为“海军罪案调查处”面试马克·哈蒙等人一样，感觉颇为有趣。十年，上一辈子埃文·贝尔总共才活了三十岁，这就占据了他人生的三分之一，自然觉得很神奇。

　　珍妮弗·安妮斯顿很开心地和埃文·贝尔照相之后，埃文·贝尔又找到了柯特妮·考克斯·阿凯特、马修·派瑞等人合照。当然，还有必不可少的莎拉·杰西卡·帕克，她是HBO电视台引起无数女性观众共鸣的电视剧“欲望都市”的主演。1998年开播的“欲望都市”也正式宣布，今年九月份开播的第六季将是这套剧集的最后一季。

　　还有“黑道家族”的演员们，“白宫风云”剧组成员很是热情，剧中虚拟美国总统的扮演者马丁·辛还亲自为埃文·贝尔与詹姆斯·冈多菲尼——“黑道家族”的主演的合照掌镜。不过显然马丁·辛对于摄影的研究并不太深，光线的捕捉很是让人汗颜。

　　能够在这里遇到雷·罗马诺对于埃文·贝尔来说是一个意外，自从“冰河世纪”的配音之后，两个人已经有两年多没有见面了。不过显然在这里能够相遇并不奇怪，因为开播第七季的“人人都爱雷蒙德”依旧是大众和学院的最爱，今年这部剧入围了喜剧类各大奖项的角逐，雷·罗马诺去年就拿下了他的首个艾美奖最佳喜剧男主角奖，今年不知道能否连庄。

　　埃文·贝尔的确像是一名老土的观光客一般，他拿着照相机四处与电视屏幕上看到的角色合照，期间还会举着相机和红地毯两侧的歌迷来一次大合照。可以看得出来，埃文·贝尔玩得很开心，现场也很是热闹。即使是有记者提起了埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的不和新闻，也没有能够破坏埃文·贝尔的好心情。

　　以一个旁观者的身份去参加颁奖典礼，这是一件很有趣的事，就好像走进游乐园的孩子一样，这是一个成人的冒险世界，孩子用着他干净清澈、与众不同的眼光去看待这个世界。

　　对于艾美奖，埃文·贝尔感觉到了和格莱美、托尼奖、奥斯卡完全不同的气氛。当然，每一个颁奖典礼都有其特点，不过如果要问埃文·贝尔对每个颁奖典礼最大的印象，他会把年轻安排在格莱美身上，托尼奖则是传统，而奥斯卡则和商业运作无法分开，至于艾美奖，作为一个旁观者，埃文·贝尔会选择“政治”这个词汇。

　　事实上，在美国这个自诩言论高度自由、任何一个人都可以指着总统鼻子骂的国度里，每一个颁奖典礼都会受到政治不同程度的干扰。比如说上半年的奥斯卡，就因为真正的缘故引发了巨大的争议。不过不同于电影和音乐，电视受到政治的影响格外明显。比如说今年艾美奖的两部大热作品“白宫风云”和“黑道家族”，就是如此。

　　“白宫风云”讲述的就是虚拟美国总统在白宫里的故事，完完全全就是政治剧。当初这部剧集播出第一季时，就叫嚣着不但要“推开白宫内室的门”，甚至要“拉开这些政客的裤链”。现在，四年都已经过去了，有着强烈偷窥欲的观众们仍旧什么都没有看到。当初全美有线电视台在播出这部剧集时的宣传语是，“让你直接目睹华盛顿丑恶的一面”。可是几季下来，政界对“白宫风云”的干涉越来越明显，特别是在九一一之后。现在这部剧集已经完全成为美国主流文化，或者是为官方认同并监察下的美式主旋律传声邀功的高音喇叭。

　　实际上，“白宫风云”从情节到人物表演越来越千篇一律，它不断告诉观众活在白宫里的那帮家伙也是活生生的人，并不惜将这种对政客人性的刻画夸张到了可笑的地步。甚至可以清晰看到，剧情中许多场面明显是官方授意的。

　　埃文·贝尔一直都知道官方控制媒体喉舌是全世界都在做的事，只是如此生动地看到自诩民主的美国也在如此做，颇觉得好笑罢了。

　　不同于“白宫风云”，“黑道家族”则是描写黑社会的剧集，说白了就是在讲述非官方的暴力组织内部的事。而本·拉登率领的似乎也是这么一类组织。从某种角度来说，“黑道家族”的大热也是人们对恐怖主义关心上涨的结果。而在九一一之后，受到了政治文化氛围的影响，“黑道家族”也在有意思地减少血腥气息。

　　这两部与政治密不可分的剧集，统领了第五十五届艾美奖，“白宫风云”拿下了分量最重的剧情类最佳剧集和最佳导演，而“黑道家族”则将剧情类最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳剧本收入囊中。这是“白宫风云”连续四届蝉联剧情类最佳剧集奖项，典礼之前声势惊人的“黑道家族”终究还是输给了政治导向性。

　　相比于剧情类奖项的沉闷，喜剧类奖项就有趣多了。全场第一个高潮出现在喜剧类最佳剧集的办法，最终“人人都爱雷蒙德”战胜了“老友记”，拿下这个奖项，而“人人都爱雷蒙德”也与“威尔和格蕾丝”一起统治了今年的喜剧类奖项。

　　全场的第二个高潮是出现在最佳综艺音乐个人表演奖的争夺上，今天前来观光旅游的埃文·贝尔战胜了一众对手，拿下了这个奖项！其实这并不意外，在颁奖典礼之前，媒体都是如此预测的，今年的确是属于埃文·贝尔的一年。不过，当埃文·贝尔上台时，全场的高潮就来临了。

　　只见埃文·贝尔从座位上站了起来，他那带着惊讶的笑容显得更是灿烂。不是获奖的喜悦，也不是得奖的意外，更不是被瞩目的激动，而是一种看热闹的旁观者一般，如果再加上一句台词，“嘿，嘿，刚才拿奖的那家伙是我吗？”就更加具有喜感了。

　　埃文·贝尔离开了座位，一路从容地走上了舞台，只见他的左肩上背着一条黑色的宽肩带，和嫩黄色的衬衫形成鲜明的对比。从侧面的摄像机镜头就可以看到，那是一台照相机。埃文·贝尔就好像一个记者，准确来说像是背包旅游记者，或者是狗仔队，背着照相机走天下。

　　埃文·贝尔走上舞台之后，将相机打了开来，对着颁奖嘉宾照了一张相，那一声“笑一个”并不大声，但对于前排观众来说却十分清晰，顿时全场都哄堂大笑起来。

　　埃文·贝尔接过了奖杯和鲜花，他的左手还拿着相机，食指放在快门上，“其实我本来是想和现场来一个合影的，不过一来灯光太强会让相片曝光，二来学院估计给我发表感言的时间有限，我可不想在照相一半的时候会慌张地赶下舞台。”掌声，全场最热烈的掌声响了起来。

　　埃文·贝尔将相机放了下来，看了一眼手中女性身体模样的奖杯，“好吧，我必须承认，今天我就像是一个误闯拉斯维加斯凯撒宫的毛头青年，这里的一切对我来说都是如此新鲜。结果，我还被拉上来表演了，这让我有些惶恐。希望我刚才白痴的行为不会让大家感到困扰。”

　　一如埃文·贝尔手上的这个最佳综艺音乐个人表演奖，他总是能够轻松把握现场的气氛，用他的方式将整个节目的节奏把握在手中，他的话语再次让现场响起了一片笑声。

　　“我想我回家的时候，凯瑟琳见到我的第一句话肯定是，嘿，埃文，你代我想珍妮弗问好了吗？”埃文·贝尔握了握奖杯，“我的回答自然不可能是‘凯瑟琳，我想珍妮弗离我的位置有些远’，所以我带来了这个。”埃文·贝尔举了举相机，“我希望让凯瑟琳知道，我今天真的向珍妮弗问好了。看在上帝的份上，自从知道我有资格出席艾美奖的时候，凯瑟琳在我耳边唠叨‘老友记’已经有上百遍了，还好我的健忘症没有发作。”说完埃文·贝尔还配合翻了一个白眼，台下不少观众都笑得东倒西歪了，而“老友记”剧组又是吹口哨又是鼓掌的，好不热闹。

　　“当然，今天我回家之后，我可以很认真地告诉她，亲爱的凯瑟琳，也许有一个事实你不知道，但请容许我提醒你一下，其实你的儿子也是属于有资格站在舞台上的那一刻。比如说，现在。”埃文·贝尔看了看自己的脚下，又看了看手中的奖杯，“好吧，我想我应该谢幕了，谢谢大家让我站在这里享受这一刻，十分感谢。”

　　随后，就看到埃文·贝尔做了一件绝对游客的事：他右手抓住奖杯，左手摆出了剪刀手“V”字形，对着摄像机露出大大的笑容，让摄像机永恒地记录下了他获奖的这一个瞬间。


第641章 梦想巴黎

　　有人预料到埃文·贝尔会在第五十五届艾美奖有所斩获吗？有。

　　有人预料到埃文·贝尔会想是一个没见过世面的乡巴佬一样在圣殿剧院观光旅游吗？没有。

　　第五十五届艾美奖落幕之后，对于埃文·贝尔的举动，媒体和观众清晰地分为了两个阵营。一部分人认为埃文·贝尔完全就是一个哗众取宠的小丑，他拙劣的表演简直侮辱了艾美奖这个重要的颁奖典礼；另外一部分人则认为埃文·贝尔为颁奖典礼带来了一丝活力，也证明了他出色的主持功力，最重要的是，他很清楚地表明了自己的身份，对于电视界来说，他就是一个陌生人。这无形之中，也减少了压在埃文·贝尔身上的压力。

　　压力？什么压力？

　　艾美奖、格莱美、托尼奖、奥斯卡，这是美国艺术的四大奖项，堪称无数艺人们一生追逐的目标。但是埃文·贝尔，他在两个月之后才会满二十一岁，用美国人的话来说“那就是一个连酒精滋味都不知道的乡下小子”，他却做到了，他在四大颁奖典礼上都拿到了奖杯。格莱美和托尼奖暂且不说，埃文·贝尔是依靠实力拿下的，但是奥斯卡的得奖，还有这次全然没有任何牵连的艾美奖也给予了埃文·贝尔肯定，那么对于他的质疑声必然铺天盖地。

　　对于观众来说也许没有那么清晰的认识，但对于其他艺人们、对于专业人士来说，埃文·贝尔崛起的速度实在太快了一点。就算撇开他的年纪不说，埃文·贝尔进入娱乐圈前后也才三年而已，但是现在，看埃文·贝尔，要人气有人气，要销量有销量，要票房有票房，要奖项有奖项，这绝对会让不少人眼红的。如果没有处理好，埃文·贝尔未来在圈内的人脉关系很有可能就会陷入了僵局，同行业人员都会对埃文·贝尔投以异样、甚至仇视的目光，树立无数莫名其妙的敌人，这可不是好事。之前埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的不和新闻会引发媒体的如此关注，其实就是一种体现了。当然，埃文·贝尔对此并不在乎。

　　事实上，如果冷静下来想想，虽然埃文·贝尔目前声势浩大，但他的根基一点都不稳，而且成绩也仅仅是一个开始而已。音乐方面只有两张专辑，如果第三张专辑没有办法延续“二”的高质量，等待他的就是摔到谷底。

　　百老汇方面埃文·贝尔有心多多发展，但好作品又岂是那么容易遇到的，而且托尼奖这次对他的肯定也有时政因素，他们需要一个年轻代表拉动百老汇低迷的上座率，再来一次，也许就没有如此幸运了。

　　电影方面，虽然有一座最佳男配角的小金人，但埃文·贝尔从来还没有出席过奥斯卡呢，更不要说争夺其他奖项了，他在奥斯卡的路程甚至不能算开始了。至于票房，就算是威尔·史密斯也无法肯定地说他每部电影都一定会成功，何况是埃文·贝尔这个在商业电影、小众电影之中游走的个性演员。

　　至于电视方面，埃文·贝尔这一次的举动就清晰表达了他的观点：他就是一个观光客，只是意外闯入了电视圈而已，之后他也许只会坐在电视机前收看而已，不会再出现了。

　　这些东西埃文·贝尔很清楚，十一工作室的人也很清楚，埃文·贝尔现在声势惊人，但拿得出手的作品还是不够，最主要也还是因为他入行时间太短了。但是媒体、艺人们、观众们不懂，他们看到的就是一个结果：埃文·贝尔在四大颁奖典礼上都有斩获。

　　所以，羡慕、嫉妒，甚至是仇恨，这不是危言耸听，这是绝对会发生的情况。

　　可是，埃文·贝尔无意之中的举动，让大家转移了注意力，从而减轻了压力。这也让大家察觉到，首先埃文·贝尔的确是有才的，其次他也很清楚自己的定位，从来没有太过骄傲自大。这可以很大程度上缓解同行、媒体对埃文·贝尔的“捧杀”。

　　当然，埃文·贝尔对此没有任何察觉，他从来没有策划过这个事情，他甚至没有意识到自己已经在四大颁奖典礼都拿过奖杯了，更不会想这次拿奖之后可能带来的连锁反应了。他只是跟随自己的心，真正当了一回观光者而已。无心插柳柳成荫，也许说的就是这样的事吧。

　　离开了喧闹的圣殿剧院，心情愉悦的埃文·贝尔搭乘了洛杉矶飞往巴黎的飞机，他可没有心思去媒体对于第五十五届艾美奖有什么评论，大西洋彼岸的工作已经不能再耽搁了。

　　从遥远的十七世纪开始，法国巴黎就已经开始积攒这座城市在时装制作上的好名声了，所以，当十九世纪末法国时装协会成立之后，巴黎就迅速成为了世界时装之都的首选。1910年，法国时装协议决定举办一场“小型时装商品推介会”，谁知，在九十年之后，居然演变成为如今的繁华盛世。现在的巴黎时装周，早已经远远脱离了商品交易的范畴，成为了一场融合娱乐、戏剧、行为表演艺术的舞台作品。

　　沉浸在自我创新冒险的伦敦时装周和努力打造意大利时尚品牌的米兰时装周，它们总是执拗地以自己的方式向世界展示他们对于时装的定义，而纽约时装周则把精力都花费在商业成交之上，倒让时装艺术的氛围无止境地向金钱交易延伸。所以，心胸宽旷且一呼百应的法国时装协会，就成为了全世界时装精英青睐的宠儿。在巴黎时装周上，“法国风格”固然备受瞩目，但是来自日本、美国、英国、比利时的殿堂级时装设计师们，都十分乐意通过巴黎走进世界的视野。

　　提起巴黎，每个人都有自己心目中的精彩片段，在埃文·贝尔的心目中，卢浮宫总是有着特别的位置。卢浮宫不仅因为其馆藏丰富珍贵闻名于世，每年在这里举行两次的时装周也成为了万众瞩目的焦点。

　　杜乐丽花园曾经是皇帝皇后的寝宫，也是皇帝打开宴席的地方，因此华丽不凡。后来凡尔赛皇宫落成，这里一度冷清了下来。不过法国大革命之后，这里层成我诶诶了权谋家的决战场。一如历史的必然，歌舞升平、金碧辉煌的杜乐丽花园也沾染上了历史的尘埃和血污，在战争之中，被炮火袭击的杜乐丽花园成为了一片废墟，如今只留下一片宽旷的花圃，往日的繁华都烟消云散，只有那葱翠的绿色依旧。

　　现在的杜乐丽花园属于卢浮宫的一部分，因为林立的雕像而被成为“露天博物馆”。位于卢浮宫和协和广场之间的杜乐丽花园，另一边是静静流淌的塞纳河，坐在花园的大池塘边，或者在露天咖啡享用一杯下午茶，感受着巴黎式的悠闲。栗树、莱姆树以及五彩缤纷的花朵为杜乐丽花园带来静谧，青铜雕塑添加些许庄严气氛，整体整齐清爽的景观设计则是典型法国花园的特色，难怪这里被成为巴黎最令人着迷的花园之一。

　　金秋为杜乐丽花园涂抹上了柔和的色彩，一顶顶白色的帐篷在塞纳河畔一次排开，热闹的人潮让花园的静谧增添了些许欢快。距离巴黎时装周开幕还有两周，各大品牌招聘模特的工作已经进入了尾声，不过白色帐篷依旧没有撤下，还是有无数的模特在这里走动着。大家都希望多参加几次面试，碰碰运气，也许在最后时刻赶上香奈儿的走秀也说不定，而他或者她的人生就会从这一场走秀得到翻天覆地的改变。

　　一夜成名的美梦，几乎每个人都做过，在各个领域。广告公司的平面设计梦想着有朝一日自己的设计获得全世界的瞩目，让他一跃成为顶级广告设计师；销售公司的销售员希望自己成为销售之王，仅仅是坐在办公室里都有无数人送生意上门；物理学的研究人员希望有那么一天，自己发现了新的定理，或者论证出新的理论，站在诺贝尔的颁奖舞台之上……

　　这也是“美国偶像”这样的梦想舞台能够让如此多人疯狂的原因，因为大家都希望能够通过这场比赛，让自己的才能得到认可、得到发挥，让自己也有机会成为埃文·贝尔，或者是凯利·克拉克森。同样的，模特儿们，也希望自己能够因为一场走秀，就改变自己的命运。

　　虽然四大时装周是并列的，并没有做出一个排名，但不可否认的是，因为多元化、国际化，巴黎时装周总是可以吸引全世界各地的关注。如果硬要在四大时装周之中做出一个选择，巴黎时装周绝对是模特们梦想中的梦想。

　　代表梦想的巴黎时装周，不仅是设计师们的梦想舞台，也是模特儿们的。在巴黎时装周上走秀的报酬丰厚，是让模特儿们趋之若鹜的原因之一，但更重要的是，在时装周走秀的模特，将会获得超乎平常的关注，来自媒体，也来自时尚杂志编辑，更来自掌握模特生杀大权的品牌设计师。想象一下，卡尔·拉格菲尔德一眼相中一位籍籍无名的模特，让这位模特成为香奈儿本季秀场的主秀，那么这位模特绝对可以说是一夜成名了！

　　所以，每年巴黎时装周的模特甄选活动都会吸引数以万计的模特们前来，场面丝毫不逊于“美国偶像”的海选现场。遗憾的是，虽然巴黎时装周不是“美国偶像”那种“冠军只有一个”的比赛，但每一个品牌的新品发布会最多也就需要五十个T台模特左右，今年巴黎时装周的新品发布会“仅仅”只有一百个，这也就意味着，如果不算那些一个人就能够走十几场秀的知名模特的话，最多只有五千名模特能够脱颖而出，这是一个很残酷的数字。

　　更残酷的是，那些有幸走上秀场的模特，一夜成名的美梦也不见得就能够实现，那么时装周结束之后，他们还是要回到原本的生活，继续在一个又一个的走秀、平面工作之中挣扎。所以，模特甄选现场的众多竞争者们，他们在努力的仅仅是一个“被判失败”的机会。如果就连秀场都无法登台，那么他们连梦想破灭的机会都没有。

　　所以，时装周模特甄选的现场，就好像是模特无情厮杀的战场，这种竞争，比演员、歌手来的更加直接、更加无情、更加可怕。无怪乎，模特算是娱乐圈这个食物链之中最低端的一环了。

　　巴黎时装周十月七日开幕，其实各大品牌的甄选工作早在八月下旬就已经开始了。

　　不过，真正会那么早开始模特甄选工作的，只有香奈儿、博柏利这样的大牌子。因为希望登上这些品牌秀场的模特数不胜数，他们的海选工作也比较漫长，要在数万名模特之中大浪淘沙选出四五十名走秀模特，可不是一件容易的事。

　　大多数品牌，会选择在九月初，或者九月中旬，开始模特甄选工作。甄选工作一般持续时间在两周到三周左右，基本所有品牌的甄选工作将于九月三十日左右结束。在模特甄选工作开始之后，九月下旬各大品牌就会开始对模特进行训练，秀场的走秀彩排随后开始投入，彩排一直会持续到时装周正式开幕。当然，少数品牌未雨绸缪，从九月上旬就开始对秀场进行彩排的情况也不稀奇。

　　除了走秀之外，对于各大品牌来说还有一个重要的环节，那就是品牌宣传册的拍摄。一个品牌的宣传册，重质不重量，基本要将这个品牌本季时装的创意和核心拍摄出来，这个宣传册也将成为未来品牌整个季度的直接宣传手册。在时装周期间，宣传册也会作为入门必备分发到每位观众的手里。所以，宣传册也是时装设计师们、时尚杂志编辑们、时尚名流们对于一个品牌本季时装认知的一个入门，也就是所谓的“初印象”，绝对可以说是重中之重。

　　可是，早早抵达巴黎的凯瑟琳·贝尔等人，全部都是新手，一切从头开始，现在才仅仅开始着手准备而已！但留给全新品牌“十一”的时间只剩下半个月而已了。


第642章 缺乏经验

　　虽然说经验主义不可取，但是缺乏经验却很容易成为制约新手们工作上手的致命桎梏。

　　凯瑟琳·贝尔当时匆忙决定提前前往巴黎，大家都没有料想到。詹姆斯·弗兰克原本还在纽约对服装加工进行监督，也不得不慌忙跟随凯瑟琳·贝尔一同前往，而伊登·哈德逊和泰迪·贝尔两个人对这方面根本是一无所知，就懵懂地一起跟了过去。

　　结果就导致，纽约这里的服装加工没有了联系人，詹姆斯·弗兰克只能通过电话遥控：还好王子街十号不是无人可用。而凯瑟琳·贝尔手头还有几份设计没有完成，她又只能在巴黎完成设计之后，寄回纽约，再进行加工。这一来一回，耽搁了不少，詹姆斯·弗兰克一直到九月中旬才接到了服装全部完工的消息，留守纽约的尚恩·梅耶尔亲自押送服装抵达巴黎，随后又匆忙回去纽约了。

　　凯瑟琳·贝尔知道，自己的任性，还有缺乏经验，让詹姆斯·弗兰克原本的计划都乱成了一团。但他们没有后悔和懊恼的时间，更何况，贝尔家本来就有埃文·贝尔这个任性的大魔王存在，所以泰迪·贝尔对于处理紧急局面一向很有一手。泰迪·贝尔很快就让凯瑟琳·贝尔、詹姆斯·弗兰克都静下心来，将精神全部都投入了时装周的准备中。

　　临时联系法国时装协会，了解到“十一”在杜乐丽花园的秀场位置，了解走秀时间。随后，伊登·哈德逊就和詹姆斯·弗兰克开始购买装修秀场的材料了。要知道，组委会为各个品牌安排的位置也就是用粉笔画出一个空间罢了，如果需要帐篷，向组委会申请，否则就是露天秀场。当然，少数顶级品牌可以拥有室内的权利，可以提供走秀的空间也就那么几个，十分抢手。

　　这样的安排主要也是有原因的，一场走秀不仅包括了服装、模特，秀场的装修和风格也是不可或缺的一部分。再者，同一个秀场位置，在时装周的七天可能就有多个品牌在这里走秀，组委会也不可能全部都安排好。所以，各个品牌都是拿到自己的位置，了解走秀的时间，然后安排好搭建舞台的时间，走秀结束之后还要负责将舞台拆卸，将空间留给下一个走秀的品牌。

　　伊登·哈德逊和詹姆斯·弗兰克在购买装修秀场材料的同时，泰迪·贝尔就开始重新联系拍摄宣传册的摄影师了。因为服装的延迟，詹姆斯·弗兰克原本联系好的摄影师行程也就无法对上了，毕竟在四大时装周期间，所有摄影师都是繁忙的。还好，有卡尔·拉格菲尔德的帮忙，总算不是没有头绪。

　　至于凯瑟琳·贝尔，她一方面在完成自己的设计，一方面也开始和秀场导演开始针对走秀进行讨论安排。期间，凯瑟琳·贝尔还应汤姆·福特的邀请参加了两次设计师们的聚会。

　　因为缺乏经验，詹姆斯·弗兰克没有准备好备用方案，打乱了程序之后，所有事情都乱了。一场手忙脚乱之后，“十一”一直到二十号才抽出时间来进行模特甄选的工作。

　　严格来说，时间虽然有些紧迫，但还是足够的。反正“十一”首次走秀也不是大型走秀，只需要三十个模特，走秀时间也只安排了四十分钟而已。所以，只需要在三十号之前把模特甄选出来，立刻开始走秀练习，日夜兼程进行彩排，时间也还是来得及的。

　　至于宣传册的拍摄，埃文·贝尔就是现成的模特，他是“十一”首季男装当仁不让的品牌代言人，所以完全不成问题。埃文·贝尔一抵达巴黎，连时差都来不及调整，就被前来接机的伊登·哈德逊直接拉到了摄影棚，就连前来接机的媒体，都只捕捉到带着黑超墨镜的埃文·贝尔匆忙前行的身影，所有采访都没有得到回应。

　　埃文·贝尔接过伊登·哈德逊递过来的咖啡，狠狠地喝了一大口，快步走进摄影棚，他甚至连这里是哪儿都不知道，不过他也不关心，因为接下来的工作才是他需要关心的重点。“摄影师到了吗？”

　　伊登·哈德逊“恩”了一声，快步跟在埃文·贝尔的身后，接过他脱下来的外套，“先去见摄影师吧。”说这句话的时候，伊登·哈德逊的声音里有那么一点点的幸灾乐祸，让埃文·贝尔敏感地发现了，不过此时时间紧迫，他也就没有去追究。

　　当埃文·贝尔看到摄影师真容的时候，他也就明白了伊登·哈德逊刚才说话时为什么声音略微扬了扬。眼前那位摄影师先生带着一副熟悉的墨镜，一头白色的头发扎成一个马尾辫，一脸严肃地说到，“能够让我等的模特，你也就是第一个了。”

　　埃文·贝尔一脸的惊喜，“拉格菲尔德先生！”虽然他之前就听泰迪·贝尔说，因为摄影师的问题，卡尔·拉格菲尔德帮了不少忙，其实“十一”登陆巴黎时装周的整个过程，这位时尚大帝都帮了不少忙，可不仅仅是摄影师问题。但埃文·贝尔还是没有想到，卡尔·拉格菲尔德居然会出现在“十一”宣传册的拍摄现场。

　　埃文·贝尔四周看了看，没有看到其他摄影师的影子，再加上卡尔·拉格菲尔德面前摆放的那台专业单发相机，他立刻就明白了事情的真相，“你就是今天的摄影师？”

　　卡尔·拉格菲尔德扯了扯嘴角，“你打算让我继续等下去吗？还是说你赶快去换衣服？”

　　作为顶级时装设计师，卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特这些人同时也都是出色的摄影师。比如卡尔·拉格菲尔德，他时常就亲自为香奈儿掌镜，拍摄出来的照片无论是质感还是风格，都能够最恰如其分地体现他自己所设计的品牌。不过，除了卡尔·拉格菲尔德自己现在担任首席设计师的三个品牌之外，他还从来没有帮别的品牌担任过摄影师。一来是卡尔·拉格菲尔德太过大牌了，二来是出色的摄影师也的确不少。

　　不过，现在距离巴黎时装周开始就只有半个月了，有档期的摄影师屈指可数，而且摄影师可不是随便找一个技术高超的就可以了，还要考虑到摄影师和品牌风格的契合，一个风格契合或者风格冲突从而能够产生化学反应的组合，往往能够让摄影师为品牌拍摄的大片呈现出惊人的效果。所以，“十一”在这个关头想要寻找一个合适的摄影师，可不是一件容易的事。

　　最后，卡尔·拉格菲尔德毛遂自荐，亲自拿起了相机，决定为“十一”拍摄宣传册。这个消息一出，时尚界轰动异常。虽然时尚大帝对埃文·贝尔的亲睐早在年初的巴黎时装周就已经显露出来了，但时尚界还是没有预料到，卡尔·拉格菲尔德愿意亲自为“十一”掌镜。可以预料的是，本次巴黎时装周之上，“十一”的秀场绝对是火爆异常。

　　对于卡尔·拉格菲尔德的帮助，埃文·贝尔除了说“谢谢”之外，能言善辩的好口才还真是一时哑口无言了。卡尔·拉格菲尔德也不想埃文·贝尔说什么，挥了挥手就把埃文·贝尔赶去换衣服了。

　　看着埃文·贝尔那远去的背影，卡尔·拉格菲尔德笑了笑，其实他会如此青睐埃文·贝尔，并没有媒体所猜测的那么复杂，只是单纯因为这个少年能够一直坚定自己的个性罢了。卡尔·拉格菲尔德一直坚信，时尚，从来都不是跟随出来的，只有走出属于自己的路，那才叫时尚。杂志都说小黑裙是时尚，于是一群人蜂拥而上，大街小巷都是小黑裙，这不是时尚。当所有人都不认为小黑裙是时尚时，一个人却能够将小黑裙穿出自己的风格，这才是时尚。

　　埃文·贝尔就是如此，他总是我行我素、张扬个性，他的着装打扮都能够成为其个性之中闪耀的一部分，就好像他今天穿过来的这套衣服，应该是穿出机场的那套。黑色衬衫，牛仔夹克外套，搭配深卡其色工装裤，一双深蓝牛仔布的高帮板鞋，各种元素的碰撞，在脑海之中想象是个灾难，穿在埃文·贝尔身上却让人不得不赞叹搭配的出彩。这就是埃文·贝尔，从来不加掩饰，也不会轻易改变。这就是卡尔·拉格菲尔德一直对埃文·贝尔青眼有加的原因。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是卡尔·拉格菲尔德对于凯瑟琳·贝尔的才华十分钦佩，他见识了凯瑟琳·贝尔定制西装的出色，也看见了凯瑟琳·贝尔在设计方面的天赋，他很乐意见到一颗设计新星的冉冉升起。

　　凯瑟琳·贝尔曾经说过，她对于“十一”男装系列的所有灵感都是来自于埃文·贝尔，卡尔·拉格菲尔德很期待这一季“十一”男装的设计，站在一位母亲同时又是设计师的角度去看埃文·贝尔，又将会是什么样的，卡尔·拉格菲尔德觉得这是一件很有趣的事。所以，他今天出现在了这里，跨刀帮助。至于媒体，爱说什么请随便。

　　就在这时，埃文·贝尔已经换好衣服走了出来，卡尔·拉格菲尔德一看到埃文·贝尔，就皱了皱眉头，“谁给埃文做的发型？我有说要做发型吗？”看那威严，让现场工作人员一片安静，此时此刻，埃文·贝尔才见识到时尚大帝真正的阵势。


第643章 宣传手册

　　卡尔·拉格菲尔德快步走到了埃文·贝尔的面前，用双手叫埃文·贝尔的头发完全打乱。

　　在拍摄“机械公敌”期间，埃文·贝尔的头发被剪短了一些，不过现在过去两个月没有打理，又长了起来，一头中长的头发，前额的头发刚好可以触碰到眉毛，前几天埃文·贝尔都是直接梳起来，像刺猬头一样。今天搭乘飞机过来，埃文·贝尔也就没有梳头发，就随意地耷拉着，然后搭配一副黑超墨镜，一点也不狼狈，却多了一些长途旅行的疲倦所带来的慵懒。

　　刚才埃文·贝尔去换装之后，发型师又将埃文·贝尔的梳了起来，像棵凤梨。卡尔·拉格菲尔德一看这个发型，就发怒了，虽然他的双眼都被隐藏在墨镜之后看不出情绪，但那紧皱的眉头，还有用力抿在一起的嘴唇，都泄露着他对这个造型很不满意。

　　伊登·哈德逊站在摄影棚的后边，在这里他是完全的外行，所以不要干扰别人工作是为上策。在他看来，埃文·贝尔搭配凤梨头的发型倒显得精神了不少，可是和服装就有点不搭，但具体奇怪在哪里，他有说不出个所以然来。伊登·哈德逊看到卡尔·拉格菲尔德把埃文·贝尔的头发都打乱之后，感觉好了一些，但卡尔·拉格菲尔德似乎还是不满意。

　　“去洗头！”卡尔·拉格菲尔德毫不犹豫地下命令。于是，可怜的埃文·贝尔，拖着刚刚下飞机，此时时差正在翻天覆地的身躯去洗头了。

　　现在埃文·贝尔穿着就是“十一”本季主打的系列之一，黑色哑光丝质衬衫，法式双层窄袖口。为了不让衣服沾湿，埃文·贝尔直接把衬衫脱了，俯身就在空旷的摄影棚旁边的小水池里洗头了。还好，水龙头里出来的是温水。现在是九月底，虽说是夏秋交际的时刻，但气温可绝对说不上高。

　　摄影棚其实就是一个空旷的大仓库，因为接下来的时装周是明年春夏服装的秀场，所以大多衣服都比较单薄，此刻仓库里的暖气就很足，保证埃文·贝尔不会受冻。仓库里约莫有三十多名工作人员，这可不是凯瑟琳·贝尔可以拿出来的排场，完全就是卡尔·拉格菲尔德这位时尚大帝的作风。

　　埃文·贝尔洗好头之后，接过毛巾简单把脑袋上的水擦干之后，一边穿着衬衫一边重新走回了拍摄背景前。说是拍摄背景，其实就是一个全白的背景，没有任何其他装饰。不知道是因为时间紧张，还是刻意而为之的。

　　卡尔·拉格菲尔德走了过来，用手触摸了一下埃文·贝尔此时头发的状态，退后一步思考了一会之后，只说了一句“吹干”，就迅速有人上来拿着电吹风为埃文·贝尔服务。待头发吹干之后，埃文·贝尔接过黑色的丝质围巾，一边往脖子上缠绕，一边询问，“有什么拍摄风格吗？”

　　“自由发挥。”卡尔·拉格菲尔德知道，凯瑟琳·贝尔设计的衣服，对于埃文·贝尔来说就是再合适不过了，让埃文·贝尔顺着自己的个性发挥出来，就是最重要的。“我需要你展示出线条来，衣服的线条，身材的线条，办法看你自己的。”

　　埃文·贝尔没有第一时间给予回应，而是站在原地整理服装。

　　黑色哑光丝质衬衫，法式双层窄袖口，七分袖的长度，仅仅再一折叠，就到手肘的部位了，对扣处的暗色千层竖纹，只有在反光的时候才会被注意到。黑色牛仔裤在布料上增加了隐式的猫须效果，不惹眼却十分别致的细节透露着法式的潇洒，搭配了一条黑色皮质窄版腰带，中间是暗银色铁扣，皮带扣上之后多余的部分并不长，也就两英寸不到的长度，所以根本不需要扣到皮带扣里。

　　黑色丝质围巾足足有近七英尺长，比埃文·贝尔的身高都还长，埃文·贝尔宽松地在脖子上围了两圈，打造出层次感。两边垂坠下来的长度，分别松垮地缠绕到了皮带上，制造出潇洒但略显节制的效果。最后搭配了一双低跟黑色牛皮圆头皮鞋，牛仔裤在裤脚处的堆积效果让裤子的下摆看起来轻松而随意。

　　正当埃文·贝尔在摆弄服装的时候，卡尔·拉格菲尔德没有说话，拿起相机就开始捕捉镜头，从埃文·贝尔整理衬衫，到缠绕围巾，整个过程都被拍摄了下来。事实上，原本埃文·贝尔是没有打算把围巾缠绕在皮带上的，只是面前的大功率吹风机，不仅让他的头发乱飞，那足足有七英尺长的围巾又是丝绸质地，随风飘舞地正欢乐，如果不管不顾的话，估计一会围巾就会往后飞，然后直接把埃文·贝尔勒得无法呼吸。无奈之下，埃文·贝尔就自作主张地把围巾系到皮带上了。

　　待埃文·贝尔整理好时，卡尔·拉格菲尔德面对埃文·贝尔的目光，只说了一句“继续”，然后就没有更多的话语了。

　　提起拍照，埃文·贝尔完全是驾轻就熟了，此时仓库里播放的是林肯公园的专辑，埃文·贝尔就随着那激昂的鼓点开始跃动起来，动作越来越大，越来越舒展，不是舞蹈，只是单纯随着音乐在表达情绪罢了。

　　“埃文，衬衫扣子再解两颗。”卡尔·拉格菲尔德的声音传了过来，埃文·贝尔此时衬衫上面四颗扣子都没有扣，露出那匀称光滑的胸肌，再往下解开两颗，就连腹肌都可以看到一些了，顿时让整体服装的风格更加性感起来。

　　整个拍摄过程十分顺利，因为卡尔·拉格菲尔德放手让埃文·贝尔自由发挥，埃文·贝尔可以彻彻底底地做自己。凯瑟琳·贝尔设计的服装，虽然比以前埃文·贝尔的衣服更加大胆，也更加细腻了许多，但还是埃文·贝尔最为习惯最为适应的风格，所以穿起来完全没有任何阻碍。

　　埃文·贝尔前后更换了五套衣服，拍摄进行了两个小时不到，就全部完成了，可以说进展非常快。

　　卡尔·拉格菲尔德的一声“完工”，让仓库里响起了热烈的鼓掌声，大家都在庆祝工作的顺利完成。看着迎面而来满面笑容的埃文·贝尔，卡尔·拉格菲尔德抬手就阻止了埃文·贝尔的感谢，只是说到，“你刚才怎么想到把围巾缠绕到皮带上的？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我担心自己成为历史上第一个被自己围巾缠绕到无法呼吸致死的人。”这话让卡尔·拉格菲尔德呵呵地笑了起来，完全没有刚才拍摄过程中的严肃和认真，“凯瑟琳把围巾设计得那么长，也许别人喜欢有飘逸的效果，但就我个人而言，觉得别在皮带上倒是一个更好的选择。”

　　卡尔·拉格菲尔德隐藏在墨镜之后的眼睛闪了闪：这就是时尚。“现在我知道为什么凯瑟琳将这一季的设计命名为‘少年’了，在她心目中，你就是少年的代名词。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“拉格菲尔德先生，凯瑟琳是我的母亲，我在她心目中永远都是少年，这不是事实吗？”

　　卡尔·拉格菲尔德只是笑了笑，没有再辩论下去。

　　凯瑟琳·贝尔以埃文·贝尔为灵感的“十一”男装首季时装命名为“少年”，核心词是男子气概，关键词是贵族和军队，而形容词则包括了纤瘦、精致和洗练。凯瑟琳·贝尔是希望通过这一季“十一”时装来展示她对少年的定义，通过“十一”来重新定义男子气概。在设计之中，融入了贵族和军队元素，并且以细腻贴身的剪裁、定制西装延续下来的精致手工，以及细节点缀上的洗练潇洒，最主要的风格可以说是融合了浓郁的法式和英式时尚，将埃文·贝尔身上气质的一小部分通过服装的方式体现了出来。在色彩上，凯瑟琳·贝尔选择了最简单、返璞归真的黑白两色，通过她那一双巧手，将裁剪的魅力发挥得淋漓尽致。

　　因为出身萨维尔街的关系，凯瑟琳·贝尔一直奉行“合身”这个词。所以在“十一”首季少年系列的设计中，凯瑟琳·贝尔将自己在剪裁上的功力发挥得淋漓尽致。众所周知，埃文·贝尔一直就不是肌肉强壮的男人，他的身材一直偏瘦一些，肌肉也是匀称结实那种类型，所以凯瑟琳·贝尔最终设计的少年系列成品就可以窥见那窄版剪裁的精髓。

　　在此之前，传统男装对于男人总是比较宽容的，它们不会要求男人也像女人一样前凸后翘、不会要求男人也将一件白衬衫传出高贵气质、更不会要求男人每餐计算卡路里来吃饭……西装领带的传统设计之中总是很难发展出新意，世界上的大多数男装品牌都居于中庸，因为男装总是不容易像女装这样出彩。

　　这一次，凯瑟琳·贝尔挑战男装设计，却首先把剪裁提出来成为了创新的立足点，凯瑟琳·贝尔本来就没有想把少年系列打造成为所有人都能够穿的服装，更多是像埃文·贝尔这样身材高挑匀称、气质决然清冽的群体。这种对于传统男装的挑战显然是一次冒险，谁也无法预测未来将会如何。

　　不过就现在而言，卡尔·拉格菲尔德看着“十一”少年系列穿在埃文·贝尔身上，就可以轻易地感受到凯瑟琳·贝尔创意的来源了。


第644章 模特海选

　　九月二十五日，杜乐丽花园里的模特甄选已经进入了最后一周，但聚集在花园里的模特依旧摩肩接踵，数不胜数，没有人愿意放弃，特别是那些还未寻找到机会的模特们。

　　在这数以万计的模特之中，女模特占据了三分之二，甚至大有继续蚕食规模，往四分之三发展的趋势，男模特的群体实在太少太少了。这主要是和当今时装的发展有关。

　　从上个世纪六十年代的崔姬（Twiggy），到八九十年代横扫模特界的辛迪·克劳馥、克劳迪娅·西弗、娜奥米·坎贝尔，再到如今可令万人空巷只为到场观看的吉赛尔·邦辰、凯特摩丝，她们都是富可敌国的超级名模，身价甚至可以堪比好莱坞的一流明星。可是能够被人叫得出名字的男模却屈指可数，虽然他们的脸时不时地出现在这些女超模旁边，但却鲜有人有兴趣询问他们的名字，他们永远都是衬托红花的绿叶，他们只拿女模特们甚至不到一半的薪酬，他们被戏称为某某明星的男朋友或丈夫，时尚派对上摄影师的镜头很少对准他们——除非有绯闻可爆。

　　男模特，仅仅就是倒三角身材、六块腹肌的性象征符号而已。其实，他们连性象征符号都不算，因为很多人甚至怀疑他们的性取向——他们因为长得太好看所以不可能是异性恋。在美国，女人的性幻想对象调查之中，男模特在女人心目中的排名甚至比不上水管工、园丁和消防队员。

　　一方面，这是因为社会是男权社会，男人们对女模特的赏心悦目有需求，但对于男模特的要求却几乎趋近于零；另外一方面，是因为男人对于时装的定义，就是简单的西装领带，像乔治·克鲁尼这样能够把西装领带也穿出自己气质的，就已经让媒体惊为天人了。像埃文·贝尔这样横空出世的时尚男偶像，简直可以说是遗留在世界上的恐龙了。由此可见，男模特几乎没有人了解，也没有人愿意了解。市场就是如此，没有需求就没有供给。男模特的生活很是悲惨。

　　在巴黎时装周上，模特的甄选工作主要也是面向女模特的，一方面是目前开辟男装的牌子都是大厂牌，而且他们每季对男模特的需求有限，大多品牌都更加愿意使用他们原本的模特；另一方面则是因为男模特“钱途”不妙，愿意成为模特的男士越来越少。

　　当凯瑟琳·贝尔开创“十一”品牌，并且首季少年系列锁定了男装，这对于男模特来说无疑是一个福音。虽然“十一”是全新的品牌，但有埃文·贝尔的名声在，其对模特们的号召力还是很强劲的。不过，这几天“十一”模特的甄选工作，进展却不是很顺利。

　　马蒂耶斯·劳瑞森站在杜乐丽花园的池塘边上，他的经纪人罗宾逊·马特正在四周打量着寻找方向，“今天都二十五号了，怎么人还是这么多。”他有些烦躁地推开人群，拉着马蒂耶斯·劳瑞森往前走。

　　独立模特经纪人就是这点让人郁闷，如果是大型模特经纪公司，统一带着模特前来面试，甚至不需要排队，可以直接进入各个品牌的面试帐篷里。但是罗宾逊·马特看了看身边那一脸平静的少年，信心不由又起来了，这个年仅十九岁、叫做马蒂耶斯·劳瑞森的少年，是他一周之前在哥本哈根的街头上发现的。当时，罗宾逊·马特对于今年的四大时装周基本已经放弃了，没有想到却意外捡到了这个宝，他顿时对于巴黎时装周期待了起来——伦敦时装周当时已经结束了模特甄选，错过了。

　　昨天一整天和今天上午，罗宾逊·马特带着马蒂耶斯·劳瑞森面试了五个品牌，迪奥（Dior）、香奈儿（Chanel）、古驰（Gucci）、浪凡（Lanvin）和路易·威登（LV）。这些都是超级大牌子，可惜，没有经验的马蒂耶斯·劳瑞森没有获得任何一个牌子的青睐。午饭过后，罗宾逊·马特也难免有些烦躁了。虽然他对于自己从哥本哈根大街上淘来的这个少年信心十足，但是各大品牌不买账，他也没有办法。

　　罗宾逊·马特很认真地在考虑，是不是应该加入一家模特经纪公司比较合适，否则一直单打独斗下去，未来可是堪忧。转头看了看依旧一脸平和的马蒂耶斯·劳瑞森，罗宾逊·马特不由好奇起来，“马蒂耶斯，你一直被拒绝，难道不觉得灰心吗？”

　　来自丹麦的马蒂耶斯·劳瑞森不算是传统意义上的帅哥，他的左脸有一道淡淡的伤疤，这个伤疤让他带点孩子气，却又十分有男人味，这种介于男孩和男人之间的气质虽然十分独特，却不是每一个品牌都可以接受的。马蒂耶斯·劳瑞森才不过十九岁而已，但是他的脸上总是能够看到一种安静平和的气质，一种静态的威慑力，轻易地凝聚众人的视线。更重要的是，他那年轻而稚嫩的脸上有一种淡淡的高傲，一种防备，一种不经意才显现出来的美丽。这种精致而优雅的贵族气质，很是难得。这也是罗宾逊·马特几乎孤注一掷，将自己所有的希望都放在马蒂耶斯·劳瑞森身上的原因。

　　马蒂耶斯·劳瑞森摇了摇头，“为什么要灰心？”他那双蓝色的眸子看向了自己所谓的经纪人身上，“我什么经验都没有，连什么叫做走秀都不知道，他们看不上我，很正常。”

　　罗宾逊·马特有点挫败感，但他又不得不承认，马蒂耶斯·劳瑞森的话说的很对。最后，他也只能苦笑一下，“走吧，我们过去‘十一’那里看看，他们今年刚刚开创品牌，说不定机会多一些。”说完，罗宾逊·马特看了马蒂耶斯·劳瑞森一眼，“埃文·贝尔创建的品牌，知道他吗？”

　　回答他的，是马蒂耶斯·劳瑞森的一脸茫然。

　　“十一”的白色帐篷位置十分不错，在杜乐丽花园中心偏西一点，比不上顶级大品牌，却也是一线品牌的位置了。作为一个刚刚问世的品牌，可以说是天下砸下来的馅饼。不过时尚界的人都知道，老佛爷卡尔·拉格菲尔德有心要捧埃文·贝尔和“十一”，大家也就心照不宣了。至于媒体记者们，等“十一”的走秀结束之后再算账吧。

　　罗宾逊·马特走到了“十一”的白色帐篷面前，打开幕帘一看，脱口而出就是一句脏话，“见鬼，怎么这么多人？”原本罗宾逊·马特还以为，“十一”这个全新的品牌，人数会少一些，但没有想到，如此盛况完全不逊色于任何一个大品牌。

　　此时帐篷里说是人山人海也不过分，透过密密麻麻的人群往前看，最前面是一张褐色的长桌，模特们在穿着白色衬衫的工作人员引导之下，分别站成了六列，每一个队伍看起来都至少有上百人。

　　“看来我们至少要排两个小时的队伍才行。”马蒂耶斯·劳瑞森淡定的语气让罗伯逊·马特翻了一个白眼，这人说得好像排队的人不是他一般。

　　“哇哦，这里真热闹。”这时候，又有一个经纪人带着一个瘦高的模特走了进来。

　　罗伯逊·马特看了那名经纪人一眼，不认识。不过他身边的模特却似乎有些印象，好像是叫杜弗来着。上半年的时候，罗伯逊·马特好像在巴黎一本当地的杂志里见过。这个少年的五官很精致，身材挺拔而性感，最重要是他的气质很特别，一种冷傲之中有不失纯真的贵族气息，可以说是王子型男模之中的翘楚。

　　罗伯逊·马特看了淡定地去排队的马蒂耶斯·劳瑞森，叹了一口气，也不知道这个“十一”品牌对于模特的选择标准是什么。

　　正当罗伯逊·马特准备跟上前的时候，抬头一看，马蒂耶斯·劳瑞森居然已经往前走了不少，就连刚刚进来的那名叫做杜弗的模特也往前走了许多。罗伯逊·马特还没有来得及研究原因，就看到不断有模特离开了前面的长桌，转身离开了帐篷。此时罗伯逊·马特身边就有不少人叹气着离开了。

　　“怎么回事？难道是报名点在其他地方？”罗伯逊·马特满脑子问号，小跑几步跟了上去，走到马蒂耶斯·劳瑞森的身边，询问了一下情况。

　　马蒂耶斯·劳瑞森也不清楚原因，只说，“队伍缩短的速度很快，好像每个人会询问几个问题，然后就有人离开了，进去里面的人不多。”马蒂耶斯·劳瑞森指了指左手边那飘荡着的布门。“看来不用排队两个小时了。”

　　的确，仅仅才二十分钟不到，就轮到了马蒂耶斯·劳瑞森。罗宾逊·马特快步跑了上去，准备说几句好话，有必要的话，甚至需要贿赂一下，很多时候收买这种小工作人员可是会有意想不到的效果。可还没有等他开口，眼前的工作人员就开口询问到，“年龄？”

　　马蒂耶斯·劳瑞森这几天也面试过很多次了，不等罗宾逊·马特提醒，他就回答到，“十九。”

　　“身高？”

　　“六点一英尺（一米八六）。”罗宾逊·马特不由晕了，这些数据不是在资料上都有嘛，为什么还要问？不过他也没有阻止马蒂耶斯·劳瑞森回答。

　　“体重？”

　　“一百六十磅（七十三公斤）。”

　　“好了，你通过第一轮，可以进去了。左手边直走，白色的幕帘后面去，请不要走错。”

　　什么？这就通过了？马蒂耶斯·劳瑞森和罗宾逊·马特两个人都有些迷迷糊糊的。


第645章 模特面试

　　通过第一轮海选面试之后，罗宾逊·马特就不能跟随进去了，马蒂耶斯·劳瑞森深呼吸了一下，掀开那扇白色的幕帘，走了进去。

　　走到白色帐篷的里面，不同于外面热闹的景象，里面显得很冷清，这是可以预料的情况，马蒂耶斯·劳瑞森刚才排队的那一列，前面就只有一个人通过了第一轮，可见里面根本就没有什么人。

　　在四周白色帷幕的包围下，右手边拉起了一块白色幕布，中间是一张长长的桌子，左手边摆放着两三个大箱子。在入口处左手边有一排椅子，刚刚比马蒂耶斯·劳瑞森先进来的那个模特就坐在那儿。

　　马蒂耶斯·劳瑞森犹豫了一下，也在椅子上坐了下来。可问题是，这里面根本没有人，这面试又是怎么回事？马蒂耶斯·劳瑞森以为这里面有隐藏的摄像机，可是找了找，除了长桌面前那明目张胆架着三脚架的摄影机在工作之外，其他地方并找不到监视器的影子。

　　“刚才他有点急事从那里出去了。”坐在旁边的大男孩解释到，指了指右边那块白色的幕布，似乎意识到自己话语中的“他”没有指代性，就又添加了一句，“面试的人。”

　　马蒂耶斯·劳瑞森点了点头，表示了解。没有等他说话，就又有一个男孩走了进来，马蒂耶斯·劳瑞森一回头，就认出了对方，是和自己差不多时候进帐篷的那个年轻人。年轻人站在原地也踌躇了一下，显然这里面冷清的模样让他也愣住了。

　　就在这时，右手边的白色幕布那侧传来了一阵尖叫声，尖叫声中蕴含的激动和惊讶各半，估计是一个意想不到的明星出现在现场了。时尚界的明星也是很多的，特别是巴黎时装周和纽约时装周。不说模特、设计师等明星，单说歌手演员导演之类的明星，也绝对不在少数。巴黎时装周是因为世界各地明星都会云集于此，而纽约时装周则是因为世界之都纽约本身就是一个群星云集的地方。

　　尖叫声才刚刚起来，白色幕布就动了起来，“呼，还好这些人理智都还在。不然这个帐篷估计就要塌了。”这是一个相对憨厚一点的声音。

　　“这里是时装周，模特们关注的永远都是走秀本身。”第一个人出现了，是一个高高壮壮的男生，一头精神的金色短发，约莫六点三英尺（一米九二）左右。“他们也就是惊讶我会出现罢了，不见得为我疯狂。”第二个人也出现了，身高至少六英尺以上，看样子应该有六点二英尺（一米八九），不过身形显然消瘦了许多，那一头褐栗色的中长发略显凌乱，层层叠叠地可以看出层次，随意的三七分看不到发线，显然平时并没有分头发的习惯，只是随意地摆弄而已。“我给他们签名拍照，绝对不比让他们走一场秀来得实在。”

　　第一个男生呵呵地笑了起来，声音稍显低沉，憨厚之中带着沉稳，“那他们注定要失望了，今年我们只需要男模特。”这个男生转过头来，看到三个年轻男模都站立了起来，连忙露出一个灿烂的笑容，憨厚老实的眉眼让人心生好感，“抱歉抱歉，刚才有点事耽误了。”

　　一般来说，能够进行模特甄选的都是资深人士，时尚界的资深人士一向自诩甚高，对于这些普通模特从来不屑一顾。举一个最简单的例子，卡尔·拉格菲尔德对于他看不上眼的模特从来不会说任何一句话，汤姆·福特、克里斯托弗·贝利这样的圈子更是普通模特无法企及的高度。再举一个现实的例子，模特参与甄选，有资格坐在面试官位置的资深模特，对来参加面试冷嘲热讽，甚至人身攻击都是再寻常不过的事了。时尚界的等级森严程度，绝对超越想象。

　　所以，眼前这个男生的礼貌反而让马蒂耶斯·劳瑞森有些意外，过去半个月，他见到的都是白眼、冷笑和无视。这让马蒂耶斯·劳瑞森一度以为，整个模特界都是如此——事实也的确是如此的——今天眼前的男生却改变了他的一点想法。

　　第一个进来的那位年轻模特不由低声惊呼了一句，“埃文·贝尔！”马蒂耶斯·劳瑞森和最后进来的模特都茫然地看向了第一个模特，然后又茫然地看向眼前的两位男生，一副状况外的模样，就差没有直接询问“谁是埃文·贝尔”了。

　　身高六点三英尺的泰迪·贝尔和身高六点二英尺的埃文·贝尔，这两兄弟身材本就不俗，再加上各异的气质，完全拥有成为模特的资本。马蒂耶斯·劳瑞森并不认识埃文·贝尔，误以为眼前两个人只是单纯负责面试的资深模特，这也就不奇怪了。

　　最近这几天都是泰迪·贝尔、凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克轮流在这里驻守，负责模特的甄选工作。今天设计师们有一个小型聚会，出席的都是巴黎时装周即将登场的品牌设计师们，凯瑟琳·贝尔这位全新面孔，势必要出席。詹姆斯·弗兰克也一起随行了，秀场材料的监督工作则交给了伊登·哈德逊。昨天结束了宣传手册拍摄的埃文·贝尔，睡了一天一夜，总算是把时差调整过来了，就直接过来杜乐丽花园帮忙泰迪·贝尔了。不过，刚才埃文·贝尔没有找到位置，让泰迪·贝尔出去迎接他了一下，还引发了一个不大不小的骚动。

　　就在这时，身后的幕帘又掀动了一下，一个吊儿郎当、带着摇滚风格的少年走了进来，打量了一下房间里面的情形，开口问到，“是这里面试吗？”

　　泰迪·贝尔熟练地走向了褐色长桌，在后面坐了下来，“对，就是这里。”然后泰迪·贝尔没有再理会正在好奇打量四周的埃文·贝尔，对着旁边站着的三位少年说到，“过来这里站成一排吧，请把上衣脱了。”

　　泰迪·贝尔说完，四个少年就在长桌前面站成了一排，开始脱衣服。泰迪·贝尔却没有理会他们，直接走到了长桌的右侧箱子里，找出了四件黑色衬衫，这才重新在位置上坐了下来。

　　埃文·贝尔也在椅子上坐了下来，看着眼前四个略显局促不安的少年，也许他们成为模特的理由更不想通，但在此时此刻他们都是希望能够获得这个工作的，难免有些紧张。虽然埃文·贝尔才刚刚抵达杜乐丽花园而已，但他看到外面人山人海的景象，还有眼前这个面试的场景，脑海中的第一个浮现的词语就是：酒池肉林。难怪那些有钱人总是喜欢在模特圈打转，无论是男人还是女人，在这个圈子里总是可以找到源源不断的新鲜面孔，以填补他们空虚寂寞的心灵。

　　不过很快，埃文·贝尔就将这些想法抛开了，这个社会本就如此，他无需悲天悯人地试图去改变，并不是所有人将内裤外穿就可以成为超人的。

　　埃文·贝尔低头问了泰迪·贝尔一句，“这选拔怎么运行的？”他们两兄弟都不是专业人士，哪看得出来模特的好坏。虽然说男模特走台步并没有规定，只需要将气势走出来、将衣服展示出来就可以了，这可比女模特方便多了。但是，模特的骨架子是否适合衣服、身材比例是否合适……这些专业知识，他们两兄弟可都是门外汉。

　　泰迪·贝尔笑了笑，只是用眼神示意埃文·贝尔不用担心，“首先恭喜各位能够通过‘十一’本次巴黎时装周走秀模特的首轮甄选，下面，请每个人介绍一下自己的名字，以及腰围。”泰迪·贝尔已经拿起了桌面上的笔，准备记录，他看了看眼前四个少年，此时已经九月底了，帐篷内的暖气也不足，四个人赤果着上身，都已经被冻得瑟瑟发抖了，他连忙指了指最后进来的男生，“动作快一点。”

　　“柯尔·摩，三十英寸。”这个少年一头褐色中长发略显凌乱，深邃的五官偏苍白一些，在胸膛上有“四月、五月、六月”的刺青，手臂内侧似乎也有刺青的模样。耳朵上挂着一排黑色锆石的耳钉，摇滚的风格十分立体。

　　“杰瑞米·杜弗，三十一英寸。”这个金发蓝眸的少年，是典型的贵族风法国式男模，表情略显忧郁，匀称的身材清新而干净，先天条件十分出色。

　　第三个就是马蒂耶斯·劳瑞森了，他的表情依旧十分淡定，“马蒂耶斯·劳瑞森，三十二英寸。”听到这个回答，泰迪·贝尔抬头看了他一眼，只是顿了顿，就又低下头去了。在场的四个少年都知道，估计这个腰围是第二轮面试的重要数据了。

　　最后一个少年神情稍显雀跃，在眉宇之间可以看出他的激动，“马塞尔·凯斯腾米勒，二十八英寸。”这个少年的眼神很清澈，面色苍白地好像吸血鬼一般，不知道是被冷到了还是原本就如此，即使眉宇之间带着喜悦，但依旧无法遮掩他略微下垂的嘴角所带来的忧郁，那纤瘦的身材更是才刚刚开始发育，显然就是一个孩子。

　　泰迪·贝尔再次抬起头，看了马塞尔·凯斯腾米勒一眼，“你满十六岁了？”

　　“是的，先生。”马塞尔·凯斯腾米勒急忙回答到。

　　泰迪·贝尔点了点头，指了指桌面上的四件黑衬衫，“每人挑一件，赶快穿起来吧。”


第646章 苛刻条件

　　埃文·贝尔就坐在旁边，他虽然不知道泰迪·贝尔在干什么，但是他却隐约可以猜到一点蛛丝马迹，毕竟凯瑟琳·贝尔设计的“十一”少年系列，是以他为原型设计的。

　　马塞尔·凯斯腾米勒一边扣着自己衬衫的扣子，一边心不在焉地抬头看埃文·贝尔，当他看到埃文·贝尔也抬起头来，两个人的视线接触到时，终于按捺不住内心的好奇，脱口而出，“先生，请问你是埃文·贝尔吗？”

　　埃文·贝尔笑了起来，“你不知道‘十一’这个品牌是我母亲建立的吗？”其实在官方注册里，“十一”品牌是挂在埃文·贝尔名下的，凯瑟琳·贝尔的名义是首席设计师。不过对于贝尔家来说，“十一”品牌就是凯瑟琳·贝尔一手建立起来的。“是的，我是埃文·贝尔。”

　　站在最右边的柯尔·摩撇了撇嘴，“难怪我觉得你很眼熟。”

　　中间的马蒂耶斯·劳瑞森和杰瑞米·杜弗都是一脸的迷茫，“埃文·贝尔”这个名字对于他们来说，并没有太多实质性的意义。事实上，这并不稀奇。

　　丹麦人马蒂耶斯·劳瑞森对于杰克·斯派洛船长的魅力接收程度略显低一些，其实对于马蒂耶斯·劳瑞森来说，什么时尚什么走秀也才接触不过一个星期而已，再加上他性格本就淡定，自然是波澜不惊。

　　来自法国巴黎本地的杰瑞米·杜弗成为模特也就短短几个月的时间，在此之前他对于娱乐圈是十分排斥的，当初被星探发掘的时候，他甚至花了整整一个月思考，才决定成为一名模特。现在，他的模特资历连六个月都未满，对于娱乐圈的事情更是一无所知。

　　而马塞尔·凯斯腾米勒来自加拿大，柯尔·摩更是美国本地人，对于埃文·贝尔则或多或少都是了解的。

　　“哇哦……”马塞尔·凯斯腾米勒就像个孩子一般，他也是四个人之中最为激动的。不过，不等他继续说话，泰迪·贝尔就开口说道了，“转身。”马塞尔·凯斯腾米勒这才意识到，他现在是在面试，而且是巴黎时装周如此重要的走秀，连忙回神。

　　泰迪·贝尔对着埃文·贝尔低声说道，“看肩膀，合身就好，如果太紧绷了，就淘汰。”这对于贝尔兄弟来说，并不困难，毕竟他们从小的衣服就是凯瑟琳·贝尔量体裁衣制作出来的。眼前的四个少年，都十分合身，衣服对于马塞尔·凯斯腾米勒来说甚至还稍微大了一点，略微宽了半英寸不到。

　　“转身，将胸口的扣子扣上。”泰迪·贝尔再次开口说道，用眼睛给了埃文·贝尔一个“同理”的示意。不过，泰迪·贝尔留在四个少年身上的眼神却多了一些惊讶，“居然四个都合格了。”惊讶归惊讶，泰迪·贝尔却不由笑了起来，显得很开心。现在“十一”甄选模特的工作进展十分不顺利，能够一口气招到四名模特，这绝对是值得开心的事。

　　“恭喜，你们四个人都通过了，将成为‘十一’本次巴黎时装周走秀模特的一员。”泰迪·贝尔没有保持悬念，直接就宣布到。

　　马塞尔·凯斯腾米勒立刻露出了笑容，虽然表情并不夸张，但还是清楚表达了他内心的喜悦。柯尔·摩大大地笑了起来，低声喊了一句“太棒了”。杰瑞米·杜弗眉毛挑了挑，眉宇之间的欣喜也十分清晰，就只有马蒂耶斯·劳瑞森，依旧是一脸的淡定，不过，如果仔细探寻的话，还是可以在他的眼睛里找到隐藏的兴奋。

　　“不过，有一件事你们必须注意一下。”泰迪·贝尔拍了拍手，将四个年轻人的注意力都吸引了过来，“这一次我们的品牌走秀对于模特的要求很简单，只有四点：年龄十六岁到二十三岁；身高六英尺（一米八三）以上，体重一百七十磅（七十八公斤）以下，腰围三十三英寸（八十四厘米）以下。各位都符合这个标准，才顺利成为了走秀模特的一员。”

　　这个标准一出来，马蒂耶斯·劳瑞森等人都不由恍然大悟起来，难怪刚才在外面筛选地如此快。工作人员就是按照条件一个个筛选，不符合的就立刻离开，只有符合了前三个条件的才能进入第二轮面试，至于腰围则需要脱了上衣之后进行目测确认，这才放到了第二轮进行提问。现在想想，“十一”此次模特筛选的条件完全可以说是苛刻的。

　　现在时尚界流行的模特，主要还是肌肉相对鲜明一些的男模特，也许不见得要发达健壮，但是肌肉线条一定要比较清晰，然后就是倒三角的体型：宽肩细腰。这才是男模特的主流。如此局面的形成主要原因就是因为近年时尚界对于男装未能打开局面，延续了传统的西装领带设计，也延续了传统男模特的优良传统。

　　但看看“十一”的甄选条件，身高和体重比例绝对是偏消瘦的，男模特主流平均体重是一百八十磅以上，要找一百七十五磅以下的都实在是一件困难的事。更不要说几乎堪称苛刻的腰围了，就算是马蒂耶斯·劳瑞森这么瘦的人，腰围也有三十二英寸，勘勘在标准之下。

　　可以说，“十一”对于模特的要求就是消瘦匀称，这与现今男模特的主流完全相悖，也难怪之前的模特甄选工作一直都不顺利，过去五天了，成功选拔出来的模特也才仅仅二十名而已，距离三十名还有不远的距离，的确让人很崩溃。

　　如果看看埃文·贝尔的身材版型：六点二英尺身高，一百五十五磅体重，二十九英寸腰围。那么就不难得出“十一”对于模特的要求为何如此严苛了。事实上，凯瑟琳·贝尔还是在埃文·贝尔的基础上放宽了一些要求，否则模特就更难找了。

　　也正因为“十一”的苛刻条件，所以最终入围的模特基本都是没有什么模特经验的新人模特，因为有资历的模特都会按照现在时尚界流行的身材进行自我管理：增重、锻炼肌肉、雕塑体型。眼前这四位少年，杰瑞米·杜弗三个月的模特经历已经是资历最深的了，资历最浅的马蒂耶斯·劳瑞森才不过“成为”模特一周而已，至于柯尔·摩和马塞尔·凯斯腾米勒成为模特有近一个月了，但还从来没有接过任何工作：无论是走秀还是平面。

　　对于这一点，泰迪·贝尔有很清楚的认识，“我知道你们大多都没有走秀经验，但这不是问题，接下来两周接受训练就可以了。但是，你们必须进行身体管理，一旦体重和腰围超出了标准，即使到了走秀当天，你们也一样是会被替换的。一百七十磅，三十三英寸，这两个数字你们需要牢记。”泰迪·贝尔对于这一套已经很熟悉了，很快就吩咐完毕了，“过来这里登记你们的名字和联系方式，还有经纪公司，明天就会有人联系你们开始参加集训了。”

　　马蒂耶斯·劳瑞森犹豫了一下，“没有经纪公司的呢？”

　　“那就经纪人的。”泰迪·贝尔随口说到。

　　“那如果也没有经纪人呢？”马塞尔·凯斯腾米勒问到。

　　“写自己的电话，经纪公司那一栏空白。”泰迪·贝尔视线都没有转过来，因为又有人走进来了，不过这回只有一个，他没有再去理会填写资料的四个人，直接对着进来参加面试的模特说到，“你好，恭喜你通过了第一轮面试，现在，请你把上衣脱下。”

　　埃文·贝尔看了看四个人留下来的资料，除了马塞尔·凯斯腾米勒之外，其他三个人居然都是独立经纪人，没有一个人是有经纪公司的。想想也并不意外，这四个少年根本就不是现在模特公司钟意的男模特，就算上门推销他们，模特公司也不会满意的，因为就算签下他们，也没有品牌会找他们拍摄平面，更不要说走秀了。如果这四个少年想要签约主流模特经纪公司的话，首先就必须增重。

　　刚刚进来的男模特遗憾地出局了，因为他的腰围超过了标准。泰迪·贝尔倒是已经习惯了，对着弟弟说到，“希望因为你的到来，吸引多一些男模特过来，总会有几个可行的。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我在模特界的名声可不够响亮。”虽然埃文·贝尔在回答泰迪·贝尔的话，不过他脑海里却有另外一个想法，“泰迪，十一经纪为什么不开辟一个模特分支呢？可以让詹姆斯负责。一方面，我们旗下的模特可以为自己的品牌服务；另外一方面，我们可以让这种全新类型的模特也开辟出一个市场，让反传统的模特也可以找到属于自己的一片天；再者，我们的模特如果可以出席其他品牌的走秀，也可以成为搭建‘十一’品牌和其他品牌的关系，拓展人脉，这对于十一设计的发展来说可是十分有帮助的。”

　　泰迪·贝尔听了没有多么奇怪，“十一经纪现在完全是有余力的，如果要分出精力做模特，是可行的。前几天我和凯瑟琳、詹姆斯还有提起过。不过如果真的要执行，就要给詹姆斯找一些帮手了，现在十一经纪可没有人懂得时尚这一块的。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“这里就有现成的。”埃文·贝尔指了指刚刚留下个人信息的四个名字，“有三个都是独立经纪人，一个丹麦的，一个法国的，一个美国的。把经纪人签过来，顺便把这些年轻人也签过来，十一经纪下属的模特分支不就有了一个雏形了吗？”


第647章 母子谈心

　　结束了一整天的工作，埃文·贝尔洗了一个澡，换上浴袍，一边擦着头发一边走上了阳台。大城市的夜景总是美不胜收，巴黎也一样，夜幕之中的埃菲尔铁塔别有一番韵味，而那地平线处蓝黑色的天幕更是让刚过午夜的巴黎看起来透着朦胧的迷幻之美。

　　埃文·贝尔才推开落地窗，走出来，就看到了站在隔壁阳台上的凯瑟琳·贝尔。

　　凯瑟琳·贝尔穿着一件黑色的大外套，将她略显单薄的身体完全包裹进去，一头长发随意地披散在肩头，被巴黎深夜肆虐的狂风扬了起来，在浓墨的黑夜之中肆意舞动着。凯瑟琳·贝尔的脸色有些苍白，嘴唇紧紧地抿在一起，不知道是因为着凉了，还是心情失落。那隐藏在黑夜之中的脸庞只能看到眉宇之间浓得化不开的低落。

　　察觉到了旁边有人，凯瑟琳·贝尔有些慌乱，歪过头在眼底下胡乱擦了一下，再次回头过来时，就看到了埃文·贝尔的身影，这让她稍微松了一口气。虽然凯瑟琳·贝尔和两个儿子都很亲近，但如果要说心事的话，比起泰迪来说，埃文会是一个更好的对象。

　　埃文·贝尔敏感地察觉到了凯瑟琳·贝尔的慌张和狼狈，他不动声色地移开了视线，将目光望向了前方无尽的黑夜。他知道最近肯定发生了什么，否则凯瑟琳·贝尔不会那么急忙就离开纽约来到巴黎，可如果凯瑟琳·贝尔不想说的话，埃文·贝尔是不会强迫她的。所以，虽然距离凯瑟琳·贝尔那天的失常，已经快过去一个月了，贝尔两兄弟仍旧没有提起，只是静静地陪伴在母亲身边。

　　“埃文，你好奇你父亲的事吗？”凯瑟琳·贝尔深呼吸了一下，突如其来地提起了这个话题。她知道自己不能再继续躲避下去，这个话题，她迟早需要给儿子一个交代，更何况，现在又有一个不知道到底是威廉·贝尔还是爱德华·施密特的男人出现了。

　　经过这一个月的沉淀，凯瑟琳·贝尔也始终无法理清自己的思绪。如果那个男人就是威廉·贝尔，那当如何？如果不是，那又当如何？凯瑟琳·贝尔知道自己“应该”怎么做，但她却无法让乱成一团麻的大脑冷静下来。

　　对于母亲的这个问题，埃文·贝尔几乎没有犹豫，直接就回答到，“不。”这让凯瑟琳·贝尔有些诧异，她看向了小儿子那隐藏在黑夜之中的侧脸，看不清楚表情，只能看到一片的平静，“也许在很小很小的时候，我和泰迪会疑惑为什么我们的家里没有父亲的存在。不过，这也只是暂时的疑惑罢了，因为我们知道，虽然我们只有母亲，但一切都很好。”埃文·贝尔说到这里，顿了顿，黑夜的沉默瞬间就把两个人包围。

　　“一切都很好。”埃文·贝尔又重复了一遍这句话，然后看向了凯瑟琳·贝尔，嘴角露出了一抹笑容。

　　看着小儿子的这抹笑容，凯瑟琳·贝尔似乎终于找到了勇气，长长地舒了一口气，“威廉，你们的父亲叫做威廉。威廉·贝尔。”虽然早在今年年初，凯瑟琳·贝尔就将萨维尔街的事情告诉了一双儿子，但是关于他们的父亲，这却是二十二年来的第一次。

　　埃文·贝尔心中有些不安，凯瑟琳·贝尔这一次的异常居然是和他们的父亲有关。先是名义上的外祖父外祖母，现在又是名义上的父亲，贝尔家平静的生活已经一去不复返了。

　　“他，他是一个英俊到精致的男子。就好像太阳一般，耀眼得让人挪不开眼。”凯瑟琳·贝尔的记忆回到了遥远的二十二年前，在这一刻，她好像又回到了少女时期一般，嘴角带着羞涩的笑容，“我记得和他的第一次见面就是在萨维尔街上，那是一条很又历史的街道，青石板路上古老的建筑，总是让人可以描绘出中世纪贵族生活的场景。就好像电影一样，他穿着一条褐色的西装裤，白色条纹衬衫，系着黑色的背带，还有一顶藏蓝色的鸭舌老爷帽。那是一个傍晚，你知道的，伦敦总是常年都看不到太阳，但那天的夕阳格外灿烂，那艳丽的霞光将整条街道都染成了枫叶的红色，他就这样莽撞地出现在了我面前，那一抹笑容，甚至比夕阳都要美好。”

　　说到这里，凯瑟琳·贝尔不由扑哧地笑了出来，“少女总是对浪漫没有抵抗能力，更何况是我们这种整天都呆在家里，几乎没有见过世面的小姐。当看到他的那一刹那，他的潇洒气质，他的绅士举动，他的贵族气息，就将我虏获了。好笑的是，他只是一名裁缝学徒而已，而且还是手艺不精的那种，但我依旧看到了所谓的‘贵族’气息，这也许就是少女被爱情冲昏了头脑吧。”

　　谈起二十二年前的那一幕，凯瑟琳·贝尔这才发现，深藏在记忆最深处的画面依旧栩栩如生，每一个细节每一个画面都是如此清晰，“我甚至记得他帽子上被磨到起毛的棱角，还有身后路过的那辆老爷车。因为那辆老爷车按响了喇叭，将陷入呆滞中的他惊醒，他就好像一只受到惊吓的小狗一样，猛地蹿跳了起来。”凯瑟琳·贝尔不由轻笑了起来。

　　一见钟情。这是会在记忆中残留一辈子的记忆，即使因为岁月的痕迹而染上了黄色，却依旧不会模糊淡忘。

　　“他是一个很大胆很骄傲很自由的人，甚至比你还要不羁。”凯瑟琳·贝尔看向了小儿子那张英俊的脸庞，低语说到，“你很像他。不过，他比你骄傲。他永远高高得抬起自己的脑袋，不会因为自己是一名微不足道的裁缝学徒而自卑，他灿烂的笑容足以让整条街的小姐都回头。他喜欢挑战传统，我父亲不让我出门，但他总是能够想到办法让我出来。和他在一起，我就好像来到了一个从来没有接触过的世界，对自由的渴望、对爱情的渴望，还有对一朵玫瑰花的渴望，让我们两个相爱了，就好像两团火焰聚集到了一起。”

　　说到这里，凯瑟琳·贝尔突然就沉默了下去。爱情，多么美好的一个字眼，就好像无数童话故事里歌颂的一样，辛德瑞拉和王子相遇了，两个人互相爱上了对方，然后幸福地生活在了一起。又或者是白雪公主被英俊的王子解救，两个人坠入爱河，幸福美满地在一起了。但童话总是忽视了一点，爱情是幸福的，但是当爱情和生活相遇的时候，获胜的往往是生活。

　　“他的骄傲在生活里可不实用，少女时期我还不了解，可是结婚之后我就知道了，潇洒高傲可没有办法让我们吃饱肚子。至少，他那糟糕的裁缝手艺就不行。”凯瑟琳·贝尔嘴角的笑容多了一些苦涩，“爱情在生活的压迫之下，终究也抵不过漫无止境的争吵，两团火焰聚集到了一起，让我们选择了私奔；但也是这两团火焰，将我们的生活毁于一旦。在你即将出生之前的一个月，他选择了离开。”

　　埃文·贝尔的双手不由紧紧握成了拳头，想象一下，如果不是他的重生，那么原本的这个躯体就真的死于难产，那么凯瑟琳·贝尔将会面对什么，泰迪·贝尔又将会面对什么？

　　不过，埃文·贝尔很快就把拳头松了开来，他伸出手，越过栏杆，握住了凯瑟琳·贝尔的手。冰冷的手指此时已经僵硬住了，九月底的巴黎，瑟瑟秋风已经悄然来到了身边，更何况现在已经过午夜了。埃文·贝尔用自己掌心的温度将凯瑟琳·贝尔的手一点一点温暖起来，只希望能够减轻凯瑟琳·贝尔心中的沉重和伤痛，哪怕只是一点都好。

　　凯瑟琳·贝尔闭上眼睛甩了甩头，将刚刚有些湿润的眼睛里渗出的水分都抹了干净，“他离开之后，就再没有出现了。没有任何消息，就好像完全消失在这个世界上一般，我曾经甚至怀疑过，他是不是去世了？又或者干脆这一切就是我的一场梦。”

　　的确，离开了，然后就彻彻底底消失了，这实在太过异常。即使过去了二十年，但是凯瑟琳·贝尔依旧无法释怀，离开的不是家里的一只猫一只狗，而是一个活生生的人，她两个儿子的父亲。

　　“不过，他的离开也让我学会了坚强，让我知道，如果将希望寄托在他的身上，我们母子三人也许早就死在伦敦的街头了，所以我必须坚强起来。”凯瑟琳·贝尔握了握小儿子的手，掌心的温暖让自己慌乱的心稍微安定了下来。

　　过去的回忆终于都说出来了，她一直都很担心，在两个儿子的人生中，父亲的缺席会带来太多遗憾，但事实是，一切都很好。现在，轮到说近况了。

　　凯瑟琳·贝尔看了小儿子一眼，看到那沉稳的侧脸，她深呼吸了一下，一口气将脑海中的话说了出来，“上个月月底，一个长得很像你父亲的男人出现了，他说他叫爱德华·施密特，可是他真的和你父亲一模一样。”凯瑟琳·贝尔将那天发生的事快速简单阐述了一遍，“我也无法确定他到底是在说谎，还是真的不认识我。所以，我现在也很混乱，不知道到底发生了什么。”

　　埃文·贝尔张了张嘴，却发现自己一时间还真不知道应该说什么，这事也太诡异了吧？


第648章 午夜巴黎

　　午夜的巴黎，狂风肆意，那带着朦胧色彩的夜色被塞纳河上空的大风搅成了一团迷糊的光晕，随着无根的风在夜空上涂抹出那迷幻的画卷，就好像梵高笔下的“星夜”一般。展开双手，冰冷的秋风迎面扑来，夹杂着塞纳河畔的水汽、香榭丽舍大道上的郁金香、巴黎圣母院的虔诚、还有埃菲尔铁塔下的喧闹，从袖口、领口钻进身体里，将整件衣服都吹蓬起来，就好像只需要张开口，就可以乘风而去一般的自由。

　　闭上眼睛，只需要细细去感受夜色将自己包裹，只需要慢慢去体会大风将自己充斥，就会感觉到灵魂都缓缓离开身体的惬意。凯瑟琳·贝尔不由自主将眼睛闭了起来，脑袋里纷乱的思绪一点一点沉淀下来，也许有那么一瞬间，她可以暂时不要去想这复杂的事情。

　　“你好奇他为什么消失了二十年，却从来没有出现吗？”埃文·贝尔并没有急着对爱德华·施密特的事发表看法，而是稍微整理了一下自己的思路，随后这才开口说道。

　　凯瑟琳·贝尔沉默了一下，睁开眼睛，那双漂亮的眸子里不由黯淡了下来，她虽然没有回答，但是埃文·贝尔却知道她的答案是什么。“凯瑟琳，也许他对我和泰迪来说没有任何意义，但他之于你，除非你心中真的一点都不在乎他当初离开的理由，也不好奇他二十年一点消息都没有到底是发生了什么事，那么他对于你就还是有意义的。至于这种意义是什么，埋怨、愤怒、伤心……就不是那么重要了。”

　　其实，凯瑟琳·贝尔遇到了爱德华·施密特之后，方寸大乱的情况，就说明了，她终究是在意的。威廉·贝尔，二十年都深深埋藏在心底的一个名字，即使凯瑟琳·贝尔已经朝前看了，努力开辟了属于自己的新生活，但是当“威廉·贝尔”重新回到凯瑟琳·贝尔的生活中时，人非草木孰能无情，她还是受到了影响。

　　“凯瑟琳，他当年的离开，原因有很多种。也许他就是一个花花公子，离开之后享受生活去了，又不想承担责任，所以销声匿迹，那么他出现之后，你会怎么对他呢？狠狠地踩他几脚，让他滚出我们的生活，还是再次被他的花言巧语所打动？”埃文·贝尔的话，让凯瑟琳·贝尔的嘴角不由往上扬了一点，即使是面对母亲，埃文·贝尔也依旧不改调侃本色，特别是最后一句话，语调还故意往上扬了扬，让人忍俊不禁。

　　“也许他是有无法说的苦衷，比如说受到了萨维尔街一号的威胁，比如说他家里人将他囚禁了，再比如说他得了绝症什么的，凯瑟琳，你知道的，肥皂剧有无数种可能性。那么，他再次出现又是因为什么呢？情有可原，还是砌词狡辩，你愿意听他的解释吗？还是会给他一个中指让他从哪来回哪去。”埃文·贝尔说完之后，自己都轻笑了起来，如果把生活发生的一切都当做是肥皂剧里的情节，人生也许不会轻松起来，但至少我们可以抱着积极的心态去看待。

　　“也许，你好奇的不是当年发生了什么，也不是这二十年来他销声匿迹的理由，而是担心他的再次出现，对我们一家三口造成的影响。”埃文·贝尔一语就说破了问题的核心，让凯瑟琳·贝尔顿时觉得拨开了眼前的迷雾，“你担心他就是一个人渣，来破坏我们的生活；你又害怕一切都是情有可原的，你就没有办法继续愤怒下去……但是，凯瑟琳，你应该知道的是，过去二十年我们都相安无事坚持过来了，现在就算他真的出现了，选择如何对待他，也是我们的权利，就好像萨维尔街一号一样。”

　　自从年初埃文·贝尔在伦敦遇到了麦克·杰弗瑞之后，其实萨维尔街一号就好像生活中的插曲一般，再也没有出现过。比起凯瑟琳·贝尔来说，真正紧张的反而是罗伯特·霍克斯夫妇，他们明知道女儿的下落，但是二十年的时间鸿沟却让他们踌躇不前。就算罗伯特·霍克斯夫妇真的出现了，凯瑟琳·贝尔依旧会尊敬地对待他们，毕竟血缘上他们还是有关系的，但却不会发生任何实质的改变。因为贝尔家现在就只有三个人，凯瑟里、泰迪和埃文，没有容纳其他人的位置了。

　　现在，“威廉·贝尔”的出现也是一样。不管当初威廉·贝尔的离开是迫不得已还是情有可原，亦或者是穷途末路，但是现在时隔二十年他再次出现，对于贝尔家来说，他就是一个陌生人。贝尔家有选择如何对待他的主动权，他们不需要紧张，要紧张的是威廉·贝尔。

　　更何况，现在还不确定爱德华·施密特到底是不是威廉·贝尔，两个人是真的完全没有联系的独立个体？还是说有联系的两个人？又或者干脆就是威廉·贝尔为了欺骗凯瑟琳·贝尔，重新以爱德华·施密特的身份出现……这都是不确定的事实。

　　“既然他说他是爱德华·施密特，那么你就把他当做是爱德华·施密特吧。你也不需要掩饰自己的情绪，如果你因为那张脸而不耐烦，那就直接拒绝他；如果你觉得无所谓，那么就当认识一个新朋友；如果你发现他说谎了，那么就揭穿他；如果你心动了，那就试试看……一切，顺其自然就好。”埃文·贝尔这一辈子，的确是随心所欲惯了，人生在世如果一直习惯瞻前顾后，往往会忘记自由的味道，从而迷失自己，顺从自己的心而活，才能真正的开心。“如果发现他是威廉·贝尔，该怎么样就怎么样，想打他，就直接打吧。大不了，我和泰迪去警察局里把你保释出来。”

　　听到儿子这类似无赖的说法，凯瑟琳·贝尔扑哧一下就笑了出来，也只有埃文·贝尔这样的家伙才会给出这样的建议了。

　　“该如何，就如何。凯瑟琳，与其在这里独自困扰烦躁，不如去享受这个过程。”埃文·贝尔倒看得很开，“其实当事情发生了，你心底就自然会出现答案了，到时候，就按照自己的心去做，那就好了。记得，我和泰迪都一直站在你身后，我们会支持你的一切决定。”

　　的确，当初如果没有威廉·贝尔的离开，也许凯瑟琳·贝尔的人生又会不一样，贝尔两兄弟的人生也可能是另外一个样子。但是，这个世界上没有“如果”，事情就是发生了。要是凯瑟琳·贝尔一直纠结在这个可能的“如果”，那么贝尔一家三口就不会有现在的生活了。人生应该是把握在自己手上的，而不是建立在“如果别人怎么样，那就会怎么样”的幻想中。

　　所以，贝尔两兄弟对于威廉·贝尔的确有许多不满，但埃文·贝尔不希望这个未来随时可能出现的“威廉·贝尔”去打乱贝尔家的生活节奏。比起说对所谓生父的特别感觉，贝尔两兄弟更在乎的是凯瑟琳·贝尔是否幸福，只要她能够觉得开心，那么一切都是好的。

　　且不论这次出现的爱德华·施密特到底是不是威廉·贝尔，未来的某一天，罗伯特·霍克斯夫妇也是有可能出现的，当他们出现的时候，就算凯瑟琳·贝尔再镇定，面对血缘上的父母，也依旧会有波动，毕竟他们生养了她十八年。同样的，威廉·贝尔只要没有去世、没有失忆，迟早有一天会看到凯瑟琳·贝尔的，毕竟凯瑟琳·贝尔即将登上世界性的舞台，接下来她的脸很有可能就会印刷在各大时尚杂志上，面对全世界发行，所以，一如罗伯特·霍克斯一样，威廉·贝尔总有一天会再次闯入凯瑟琳·贝尔的生活中。那么，凯瑟琳·贝尔又将如何面对呢？

　　与其每天惴惴不安、思绪万千，不如放宽心态，只要坚持住自己的想法，待事情真的来临时，顺从自己的真实情感，那就足够了。贝尔两兄弟，无论如何都会站在凯瑟琳·贝尔的身后，成为他最坚实的后盾。

　　凯瑟琳·贝尔看向了埃文·贝尔，明白了小儿子话语里的真正意思，轻轻舒了一口气，眉宇之间的惆怅稍微淡了一些，“我知道了。”有两个儿子站在她身后，她的确没有什么好担心害怕的，一切随心，顺其自然，这就足够了。之前，她还是太过慌张太过手足无措了，就像一个傻乎乎的少女一样，想起自己过去二十年来练就的镇定就这样不翼而飞，甚至还落荒而逃地来到了巴黎，凯瑟琳·贝尔不由就觉得有些好笑。

　　埃文·贝尔看着凯瑟琳·贝尔那依旧没有办法完全松开来的眉头，他知道凯瑟琳·贝尔一时间还是没有办法迅速走出来，她不同于他，她才是真正经历了当初一系列打击的当事人。

　　埃文·贝尔握着母亲的手稍微紧了紧，表示安慰。抬起头，闭上眼，耳边的风声顿时变得清晰起来，整个人就好像乘风翱翔一般，这是自由的声音。旋律融合着歌词，在埃文·贝尔的脑海之中缓缓流动，就好像午夜巴黎夜空中徐徐流淌的星光。


第649章 一曲释然

　　埃文·贝尔总是很擅长在生活之中捕捉灵感，将自己对生活的体悟融入到歌曲之中，以各种音乐形式表达出来，所以他的歌曲总是能够轻而易举打动人心，因为这不仅是埃文·贝尔的生活经历，也是所有听者的生活。

　　“我只是在寻找一条回家的捷径，但很复杂，一切都太过复杂。”

　　当埃文·贝尔唱出这一句歌词的时候，凯瑟琳·贝尔的心就微微动了动，猛然鼻头就一酸，一种控制不住的情感涌上心头。那一句“太过复杂（So.Complicated）”就直击她的内心深处。凯瑟琳·贝尔其实一直都知道自己“应该”怎么做，但是当她看到爱德华·施密特的时候，那张分不清楚到底是威廉·贝尔还是另外一个人的脸庞，就让她分寸打乱。凯瑟琳·贝尔知道自己不应该如此，她的心慌慌又何尝不是对自己失望之极，这才落荒而逃。现在，埃文·贝尔那一句“太过复杂”，将凯瑟琳·贝尔内心的错杂完完全全演唱了出来。

　　生活从来没有“简单”一词，即使是再普通人的生活，也都有属于自己的复杂。大人有大人的烦恼，孩子有孩子的忧愁；富人和穷人有着不同的需求；男人和女人有着不同的思索……生活的复杂，让我们耗尽心力。

　　埃文·贝尔的嗓音在午夜时分的狂风之中，带着醇醇的沙哑声，那与平时清澈不同的沙哑，就好像一杯温暖的咖啡，将浓浓的香气倒入心田，让人没有任何抵抗能力。埃文·贝尔擅长的曲风有不少，但他始终是摇滚的爱好者，这一次，他又再次选择了摇滚，不过不是“催化剂（The.Catalyst）”的嘶吼，也不同于“天光（Iridescent）”的大气，埃文·贝尔这一次选择了抒情摇滚，将吟游诗人式节奏蓝调融入到吉他弦音之中，通过生活沉淀下来的歌词和情感冲突将音调之中的摇滚悍劲完完全全释放出来。埃文·贝尔的英伦摇滚气质细腻动人之余，却又不缺乏坚毅阳刚之气，最重要的是歌曲之中厚重情感完全表现出来，绝对堪称经典。

　　“这座城市的某处，我知道有条小路，我们曾经可以找到，但现在也许再也找不到了。长久以来，我们一直在否认，现在我们终于厌倦了尝试，我们撞了墙却无法回头，久久不能释怀，就像潺潺流水穿过木桥，你说过（You.Said.it），我懂了（I.Get.It），我想那也就只能如此了（I.Guess.It.Is.What.It.Is）。”

　　当埃文·贝尔唱出那一句“你说过，我懂了，我想那也就只能如此了”的时候，凯瑟琳·贝尔刚刚才平复的情绪顿时崩溃，眼泪就好像决堤的洪水，刹那之间泪流满面。

　　“就是如此（It.Is.What.It.Is）”这个短语，原意是保持原样、固守本色，但是放在不同的语境里就可以有不同的意思。它可以是“仅此而已”的遗憾，也可以是“只能如此”的错过，还可以是“就是如此”的释然。一个短语之中蕴含的情感实在太过丰富。

　　生活的无奈，其实我们时时刻刻都在感受着。当“就是如此”这句歌词在埃文·贝尔那动人的嗓音之中散发出无奈和释然的情感时，这段时间压抑在凯瑟琳·贝尔心中所有的思绪都爆发了出来。她是在恐慌，也是在害怕，是在愤怒，也是在痛苦，是在担心，也是在纠结……但是在这一刻，所有的情感都化作了泪水流淌了下来。正如埃文·贝尔刚才所说的，一切顺其自然，“就是如此”这句话又何尝不是在表达这个道理呢？

　　“我曾经尝试着将痛苦埋葬，但你因我流泪，也让我止不住泪落。你曾只是为了拯救我，但我又将你失去。现在只有谎言，多么希望我可以说那只是因为我。”

　　埃文·贝尔演唱的歌词，其实就是在讲述凯瑟琳·贝尔的故事，讲述的是二十年前的故事，也是现在的故事。凯瑟琳·贝尔内心的挣扎虽然从来没有对两个儿子说过，但是从她二十年来从来没有提过“威廉·贝尔”或者“你们父亲”的任何一句话就可以看出，她受伤了，即使二十年过去，伤口依旧没有愈合，表面上她放下了，但内心深处她依旧没有放下。所以，当爱德华·施密特出现时，不管他是不是威廉·贝尔，仅仅是那张脸，就足以将凯瑟琳·贝尔的所有防护都轰然倒地，所以，她混乱了。

　　当埃文·贝尔再次开口时，声音之中的释然更加清晰了，“我猜一切只能如此了，不管我们是否准备好，该来临的终究会来，我们最终发现，其实并不是我们所想的那样。如果时间可以重新给我们机会（If.The.Time.Could.Turn.Us.Around），那些曾经失去的也可以被找到（What.Once.Was.Lost.May.Be.Found），为了你和我（For.You.And.Me,for.You.And.Me）。”

　　“该来临的终究会来”，这就是生活。而最后一句歌词，更是道尽了所有的沧桑。凯瑟琳·贝尔的眼泪依旧狂流不止，但那种舒缓中的坚定，却让她的内心一点一点恢复了平静。

　　“我只是在寻找一条回家的捷径，但很复杂，一切都太过复杂。”

　　这是这首歌里最后一句歌词，埃文·贝尔演唱完毕之后没有说话，周围陷入了一片安静之中。黑夜就好像一块柔软的绸布，将凯瑟琳·贝尔缓缓缠绕，静谧的沉默带着丝质的柔软，从脚底向头顶蔓延，萧索的寒风打开了皮肤上所有的毛孔，集体往身体里钻，一个接着一个寒颤在微微颤抖。凯瑟琳·贝尔可以清晰听到自己的心跳声，从一开始的杂乱无章到逐渐缓慢下来，再到井然有序。

　　当埃文·贝尔把经过时间沉淀的嗓音送进凯瑟琳·贝尔的心底时，即使只是一曲抒情摇滚，那慢板的节奏并不像电子音乐或者鼓点一样让人心潮澎湃，但是内心的荡漾起伏却犹如惊涛骇浪，涌上心头的感动从酸涩、痛苦，到平静、释然，再到幸福、淡然，几乎要将鼻翼的呼吸完全夺走，那是一种足以让人窒息的情感，牢牢地将凯瑟琳·贝尔包围。

　　凯瑟琳·贝尔猛然张开了双臂，带着犹豫，却又坚决地打开了，听着这首歌就让她有这个想法，于是她就如此做了。敞开的胸怀拥抱着巴黎午夜的浓墨重彩，凉爽舒畅的狂风从双臂底下穿过，将衣服吹得猎猎作响，自由的味道瞬间将心头塞满，整个心胸都开阔了起来。此时此刻，凯瑟琳·贝尔就感觉自己随时都有可能飞起来一般，凯瑟琳·贝尔这才终于明白为什么小儿子总是喜欢旅游，因为那可以让他闻到自由的味道，而现在，她就感觉到自己好像在夜空滑翔一般，自由的气息让她整个人都放松了下来。

　　埃文·贝尔的话语让凯瑟琳·贝尔打开了心胸，但是这一首歌却让凯瑟琳·贝尔彻底释然。爱德华·施密特又如何，就算是威廉·贝尔真的回来了，她也可以从容面对，一切由心，这就足够了，不是吗？

　　“这首歌叫什么？”凯瑟琳·贝尔一直都很佩服小儿子，但是到了今天，她才明白为什么有那么多人为埃文·贝尔的音乐而疯狂，因为那就是生活，那就是情感，那就是自己。

　　“就是如此（It.Is.What.It.Is）。”埃文·贝尔微笑着说到。

　　此时，这个短语听在凯瑟琳·贝尔的耳朵里，也带上了自由的味道，有些沧桑，有些遗憾，有些失落，有些伤痛，有些无奈，但更多的还是释然。

　　“就是如此。”凯瑟琳·贝尔低声重复了一下，然后低下头，用双手将脸上的泪痕用力擦拭而去，露出一抹微笑，再次坚定地说到，“是啊，就是如此。”此时的凯瑟琳·贝尔，才真正地想开了。

　　看着母亲的模样，埃文·贝尔的心也不由放了下来，微微松了一口气，呢喃着说到，“就是如此，就是如此……”

　　抬起头，埃文·贝尔看向了凯瑟琳·贝尔，“凯瑟琳，爱德华·施密特就是那个坚持给你送玫瑰的人吗？”埃文·贝尔忽然转换了话题，试图在脑海中搜寻出爱德华·施密特的模样，那就是他血缘上的父亲吗？没有特别的感觉，就连面孔上的相似之处也找不到痕迹。埃文·贝尔哑然失笑。

　　“不是。爱德华·施密特认识我才不久，说对我一见钟情。之前一直坚持送玫瑰的，是狄柏思·弗朗西斯，十一设计西装定制的熟客。”凯瑟琳·贝尔说得很是轻快，心情显然已经完全恢复了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，轻笑了起来，“看来你的追求者竞争可是很激烈。好好享受吧，我倒是很期待看看这两位竞争者会使出什么招数来打动美丽的贝尔小姐。”凯瑟琳·贝尔被小儿子这一句调侃顿时逗笑了，还有一点点害羞。“我个人觉得，那个弗朗西斯先生很不错，坚持送玫瑰那么久，够持久。至于这位施密特先生，一见钟情能够持续多久，就不太清楚了。”

　　在埃文·贝尔看来，不管爱德华·施密特是否就是威廉·贝尔，还是仅仅长得像而已，这都不重要。因为他也仅仅是凯瑟琳·贝尔的追求者之一。凯瑟琳·贝尔，才是那个握有决定权的人，不是吗？


第650章 时装周序

　　秋天的巴黎，在莫奈的画笔下，是金黄色的，浪漫与优雅并存的金黄色。在巴黎澄澈无比的空气中，金黄色的阳光、金黄色的银杏树叶将整座城市披上了一层暖暖的颜色。秋日的阳光、街头的手风琴、翠绿的草坪、惬意的咖啡香、古典的城市韵味，在瑟瑟轻风中随意飘荡，轻松、悠闲、还有点恣意。小路上、街心公园里、屋顶上、露天咖啡茶座里、甚至是行人的肩头，都有金黄色的落叶在沙沙作响，给这座城市增添了一种绚丽的色彩，那种融合了夏天雀跃和冬天萧索的气息，让巴黎的秋天变得美轮美奂，该死的浪漫小资，让人恋恋不舍。

　　你可以不喜欢巴黎，但你不能否认巴黎的别样情调。

　　沙砾小道的两侧是整齐翠绿的草坪，再过去就是一个个小花坛，还有成排成片的梧桐树，视线之中绿色、黄色、红色全部交错在了一起，将幽静宁谧的小道装点得缤纷而热闹。盛装打扮的人们有说有笑地沿着小道前行，参加巴黎时装周可绝对是一件值得开心的事，因为这是一个盛宴。

　　今天已经是巴黎时装周开幕第四天了，各大时尚品牌粉墨登场，将明年春夏的流行元素都纷纷展示在大家的面前。一般来说，时装周都分为两个部分，一个是走秀，一个是静态展。无论是前者还是后者，对于时尚人士、杂志编辑、时尚爱好者们来说，都是狂欢的盛宴。

　　在此之前，埃文·贝尔对于四大时装周的了解，仅仅局限于“时尚秀场”这一个简单的定义，但是当“十一”品牌也加入了这场盛宴之后，埃文·贝尔才算是真正了解了四大时装周存在的意义。

　　四大时装周最主要的任务就是向全世界展示各大品牌对于下一季服饰流行的走向，这是毋庸置疑的。但是潮流、时尚的最终目的还是市场。无论是出格的伦敦、本土的米兰，还是商业的纽约、梦想的巴黎，四大时装周的原始目的还是贸易，因为艺术再不食人间烟火，最后也还是需要得到市场的支持，否则就连时装周都没有资金来源，办不下去了，还谈什么艺术。纽约时装周将这一点发挥得淋漓尽致，其他三大时装周也不能免俗。

　　所以，四大时装周真正的主角，不是设计师们，不是时尚名流，而是时尚爱好者，更是时尚买手们（Buyer）。所谓买手，是时尚潮流最前沿的一种职业，他们的时尚敏感度非常高，受雇于各大零售商店或者百货公司，依靠自己的判断、品味，还有对消费者以及市场的了解，决定下一季的进货品牌名单。

　　设计师们对自己设计的推广、潮流的把握；时尚人士们的搔首弄姿、跻身时尚尖端；品牌的运营、策划，终究是希望能够引领市场动向，获得时尚爱好者们的追捧，最终拿到买手们的订单！

　　所以，无论是有能力走秀的大品牌、新兴品牌；还是没有能够举行走秀，只能租用场地举办静态展示的小品牌，他们都希望能够得到买手们的青睐。

　　在时装周，这是一个很奇妙的互相影响的生物链。权威设计师们对下季流行做出预测，带动消费者们的倾向，吸引买手；同时买手也为大品牌、大设计师的作品做出评价，以他们的眼光去影响各大品牌、设计师们的潮流走向。这种双向的关系，其中又夹杂着消费者们对于权威人士——设计师、杂志主编、买手等人的信任，从而影响时尚风向，最终就形成了一个互相影响的复杂链条。

　　除去众所周知的走秀，巴黎时装周期间还在秀场周围的场地上安排了贸易展，这种贸易展足足有十个之多，不仅可以让众多小品牌获得展示的空间，也可以让时尚爱好者们和买手们四处奔波，在眼花缭乱的设计之中找到适合明年春夏季消费者口味的服装。

　　时装周，可不仅仅是光鲜亮丽的秀场，就算每天举行的走秀超过二十场，前后七天也不过一百多场走秀而已，更繁华更热闹的却是人来人往络绎不绝的静态展示，这才构成了所有时尚爱好者们的狂欢盛宴。

　　四大时装周之所以为“四大”，不仅因为其历史传承悠久，其举办城市影响力之大，还有其设计的确是潮流尖端，最重要也是因为吸引的买手冠居全球。就算是对买手吸引力最弱的伦敦时装周——这里可是个性的天堂，T台上的衣服大多都不适合放在货架上供人们消费，其对时尚的影响力也吸引了无数买手前来，比之后起之秀东京时装周来说都依旧有着不可逾越的领先优势。

　　巴黎时装周作为容纳能力最大、时尚潮流兼容能力又最出色的时装周，今年吸引了一万六千多名买手进行参观，如此规模堪称惊人，买手的覆盖面绝对可以说是遍布全球。

　　“十一”作为刚刚推出的品牌，凯瑟琳·贝尔又没有获得任何国际设计奖项，按照正常程序来说，应该是从静态展示开始做起，获得了买手的青睐，开始在各大百货连锁商场上架，如果销量出色的话，明年“十一”就有希望登上四大时装周的舞台了。这也是凯瑟琳·贝尔等人原本的计划。

　　只是，“十一”的创建者埃文·贝尔，他特殊的身份使得这个新建品牌获得了超乎想象的关注，再加上卡尔·拉格菲尔德的推波助澜，“十一”这才有幸拥有了一个伸展台。

　　但不管是走秀，还是静态展，任何一个登陆四大时装周的品牌，最终目的都是获得买手的认可，将品牌在各大百货之中推广开来。“十一”也是如此，如果在巴黎时装周上的走秀，成功赢得买手们的青睐，那么品牌的销路瞬间打开，十一设计的运营才能算是走上了轨道。

　　杜乐丽花园已经是第四天迎接来自全世界的时尚人士了，每天二十场走秀依旧在连轴转，静态展也依旧是络绎不绝、热闹非凡。进入了时装周的中段，今天即将登场的大牌越发繁多起来，包括了路易·威登（LV）、浪凡（Lanvin）、克里斯汀·迪奥（Christian.Dior），这三个牌子都是当仁不让的大牌，吸引了绝大多数买手的注意力。在这番热闹之中，全新品牌“十一”也正式登上了巴黎时装周的舞台。

　　“十一”的走秀是在上午十一点，不算太好也不算太坏的时间，只是在其前面是路易·威登，之后紧跟着的则是浪凡，这对于“十一”来说算是一个噩耗了。毕竟大多数买手们可以参加的品牌有限，他们肯定会做出一番取舍，那么夹杂在两个大品牌中间的“十一”，很有可能就成为买手们“偷闲”前往静态展的时间。

　　不过对于凯瑟琳·贝尔来说，她根本没有抱怨的想法，毕竟“十一”能够获得走秀资格已经是破天荒的好运了，而且“十一”的秀场并不偏僻，距离路易·威登的秀场也没有多远，这个机会已经足够了。至于走秀时间安排不顺利，根本不值得再去计较。

　　上午九点半，杜乐丽花园就热闹非凡起来，不仅路易·威登的秀场门庭若市，附近的几个贸易展也完全是火力全开，目光接触到的地方全部都是人，这让人几乎以为来到全世界人最多的广场了。吸引了两千多名记者到场的杜乐丽花园，随处可见拿着照相机四处拍摄的人，就算是普通的时尚爱好者，仅仅因为穿着打扮出彩，也可能成为镜头里一道亮丽的风景线。

　　不过，在杜乐丽花园的靠南边的一个角落，却稍显安静。这是一个占地约莫两千平方英尺的空间，整个外围用黑色的帷幕搭建而成，四周拉起了红色的障碍线，门口的红色地毯并不长，仅仅只有三十码左右，在红地毯的尽头和入口处的黑色帷幕旁树立着一块挡板，黑色的底色上以白色的品牌商标组合而成。

　　遥远就可以看到这个品牌的名字是“11”，两个阿拉伯数字就像火柴梗一样，满眼都是。但事实上，虽然满眼都是棍子，却一点都不显得单调，反而觉得简练细致。走近一看就可以发现，其实品牌的商标不仅仅是阿拉伯数字“11”。这两个数字都是立体的，左边的是一把素描吉他，上大下小；右边的是一把微卷的皮尺，还勾勒出一个漂亮的弧度。这完全是用手工描绘的，细腻精致，让人叹为观止。而在数字“11”的下方还写了一个英文单词“eleven”，行云流水的手写体像一个艺术品。

　　在黑色帐篷的门口，站着两个门卫，将试图闯进去的游客们阻挡在外，当然他们还要负责解答大家千篇一律的问题，“‘十一’新品发布会将于九点四十开放入场。”这些无缘进场的观众自然不是想进入场内，而是想在旁边观看时尚明星们走红地毯的场景，更重要的是，他们想看埃文·贝尔！这才是前来询问的人群如此多的原因。

　　不过，大家都要失望了，因为埃文·贝尔应该是不会出现在红地毯上了。


第651章 混乱后台

　　黑色的帐篷坐北朝南，南面是嘉宾们一会入场的红地毯所在处，北面则是后台的入口处。

　　泰迪·贝尔掀开黑色的幕布，室外的冷空气嗖地一下往里面钻，室内的模特们顿时大喊尖叫起来，“好冷”、“把幕布拉上”、“见鬼的上帝”……咒骂声此起彼伏。现在已经是十月份了，巴黎的天气总是懒洋洋的。但是比起室外来说，室内简直可以说是温暖如春。

　　虽然这是一个黑色帐篷式的建筑，但四周都用钻地钉将“墙面”都固定在了地面之上，所以室内大功率的空调就让大家可以放下心来更换衣服了。特别是在现在的季节需要进行春夏服装的走秀，所以秀场之内的温度一定要有足够的保证，否则伸展台上瑟瑟发抖的模特可绝对说不上所谓的美感。

　　入口处的两侧有多个可移动式龙门架，每个龙门架上都挂满了衣服，在龙门架的两侧都挂着一张巨大的纸牌，上面写着模特的名字，马蒂耶斯·劳瑞森、柯尔·摩等人的名字用黑色碳素笔深深地描绘着，不远处还有一个最大的龙门架，模特的名字赫然是“埃文·贝尔”。

　　泰迪·贝尔知道，这里一共有二十九个可移动式龙门架，原计划是聘请三十个模特的，可惜到最后关头却只找到了二十九个，只能将第三十个模特的分量均分到每个模特身上了。

　　这每一个写着模特名字的龙门架，就是模特们的专属衣架，为了避免弄混，衣架上都清晰表明着模特的名字，并且按照出场顺序排列好。龙门架之上，每一件衣服上都挂着这件衣服的出场顺序和系列名称，全部都已经按照搭配整齐挂好了。

　　虽然所有衣服都是按照秩序挂好的，但由于服装实在太多，显得有些眼花缭乱。

　　衣架和衣架之间都留有可供一个人通行的通道，每位完成走秀的模特离开伸展台之后，就会往自己的专属衣架跑过来，在衣架旁边就会配有专门的服装师负责帮忙把衣服给模特穿上，保证在有限的时间内，一切工作的正常运行。

　　二十九个模特，十五个专属服装师，再加上十几名化妆师，还有几个跑来跑去的助理，小小的空间里挤下了近七十号人，显得繁忙异常。

　　在右手边一长溜的化妆台前，依旧在化妆的模特只剩下三个了，其他人都已经梳妆完毕。小部分人正在和秀场导演核对自己的出场顺序，剩余的人都在闲聊着。化妆台上充满着各种减肥零食和矿泉水的瓶子，其中最多的还是香蕉，这种可以补充能量却又不会增肥的水果，在模特走秀时简直是居家旅行必备良品。

　　泰迪·贝尔虽然是个门外汉，但对于秀场的规矩或多或少也知道了，他小心翼翼地在各个龙门架之间穿行，避免因为自己的碰撞，导致这些衣架的顺序发生错乱，从而影响到接下来的走秀。

　　低着头，泰迪·贝尔十分仔细地看着路，每个衣架底下都摆满了鞋子，一溜烟都是鞋子，让人误以为来到了皮鞋加工厂的流水线。这些鞋子都是和正上方的衣服相搭配的，也是模特专属，鞋号、鞋款都已经搭配好了。

　　“小心！小心！”正前方的一个矮小身影抱着一大堆绸布以蜗牛爬的速度往前走着。后台本来就不算宽广了，又有这么多不能破坏顺序的衣架，如果平常走路倒是没有任何问题，但是抱着东西前行就必须小心谨慎了。

　　其实大部分品牌的后台都是如此凌乱，就算有再大再空旷的后台，估计到最后也还是一团乱的景象。“十一”只有二十九个模特，情况还算好了，不过凯瑟琳·贝尔和秀场导演商议之后决定将伸展台的长度拉长，比原计划多出了十码的距离，这就直接导致了后台空间进一步压缩，所以今天空间就越发显得拥挤了。

　　泰迪·贝尔也事先出声提醒了一句，“稍等，稍等。”他往后退了一步，走到了衣架和衣架之间的空间里，让这个助理方便路过。不过，正当助理走到他面前时，泰迪·贝尔却拦住了对方，“这些绸布不是长椅上的坐垫吗？为什么都撤了？”

　　助理抱着一堆绸布，只露出一颗小巧的脑袋，“这些都是多余的，放在伸展台旁边的角落，刚刚才发现的。”果然是忙中处于错，居然用剩的材料都没有收拾干净。

　　泰迪·贝尔点了点头，这才放对方离开。

　　泰迪·贝尔往前走了几步，就看到了已经完成梳妆的埃文·贝尔。埃文·贝尔今天将头发完全放了下来，好像是用发蜡将层次打了出来，除此之外整个发型就是随意，妆容方面打了一点粉底，在两腮加了一点阴影，仅此而已。虽然在拍摄“加勒比海盗”期间，埃文·贝尔晒黑了不少，为了演绎杰克·斯派洛船长这个角色，埃文·贝尔还将皮肤涂黑了一些，不过现在他的皮肤早就白回来了，现在的妆容让埃文·贝尔原本就巴掌大的脸颊越发消瘦起来。

　　坐在埃文·贝尔身边的是马蒂耶斯·劳瑞森，还有杰瑞米·杜弗，他们三个正在谈笑地说着什么。此时埃文·贝尔虽然妆容都已经整理好了，但是他并没有把衣服穿起来，脚上挂着夹脚拖鞋，肩膀上披着一件墨绿色的厚外套，裤子也是他今天出门时穿的那条牛仔裤。看来，大家刚刚结束化妆，还没有开始更换第一套衣服。旁边的马蒂耶斯·劳瑞森、杰瑞米·杜弗都是仅仅简单穿着自己平时的衣服，外套的拉链也没有拉起，露出光滑的胸膛，放松而惬意地和埃文·贝尔闲聊着。

　　伸展台之上的模特们在走秀的时候，身着华丽又昂贵的服饰，让人觉得高高在上，无法触及，让人感觉似乎是一个无法实现的美好梦境。可是，下了伸展台，这些时尚界的宠儿们褪去了高贵的衣服，他们瞬间又恢复成了所有普罗大众中的一员，似乎让所有人相信，时尚与现实生活的距离也没那么遥远。那些最有影响力的设计师、摄影师、造型师、媒体人在后台的较劲都显得真实和平易。

　　埃文·贝尔、马蒂耶斯·劳瑞森、杰瑞米·杜弗三个帅哥闲散慵懒聊天的模样，如果拍成照片，外面又会有多少少女为之疯狂呢？

　　泰迪·贝尔对于自己突如其来的想法不由笑了笑，他迈开脚步原本打算上前的，因为埃文·贝尔已经看到他了，露出笑眼打了一个招呼，却不想秀场导演走了过去，他手里拿着出场登记表，这个表格在整个后台到处挂得都是，就是为了提醒模特不要忘记顺利。开场之后，还会安排一名助理站在伸展台入口，提前三个顺序开始把即将出场的模特呼喊过来，保证走秀的顺利进行。

　　泰迪·贝尔知道，秀场导演是去和埃文·贝尔等人确认出场顺序，他也就停住了脚步，左右看了看，就看到了坐在伸展台入口左侧方的伊登·哈德逊，走了上前。

　　“怎么样？感觉如何？”泰迪·贝尔笑着询问到。

　　伊登·哈德逊坐在一张折叠靠背椅上，抬头看了泰迪·贝尔一眼，“比起你们，我算轻松了。”虽然认识的加深，伊登·哈德逊在与泰迪·贝尔、凯瑟琳·贝尔等人沟通的时候，话语显然会多一些，但也就是多那么几个单词罢了。

　　今天伊登·哈德逊是负责现场音乐和灯光的，凯瑟琳·贝尔将今天的走秀分成了三个部分，每个部分采用的音乐和灯光都不同。其实音效和灯光都已经设置好了，只需要一个工作人员在转场的时候记得转换就可以了。不过音乐和灯光对于整场走秀来说绝对是至关重要的，所以这个重要的工作就交给了伊登·哈德逊。

　　“今天没有人是轻松的。”泰迪·贝尔拍了拍伊登·哈德逊的肩膀，回头看了一眼，说了句“我去找凯瑟琳”，然后就离开了。

　　泰迪·贝尔往埃文·贝尔的方向走了过去，他过来后台就是为了寻找凯瑟琳·贝尔的，现在他看到了凯瑟琳·贝尔正在埃文·贝尔的身边，两个人正在商讨着什么。

　　待泰迪·贝尔走近的时候，就听到埃文·贝尔指着挂在伸展台入口处的屏幕，对凯瑟琳·贝尔说到，“你可以在这里进行监视。走秀现场正前方的摄像机是连接到这台显示屏，还有外面大屏幕的，你在这里、观众在外面，和秀场里观众们看的内容是一模一样的。”

　　等走秀开场之后，凯瑟琳·贝尔作为设计师，她自然不能像其他人一样清闲地坐着看戏，她必须在后台担当起规划统筹的作用，模特上台之前确认服装没问题、对着显示屏监视器确认伸展台上的情况。

　　凯瑟琳·贝尔点了点头，表示自己明白了。泰迪·贝尔却走了过来，只和埃文·贝尔眼神交错了一下，就对着凯瑟琳·贝尔说到，“凯瑟琳，差不多时间了，嘉宾就要入场了，我们要到外面去迎接客人。”

　　红地毯开始之后，宾客云集，作为“十一”品牌首席设计师，凯瑟琳·贝尔必须出场。她愣了愣，随后才露出笑容，“呵，你不说我都忘了，是到见嘉宾的时刻了。”嘴角那抹自信的笑容，将刚才的认真、疲惫都一扫而光，此刻的凯瑟琳·贝尔，耀眼得让人挪不开眼。


第652章 时尚秀场

　　伸展T台的入口，是一个临界点。入口之后，是天才和偏执狂们的臆想世界，那里是设计大师们带来的梦幻意境，完美得没有一丝粗糙的现实；入口之前，是一群时尚从业者真实而可敬的工作状态，那里有龙门架、梳子、发胶、粉底和按摩师有力的双手，还有设计师焦灼的神情，不为人知的欢乐时刻和模特脸上天真的表情。

　　或许，后台的忙碌比戴着墨镜坐在秀场前排，看着模特的细脚伶仃，顺便被时装杂志的闪光灯摄录到下一期的内页上，要有意义得多。至少，从这里可以窥探到更多时尚的秘密。

　　比如卸下时装面具的模特们，私底下也是笑声浪漫；比如不同于品牌的时尚理念，模特们也有属于自己的一套时尚哲学，一样让人拍手称道；比如光鲜亮丽的时尚行业之下覆盖着的是“欲望”这个让人疯狂的名词。有多少模特因为毒品一词而沉溺其中无法自拔，又有多少经纪人为了能够更好地控制模特而用毒品哄骗涉世未深的少男少女们堕落深渊，还有多少皮肉交易在私底下进行……在演员行业和歌手行业都逐步得到规范化的今天，模特行业作为娱乐圈食物链的低端，依旧无法摆脱潜规则的制约。

　　赤果果的金钱交易在模特行业被贯彻实施，经纪人为了金钱不折手段欺压模特，同样模特为了上位不惜出卖自己，甚至还有不少摄影师、设计师等行业内部人员也加入到这个食物链中间来。这种情况曾经在演员行业、歌手行业也十分盛行，无法避免，但随着演员、歌手行业整顿，包括工会的建立，情况已经基本得到了控制。只有模特行业，依旧像是充斥着凶狠狼群的封闭圈子，残酷和凶险无处不在。

　　“十一”品牌作为全新的牌子，贝尔一家三口本就没有沾染上时尚界的潜规则，而因为对模特挑选的特殊性，更是意外地将模特老油子们排除在外，进来的二十九名模特全部都是资历尚浅的孩子们——杰瑞米·杜弗的三个月资历在二十九名模特之中可以排进前三，换句话来说，这是一个时尚界的潜规则还没有来得及伸手的族群。所以，很幸运，“十一”的后台有的是欢声笑语，还有的是慵懒惬意。

　　泰迪·贝尔将二十九名模特之中二十一名模特都签署到了十一设计旗下十一模特之中，其中还顺带签来了十六名专业模特经纪人。不知道，十一模特是否能够成为时尚界的一片净土，还是在未来的某一天也不可避免地融入这个行业之中。

　　埃文·贝尔站在伸展台的入口处，凯瑟琳·贝尔正在对他的服装进行最后的确认，确认无误之后，凯瑟琳·贝尔深呼吸了一下。按道理来说，即将踏上伸展台的是埃文·贝尔，该紧张的也是埃文·贝尔，但埃文·贝尔却是轻松地笑了笑，对着眼神略显漂浮不定的凯瑟琳·贝尔说到，“凯瑟琳，你会成功的！”这不是一句安慰，而是一个肯定句。

　　凯瑟琳·贝尔抬起头，看着小儿子那张英俊的面容，她可以在眉眼之中看到他父亲的痕迹。虽然当年没有一个好的结果，但凯瑟琳·贝尔不得不承认，上帝在塑造自己这个小儿子时一定心情很好，将自己和他父亲的优点都集中到了小儿子的身上。大儿子虽然也很英俊，但气质上却太过憨厚稳重了，不像小儿子这般光芒耀眼。

　　在这一瞬间，凯瑟琳·贝尔又想到了爱德华·施密特，准确来说是想到了威廉·贝尔。不过自从那天晚上和小儿子谈过之后，虽然凯瑟琳·贝尔思绪还是有些纷乱，但至少是镇定了下来，整个人的心情也在一点一点放松，这是一个好的发展方向。也许，她可以抱着平稳的心态去面对未来可能发生的一切了，正如小儿子所说的：决定权一直都在她自己的手上。萨维尔街一号的事是如此，爱德华·施密特也好、威廉·贝尔也好，也是如此。

　　“凯瑟琳，我要上场了。”埃文·贝尔的声音将凯瑟琳·贝尔唤了回来，今天埃文·贝尔是主秀模特，不仅负责开场和大轴，最重要的几套衣服也全部有他演绎，他这个业余模特今天可是肩负重任。

　　凯瑟琳·贝尔回神了，看着小儿子那双湛蓝色的眼眸，那眸子里的坚定和自信让凯瑟琳·贝尔略微定了定神。凯瑟琳·贝尔虚抱了埃文·贝尔一下，就走到了旁边监视器的面前，看着大屏幕上的十五秒倒计时。

　　秀场的灯光徐徐暗了下来，只有伸展台依旧灯火通明。今天的秀场完全就是黑白搭配的基调，秀场没有单独搭建伸展台，只是中间空出了约莫五码左右宽度的走道，就是伸展台走秀场地了。中间的走道被刷成了偏青色的深白色，每隔两码左右就用黑色的涂料画一条斜杆，这让伸展台的部分看起来就像是徐徐攀升的台阶，制造出立体的视觉效果。

　　在伸展台的两侧，每间隔五码左右就有一根单人双臂环抱粗的立柱，立柱用黑色的绸布包裹着。在立柱之后，就是以白色绸布包裹的长椅了，左右两侧都分别摆放了足足有五列长椅，再加上整个伸展台的长度达到了七十码，所有秀场里足足可以容下六百人。比起大牌的走秀也丝毫不逊色。

　　埃文·贝尔调整了一下呼吸，闭上眼睛。一场时装秀的诞生，绝对不是大众所看到的：模特、观众、布景，再加上设计师与模特最后的谢幕构成的。其实，时装秀和舞台艺术之间并不存在本质的区别。在很久以前，穿衣服和看秀完全是风马牛不相及的两件事，但现在，设计师必须将伸展台演变成为一个舞台，将整场走秀打造成一场表演，甚至是一出戏剧，让观众可以融入这个真实可触的幻境之中，与服装的立体构思达成共鸣。所以，走秀也就是一场表演，也许是音乐舞台，也许是戏剧舞台，其本质就是一个舞台。这对于埃文·贝尔来说，正好是他的强项！

　　倒数结束了，音乐响起，赫然是林肯公园和埃文·贝尔合作的“永不独行（Not.Alone）”，凯瑟琳·贝尔居然选择了一首摇滚歌曲作为今晚三部曲的序幕，这显然出乎了许多观众的意料。

　　埃文·贝尔踏上了舞台！

　　一双黑色系带高帮皮质军靴，一条黑色修身牛仔裤，隐藏的猫须效果让那双长腿看起来修长而结实，裤腿处的堆积效果并不夸张，却巧妙地制造出无限延伸的视觉效果。一条黑色窄版银扣皮带将牛仔裤的腰身完全勾勒出来。

　　棉质象牙白衬衫，左侧胸口处有一团显眼的血渍效果，就好像枪击制造出来的血花一般，坐在首排的观众可以清晰地看到，血迹的立体感很强，完全是用镶嵌的方式打造出来的，效果十分逼真，就好像左胸真的中枪了一般。衬衫搭配了一条黑色窄版领带，仅仅比衬衫对襟处宽一点而已，刚刚好遮住衬衫的黑色玛瑙扣。

　　外套是全黑收腰不遮臀短版西装，将肩膀和上半身的曲线完全包裹出，清晰地勾勒出来。眼睛敏锐的设计师们立刻就察觉到设计之中的细腻，西装的袖口剪裁完全精致贴合，恰好将手腕的线条勾勒出来，干练而不失潇洒。最重要的是，西装的肩线、领口和衬衫的领子都堪称经典，肩线是稍显硬朗的军装剪裁风格，将肩线打得笔直，西装领口和领子的宽度绝对精细，让西装的立体感凸显了出来，而衬衫的双叠小立领更是将凛冽却不是柔和的冷峻感剪裁了出来。

　　埃文·贝尔那头过耳的中长发，用发蜡简单打造出层次，却没有固定出头发的形状，只是随着埃文·贝尔的前行随风飘动，这让他的脸庞显得有一些模糊，却更添加了致命的吸引力。深邃的眼眸，微抿的嘴角，肆意的步伐，将那种随性而自由的风格清晰地融入了他的台步之中。

　　此时的埃文·贝尔，骨子里那种干练、冷酷，却又不失潇洒、俊朗的气质完完全全被发挥了出来，刹那之间就吸引了所有人的眼球。合身，贴身的剪裁将埃文·贝尔偏瘦的身材完全用布料勾勒出来，将窄版剪裁的精髓发挥得淋漓尽致，这对所有人的视觉形成了强烈的冲击。

　　无论你是否认识埃文·贝尔，在各大报刊杂志上看到这个少年铺天盖地的面孔时，站在客观的角度上，总是会感叹造物主的神奇，同样的五官以不同的形状和不同的序列进行搭配，却可以制造出全然不同的效果。埃文·贝尔就是所谓的造物主宠儿。也许他不符合你的审美观点，但你还是愿意将视线在这张脸上停留一会。

　　此时此刻，穿着凯瑟琳·贝尔专门为埃文·贝尔打造的服饰，那朵绚丽的血花在左胸口迸发，妖冶地抢走了四周所有的色彩，难怪今天现场要布置成黑白色，那一点点的红色就宛若血色一般在全场蔓延了开来。在“永不独行”的魔幻音乐声中，埃文·贝尔的每一个步伐就好像踩在现场观众的心跳上一般，将所有人的呼吸都夺走了！


第653章 震慑全场

　　“十一”秀场安排了六百个座位，如果在走秀之前有人说，恐怕六百个座位还不够坐，那么估计会让听者笑到肚子痛。但事实就是，“十一”秀场的六百个座位，座无虚席。而走进秀场里，在门口和座位之间还有一小块空地，此时也是人满为患，现场说是有七百人也绝对不夸张。

　　当埃文·贝尔出现的那一刹那，就将现场所有人的视线都夺走了，将他们的呼吸也一起夺走了，全场一片寂静。那种过目难忘的惊艳，在所有人的心目中都留下了一个深刻的烙印。更重要的是，凯瑟琳·贝尔所设计的少年系列，将贴身剪裁的概念发挥得淋漓尽致，就算撇开衬衫上那朵妖异的血迹，这整套衣服，无论是剪裁还是手工艺，亦或者是设计上，都足以让人眼前一亮。

　　宽松臃肿的男士时装在凯瑟琳·贝尔的手下，被裁去了多余的布料，将男士的好身材用布料进行描绘，这对所有人的视觉是一种冲击。当男士们那种笼统的服装开始产生修饰效果，不仅将男士的身材呈现出来，更是将男士身上那种硬朗而潇洒的气质勾勒出来，瞬间魅力指数成倍上升。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰此时就坐在秀场的首排，吉赛尔·邦辰这一次应邀出席了路易·威登的走秀，作为大轴出场。刚刚结束路易·威登的走秀，她甚至来不及卸妆，只是更换了一套衣服，就和从美国飞过来的男友一起出现在了“十一”时装秀的红地毯上。

　　上一周，莱昂纳多·迪卡普里奥结束了“飞行家”的拍摄，为了拍摄好霍华德·休斯，他几乎投入了自己的全部精力，这让他也患上了休斯式的强迫症，甚至有些精神分裂的趋势。当电影杀青之后，莱昂纳多·迪卡普里奥知道自己的状态很不对，他迫切需要一个假期。显然，巴黎时装周是一个不错的选择。

　　虽然在这里也会有无数媒体的闪光灯，但在这里，集中在吉赛尔·邦辰身上的视线相对来说集中一些，而且时尚场合之于莱昂纳多·迪卡普里奥来说本就不是正规场合，也更加放松。当然，能够尽自己的力，为好友捧捧场，增加一些秀场的人气，对于他来说，也是一个不错的主意。

　　当“永不独行（Not.Alone）”的旋律响起，埃文·贝尔踏着潇洒的步伐出现时，吉赛尔·邦辰的瞳孔略微一紧，这个造型实在太过抢眼，仅仅一个亮相就将所有记者的闪光灯都吸引了过去。吉赛尔·邦辰不由握了握男友的手，她显然没有预料到，凯瑟琳·贝尔居然在男装设计上展示了如此大胆的尝试。身为顶级模特，吉赛尔·邦辰自然十分清楚，凯瑟琳·贝尔的尝试对于时装界来说是多么大的冲击。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于时尚倒没有太多的了解，他看着伸展台上的埃文·贝尔，只是眼底不由自主就闪过一抹惊艳，随后笑容就爬山了嘴角。自己的这位好友，真的是屡屡能够带来惊喜，即使是在伸展台上，他也依旧能够轻松驾驭，那种震慑全场的魅力让周围观众们倒吸一口凉气的声音听起来格外有喜感。

　　少年系列。莱昂纳多·迪卡普里奥脑海里不由闪过“十一”品牌本季的名字，埃文·贝尔用他的方式生动地演绎了“少年”这个词汇的深层含义。可莱昂纳多·迪卡普里奥回头想想，自己今年也不过二十九岁而已，就算不是少年，也依旧是青年。莱昂纳多·迪卡普里奥琢磨着，自己是不是也应该去买两件“十一”的衣服来穿穿，不过看看埃文·贝尔此刻身上那件血花绽放的衬衫，低头看看自己身上死板保守的白衬衫，莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来：他不敢想象那件衬衫套在自己身上的模样。

　　埃文·贝尔已经走到了伸展台的顶端，他从容地定点，摆姿势，展示着身上那套衣服的细节，让所有人在灯光的照耀下，可以清晰地看见每一个细腻的剪裁。随后，他转身离开。

　　又一个模特出现了，是杰瑞米·杜弗。他那一头柔顺的金发被梳成了背头，法国贵族的优雅在他深邃的五官之间清晰可见。同一系列的黑色牛仔裤，只有眼睛锐利的人才能够发现，裤头的设计和口袋的设计显然都有很大的不同，更不要说臀部后袋花纹的精细区别了，白色双叠领衬衫没有图案，仅仅是搭配了一条黑色窄版领带，但是在黑色及膝风衣的袖口出却可以看到衬衫袖子唱出一大截，呈现出马蹄的形状，马蹄袖的设计让这件白衬衫的亮点十分明显。可真正懂得时尚的人，都将毒辣的视线集中在了袖口、肩线、领口，还有胸线、腰线的剪裁上，这才是凯瑟琳·贝尔设计之中真正出彩的地方。

　　随后是马蒂耶斯·劳瑞森，然后是柯尔·摩和马塞尔·凯斯腾米勒。虽然说，时装周之上优秀的模特总是层出不穷，但是“十一”今天的模特质量让所有人眼前一亮。

　　都说没有丑女人，只有懒女人。其意思就是说女人要学会打扮自己，找到自己的风格，就一样可以出彩。这句话用在模特身上也是一样适用的，没有绝对差劲的模特，只是在于这位模特是否找到适合他的风格。虽然现今流行的男模特都是倒三角身材、健壮高大，目前出场的五位模特没有任何一个人符合这种风格，如果这五个人换做任何一个品牌，都不会用他们走秀的，就算登上了伸展台，估计也不会出彩的：因为现在各大男装品牌的风格不适合他们。

　　但“十一”的少年系列不同，这个系列的衣服最大的特色就是剪裁，换一个简单的词来说就是纤瘦，它必须瘦，气质也必须出众。只有瘦，才能够将衣服塞进身体里，然后将衣服的线条展示出来。所以，当“十一”少年系列的服装套在这些所谓“不会出彩”的模特身上时，整个风格和韵味就立刻出来了，刹那间让现场观众看花了眼。

　　卡琳·洛菲德将垂下来的褐色长发别到了耳朵后面，一脸的专注，当她看到马塞尔·凯斯腾米勒登场时，她低声对坐在自己右手边的汤姆·福特说到，“今天没有白来。”

　　汤姆·福特露出了一个得意的笑容，挑了挑眉毛，没有说话，但他的表情已经清楚地传递出他内心的想法了：我早告诉过你了。

　　卡琳·洛菲德是谁？看看她左右两侧的人就可以知道了，右手边是汤姆·福特，左手边是卡尔·拉格菲尔德。再加上首排的绝佳看秀位置，她的身份就呼之欲出了：“时尚（Vogue）”法国版的总编辑，卡琳·洛菲德。

　　作为全球最受瞩目的时尚杂志，“时尚”在整个圈子里绝对可以说是呼风唤雨，就算是大牌如卡尔·拉格菲尔德，和“时尚”的关系也是互相牵制、互相帮助的。“时尚”风靡全球，销量常年雄踞时尚杂志销量排行榜冠军，就算是另外一本时尚巨头杂志“她（Elle）”也稍逊一筹。

　　“时尚”能够在全球取得如此高的地位，其法国版和美国版绝对是功不可没。

　　美国版“时尚”在安娜·温图尔的带领下，风靡全球，成为美国当仁不让的时尚领袖。其巨大的影响力甚至波及到了好莱坞电影工业，几年之后，一部“穿普拉达的女王”横扫票房，讲述的就是以安娜·温图尔为原型的时尚杂志内幕故事。

　　法国版“时尚”的主编就是卡琳·洛菲德了。这个消瘦如纸片，留着一头飘逸褐色长发，却女生男相的女人，自从2001年接受杂志主编的位置以来，就一步步地将法国版“时尚”打造成为时尚界的一本奇葩。

　　卡琳·洛菲德翻了翻手中的“十一”宣传册，她知道这是出自卡尔·拉格菲尔德之手，延续了老佛爷最钟爱的黑白风格。封面就是一个男人的背影，褐色的长发柔顺而随意，精致细腻剪裁的黑色西装将男人的肩线和颈线都勾勒了出来。如此简约而大方的封面，虽然单调，却意外地将服装线条完全展示出来，反而成就了一个经典。

　　打开宣传手册之后，就可以看到模特的脸孔了，这是同一个男人：埃文·贝尔。这个帅气到堪称妖孽的男人，穿着黑色衬衫、黑色牛仔裤、黑色围巾，在大风中潇洒肆意，将丝质布料的随意淋漓尽致地展现了出来。随风狂舞的围巾不仅一点娘气都没有，反而将自由狂放的气质展现了出来，在风中凌乱的衬衫，显露出男人平滑匀称结实的好身材，并不是传统意义上的隆起肌肉，但纤维紧实的肌肉在黑白色彩的渲染下却让人眼前一亮。宣传手册之中，仅仅只有埃文·贝尔一个模特，但是他却将“十一”少年系列服装的精髓：纤瘦、精致、潇洒完完全全展示在观众面前。

　　卡琳·洛菲德再次抬头，手中可以触摸到宣传手册的良好触感，眼中可以看到一个个纤瘦少年在伸展台上肆意绽放，那种打破传统、打破束缚、打破禁锢的冲击感，迎面而来。模特的纤瘦潇洒俊朗，此后必然在时尚界再次掀起一股减肥风潮，不过这一次期待减肥的却成为了男人。


第654章 时尚魔头

　　卡琳·洛菲德承认，她今天根本没有打算出席“十一”的走秀，甚至就连路易·威登的走秀她都缺席了，因为她觉得“没有看点”，她原本的计划是睡一个懒觉，然后出席浪凡的走秀，吃个午饭，下午再决定去看哪几场秀。

　　卡琳·洛菲德最终会决定出席“十一”的走秀，还是因为好友汤姆·福特的力邀。众所周知，卡琳·洛菲德在时尚界最好的朋友就是汤姆·福特，汤姆·福特在九十年代初入主古驰之后，他帮助了卡琳·洛菲德从小模特之中脱颖而出，反过来，也是卡琳·洛菲德成就了汤姆·福特如今时尚大师的地位，甚至可以说是卡琳·洛菲德一手将汤姆·福特推上了现在的位置。这两个患难与共的好友，友谊经过了十几年的打磨，远远不是外人所可以理解的了。

　　卡尔·拉格菲尔德的邀请，卡琳·洛菲德并不在意，虽然她和卡尔·拉格菲尔德的交情也不错，但她还是没有被打动。但是汤姆·福特前后两次的邀请，卡琳·洛菲德却不能忽视，所以她最后还是决定出席了。

　　论卡琳·洛菲德其人，她在时尚界就是一个不和谐的存在。

　　当全世界都在歌颂卡琳·洛菲德的着装打扮代表时尚时，她只是个性十足地说，“我可不懂时尚。”一件博柏利的军用防水上一就足够她穿好几季了，开着一辆旧得快要烂掉的迷你库珀，她从来不穿牛仔裤，虽然牛仔裤很适合她，她摆出了衣服反时尚的架势，却被时尚界称为“高级嬉皮、机车范儿与中年独立女性的结合体”

　　卡琳·洛菲德也从来不认为自己是那种传说中有影响力的编辑，也不太凭“专业”讲话。有些编辑能就羊绒的问题说许多层次出来，而她则表示自己在这方面不太行，她所会的，是能够分辨出什么可以激动人心。

　　对于自己的同行，美国版“时尚（Vogue）”的主编安娜·温图尔，卡琳·洛菲德从来都没有“好感”。卡琳·洛菲德认为美国版的“时尚”太过商业化了，他们谨慎使用黑人、讨好广告商、与时尚品牌共存亡，这没有什么不好，只是太过美国化了（But.This.Is.really.American）。

　　卡琳·洛菲德讽刺安娜·温图尔“百年不变童花头、大墨镜、皮革，交叉双腿威仪而坐”，她认为安娜·温图尔太过商业、太过功利、太过市场、也太过追求“完美”了。所以，当有人传言卡琳·洛菲德在法国干得不错，似乎有可能取代安娜·温图尔的位置。对此，卡琳·菲尔德的回应是“美国人的事情就让美国人来干吧，做大从来不会让我高兴，只会让老板高兴。我的杂志好玩儿极了。我们是法国人；我们天生习惯了‘小’；我们可以抽烟；我们能做极其疯狂的事。我们有太多令别的任何地方望尘莫及的自由。”

　　所以，今天“十一”的走秀上，看到了卡琳·洛菲德，那么安娜·温图尔的身影无法被记者搜寻到，也就不足为奇了。更何况，一个小小的全新品牌，又何德何能能够让诸多大牌时尚杂志青睐呢？至少，目前记者就只在观众席中看到卡琳·洛菲德的身影，其他国家版的“时尚”编辑都不见踪影，而法国出身的世界顶级时尚杂志“她（Elle）”更是看不到任何编辑出现在现场的迹象。

　　如果说美国版“时尚”是商业的——就如同纽约时装周一样，以市场为导向；那么法国版“时尚”就是个性的——这一点在巴黎时装周上也得到了体现。

　　2001年，卡琳·洛菲德入主法国版“时尚”之后，为这本杂志带来的第一个主题是拍摄英国的安妮长公主。这位中年妇人在卡琳·洛菲德的安排下，流露出对皇权威严丧失的不满，身着牛仔T恤，胸前印着被红线划掉的“戴安娜”。

　　之后，又有以端庄闻名的名模爱娃·赫兹高娃，她围着沾满血的皮围裙，以情欲姿态抚摩手里的屠刀和案板上的猪肉。

　　等法国版“时尚”给全果的约翰·加里亚诺专辟了一个对开页，卡琳·洛菲德算是闯了大祸，办公室被女权主义者的电话和信件围攻，她们不是不能忍受在一本女性时尚杂志上看到男人的裸体，而是因为这个裸体周围有一群貌似甘于受辱的少女模特。

　　卡琳·洛菲德对此嗤之以鼻，“难以理解。法国分成两部分，一部分是巴黎，另一部分是巴黎以外的地方。我们不是法国版‘时尚’，我们是巴黎版‘时尚’，巴黎以外的人们都不喜欢我们。”

　　卡琳·洛菲德就是如此个性十足，原本，她只是应好友邀请过来看一场秀罢了。卡琳·洛菲德还以为汤姆·福特对那个叫做埃文·贝尔的小子有兴趣了：此兴趣非彼兴趣。汤姆·福特的恋爱关系很稳定，已经持续了十几年，一样甜蜜稳定。但是汤姆·福特一直很热衷挖掘新模特，特别是男模特，他个人成立的模特公司现在就遍布全球，巴黎分部、米兰分部、纽约分部都可以排进当地模特经纪公司的十强。所以，卡琳·洛菲德还以为汤姆·福特对于让埃文·贝尔客串一回模特产生了想法，但来到现场之后，她不得不承认，自己被吸引了，从宣传册开始，当眼前的埃文·贝尔出现时达到了巅峰。

　　埃文·贝尔又再次出现在了伸展台之上。

　　同系列黑色牛仔裤，但是却不再搭配皮带，裤裆的褶皱和斜剪一刀般凛冽的口袋袋型将裤型撑了起来，再加上下摆的堆积效果，带上了隐藏的摇滚风格。奶白色的衬衫对襟处细腻的百褶设计，让扣子达到了隐形的效果。

　　衬衫的领子却采用了小立式环领的设计，就好像一个小小的圆环套在衬衫之上一般，但是领子扣子却设计得偏左一些，并没有扣起来，这就让小环领打破了死板的线条，呈现出本意的潇洒随意。

　　小环领不过两指宽而已，与黑色西装外套的领子之间没有冲突，反而将西装不过三指宽的小驳领衬托了出来。三指宽的西装驳领是用黑色丝绸制作的，领子只到了衬衫第四颗扣子的部位，也就是单扣西装扣子上方两英尺左右的位置。小领子的设计洗练而充满活力。

　　埃文·贝尔就穿着最简单的黑白配，宛若从中世纪小说里走出来的平民王子，拥有致命吸引力却不是遥不可及，刹那间就夺走所有人的呼吸，让现场一片寂静。

　　随后，无论是七分袖西装外套，还是法式双层窄袖口，亦或者是衬衫领上挂的银质扣链，穿在埃文·贝尔身上的每一个小挂件，都让人目不转睛。卡琳·洛菲德一次又一次轻声感叹，这打破男装传统的设计，处处精心，也每每让人感叹。

　　卡琳·洛菲德忽然发现，卡尔·拉格菲尔德微微靠了过来，她也不由凑了过去，只听见这位时尚大帝轻声说到，“风衣的下摆剪裁很出色。”

　　卡琳·洛菲德笑了笑，虽然之前卡尔·拉格菲尔德就从来没有掩饰过他对埃文·贝尔的喜爱，更是为了“十一”能够拥有一场走秀活动了许久，但现在卡琳·洛菲德才能够体会卡尔·拉格菲尔德的这种心情，包括汤姆·福特的兴奋和激动。

　　无论是凯瑟琳·贝尔的“十一”少年系列，还是埃文·贝尔首次客串模特，包括今天在伸展台上出现的模特少年，都的确让人眼前一亮。特别是穿上少年系列的埃文·贝尔，他就好像是天生的焦点，让人目不转睛、屏住呼吸，甚至唯恐一个眨眼都会错过一个美好的瞬间。

　　“下摆的飞扬摆动效果不夸张，恰到好处体现出了潇洒，很棒。”卡琳·洛菲德低声回了一句，“不过我个人更喜欢长款围巾的处理，系在皮带或者风衣腰带上的设计，很出色。”

　　卡尔·拉格菲尔德将视线收了回来，看了卡琳·洛菲德一眼，“埃文想出来的。”

　　卡琳·洛菲德愣了愣，待卡尔·拉格菲尔德又转过头去时，她才反应过来，不由笑了起来。看来，贝尔一家人都不可小觑。她往右边靠了靠，肩膀依在汤姆·福特的身上，“今天路易·威登的风头都被压下去了。”这不是预测式的猜测，而是断定。

　　汤姆·福特脑海之中却是浮现了埃文·贝尔上次和路易·威登设计师马克·雅各布的不愉快，今天两个人也算是不是冤家不聚头了，居然正面比拼了。不过汤姆·福特却知道，这一次马克·雅各布估计是碰上硬骨头了。

　　汤姆·福特刚才也是从路易·威登的秀场过来的，这一季马克·雅各布的设计还是略显保守了。在凯瑟琳·贝尔大开大合的突破式尝试面前，不可避免落了下乘。

　　这时候，汤姆·福特才想起来，回头看了看现场的观众，当视线接触到入口处的人山人海时，眉头不由挑了挑，如此热闹的场面，估计凯瑟琳·贝尔没有想到，马克·雅各布更是没有想到吧。

　　想想明天的报刊杂志，汤姆·福特忽然觉得，生活其实充满了喜剧。


第655章 买手眼光

　　“‘十一’？这是什么牌子？”

　　埃文·贝尔创建，卡尔·拉格菲尔德联合汤姆·福特、克里斯托弗·贝利一起推荐，维多利亚·贝克汉姆、莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰铁定出席。就是这样一个牌子。那么，还真的要去看看了。

　　“可是，‘十一’的走秀就在路易·威登之后，而且接下来就是浪凡的走秀了。”

　　时装周本就是如此，大牌云集，走秀应接不暇，秀和秀之间的空隙去吃个三明治就可以了。所以，一起去看秀吧。

　　就算是巴黎时装周自己都没有想到，一个“十一”品牌居然能够制造出如此效果。毕竟，这仅仅是一个“籍籍无名”的新兴设计师初出茅庐的作品，要不是因为埃文·贝尔的效应，还有卡尔·拉格菲尔德的担保，不要说走秀了，就算是静态展示都不见得能够找到合适的位置。毕竟，时尚界向来都是如此残酷的。

　　可是，因为一个又一个的外界原因，特别是埃文·贝尔和卡尔·拉格菲尔德现在如日中天的号召力，让“十一”获得了与其资历所不相符的关注。

　　尽管如此，没有人能够预料到走秀现场的火爆。凯瑟琳·贝尔最后决定将秀场座位增加，也只是考虑到不少粉丝会为了埃文·贝尔前来观看走秀。“加勒比海盗”风潮在法国、英国完全不逊于美国本土的势头，估计走秀就是要依靠这些粉丝来撑场了。但事实是，现场的火爆让所有记者、所有业内人士跌破眼镜。

　　全场六百个位置满座不说，开场之后依旧有源源不断的人蜂拥而来，特别是听说首排观众的名单之后，现场更是被挤爆了，让人不由担忧那黑色的帐篷是否会被撑爆。

　　卡琳·洛菲德与卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特、克里斯托弗·贝利坐在了一起。维多利亚·贝克汉姆将她的丈夫也一起带来了走秀现场，两个人在首排秀恩爱。莱昂纳多·迪卡普里奥为了给好友捧场，专程从美国飞了过来，身边坐着的是他那世界名模女友吉赛尔·邦辰。

　　凯拉·奈特利和她的摇滚乐队男友也出现在了首排的位置；而奥兰多·布鲁姆也首次成为了时装周首排的观众。众所周知，这“加勒比海盗”的铁三角现在可是红遍全球。

　　帕丽斯·希尔顿在时装周上向来繁忙，但是她却出现在了“十一”秀场的首排，让人猜测她对魅力无限的埃文·贝尔是否别有用心。全球知名度绝对强势的凯特·摩丝离开了路易·威登秀场之后，居然也光临了“十一”的秀场。

　　而德鲁·巴里摩尔和卡梅隆·迪亚茨这两位“查理的天使”会出现，媒体则归功于德鲁·巴里摩尔当初和埃文·贝尔在“死亡幻觉”里的合作，德鲁·巴里摩尔是“死亡幻觉”的制片人，也算是埃文·贝尔的伯乐之一了。而卡梅隆·迪亚茨还将形影不离、热恋之中的男友贾斯汀·汀布莱克也带来了巴黎时装周，两个人坐在“十一”秀场的首排，与对面的贝克汉姆夫妇成功地吸引了现场不少媒体的目光。

　　而两年前凭借“西西里的美丽传说”风靡全球的莫妮卡·贝鲁奇和她的丈夫文森特·卡塞尔也出现在了首排位置，让媒体惊叹今天现场的群星云集。

　　除了明星们之外，“君子”、“费加罗夫人”、“FHM男人帮”、“i·D”等顶级时尚杂志的出现，虽然不及卡琳·洛菲德的震撼，但如此多时尚杂志主编的身影，也让人们大开眼界。

　　就算撇开其他所有一切因素，单单一个“埃文·贝尔”就足以让记者们趋之若鹜了，但事实是，现场虽然聚集了四十名媒体记者，但依旧显得太少了，随后又有近三十名记者如同潮水般挤进了秀场，而场外还有四五十名记者因为来迟了无法进入，只能在外面抱头懊恼了。

　　看看秀场里的群星云集，也许比不上路易·威登、浪凡这些大牌的震撼，但话题性绝对让人叹为观止。谁又能够想到，一个全新的品牌居然能够打造如此星光熠熠的秀场观众阵容。

　　罗兰·加斯奎特是一名资深买手，他在买手这个职业上拥有六年的资历，这让他成为欧洲不少大型百货集团信任的对象，希望他能够为自己的公司带来足够优秀的品牌，拉动百货的销售额。

　　今年，罗兰·加斯奎特是连续第三年受雇于老佛爷百货集团参加巴黎时装周了，这对于一名职业买手来说，是一个荣幸。

　　老佛爷百货，全称是巴黎老佛爷百货商店（Galeries.Lafayette），这间诞生于1893年的百货公司，位于奥斯曼大道四十号，紧邻巴黎歌剧院。她曾经凭借豪华如宫殿的装修闻名欧洲，在拜占庭式的巨型镂金雕花原定下，来往的人影绰约，恍惚之间就好像回到中世纪，在阳光碎金的照耀之下翩翩起舞，让购物的享受达到了升华。

　　如今老佛爷百货的含义已经超出一家百货公司的范畴，成为了巴黎时尚文化的缩影和策源地，然后“老佛爷”这个招牌之所以经久不衰，不仅因为他们拥有世界上几乎所有的时尚品牌，而且因为他们的全球眼光和文化视野。老佛爷百货不仅是法国第一百货，在整个欧洲乃至世界都是首屈一指的百货公司。

　　罗兰·加斯奎特在巴黎时装周的任务并不轻松，他必须为老佛爷百货明年春夏季新增的商品做一个目录，挑选中最值得收录的品牌。老佛爷百货目前拥有的品牌基本已经涵盖了现有的大部分品牌，但罗兰·加斯奎特需要考察的不仅有新出现的品牌、新出现的设计师，还有固有品牌本季的流行走向，这对于老佛爷百货制定新季宣传策划时是十分重要的。

　　不过，这个工作对于罗兰·加斯奎特来说，不算什么，过去几年来都是如此，他早已经身经百战了。在罗兰·加斯奎特今天的工作计划表之中，对“十一”的考察是仅次于路易·威登走秀的工作，主要还是因为“十一”是新品牌，另外卡尔·拉格菲尔德的推荐也是至关重要的。至于埃文·贝尔……这里是时尚界。

　　罗兰·加斯奎特抵达“十一”秀场的时候，时间偏晚了一些，他只在观众席的第三排找到了位置，不过当他看到首排观众的阵容时，颇有些傻眼。虽然已经预料到因为时尚大帝的号召，今天现场绝对不会冷清，就算仅仅有卡尔·拉格菲尔德这个招牌在，“十一”秀场就不可能清净，但现场的热闹还是让罗兰·加斯奎特愣住了。

　　不过很快，走秀开始了，罗兰·加斯奎特就收回了注意力，开始投入自己的工作之中。身为买手，他需要观察的是一个品牌对设计脉络的把握，更重要的是观众对于设计的反馈态度，然后衡量出这个设计在新一季潮流之中的位置，还有这个设计拉动销售的能力。

　　要进入老佛爷百货，可不是随便猫啊狗啊都可以进的，必须拥有绝对的销售实力。否则，就算罗兰·加斯奎特推荐这个品牌进入了老佛爷百货，但结果这个品牌销量不给力，连房租都付不起——老佛爷百货的房租可不是一个小数字——那么等待这个品牌的就是被老佛爷百货淘汰出局。

　　埃文·贝尔出场的轰动，对于罗兰·加斯奎特来说是一个积极的信号，这套衣服对于观众来说是有吸引力的。而接下来，“十一”少年系列的设计理念逐步呈现在了罗兰·加斯奎特的面前，设计师凯瑟琳·贝尔对传统男装发出的挑战信号再明显不过了，而在罗兰·加斯奎特看来，这是一个很好的视角。

　　传统男装市场现在就像是一潭死水，已经很久没有创新的东西出现了，所以设计师都将注意力放在女装之上：是个人都知道女人的钱是最好挣的，而男人，从来都不会在服装上花太多钱。但反过来换一个视角也可以这样想，男装市场根本没有开发起来，男人不是不想在服装上花钱，而是千篇一律的男装没有拉动男人的购物欲望，甚至是女友为男友置装的欲望。现在，凯瑟琳·贝尔发出了挑战新。

　　罗兰·加斯奎特首先认为，凯瑟琳·贝尔这个少年系列对于男性魅力的把握十分到位，这一套套衣服足以勾起女人为男人打扮的想法，因为凯瑟琳·贝尔成功地让女人相信了：穿着这样的男人也可以是魅力无限的。

　　同时，凯瑟琳·贝尔对于设计上的把握也让人耳目一新，罗兰·加斯奎特个人认为，这种风格在新一季的春夏时装之中是绝对可以占有一席之地的。趁着空闲的时间，罗兰·加斯奎特打量了一下首排观众的表情，他清晰地在卡琳·洛菲德的脸上看到了欣喜。罗兰·加斯奎特不由露出一个安心的微笑。

　　那么，男人呢？男人会想买这种衣服吗？

　　就在这时，音乐一转换，变成了林肯公园和埃文·贝尔合作的那首“催化剂（The.Catalyst）”。罗兰·加斯奎特知道，第一个春装系列走完了，第二组服装就要登场了。

　　当看到再次登场的埃文·贝尔时，罗兰·加斯奎特的瞳孔略微一收，就是这个，男人要的就是这个！


第656章 走秀落幕

　　略显宽松舒适的黑色西装裤，黑色藤条式皮带，搭配了一件黑色反光丝质背心，黑色的背心之上什么装饰都没有，这让右下角的小蜜蜂刺绣变得格外显眼，就算是围在脖子上、系在皮带上的丝质围巾都没有能够遮挡住小蜜蜂刺绣的抢眼光芒。

　　拿破仑·波拿巴，这位法国历史上最著名的军事家，人称奇迹创造者。当年他在四处征战时，就喜欢穿着大红死的宫廷服，而披风上就刺绣着小蜜蜂的标志，代表永远的战无不胜。皇室、军队，永远都是如此密不可分。

　　而现在，凯瑟琳·贝尔将皇室军队的元素融入了自己的设计之中，那简单的一个蜜蜂刺绣，就将男人对权力的渴望赤果果地展示了出来，更重要的是，这个蜜蜂刺绣简洁大方，又足够新潮时尚。埃文·贝尔仅仅是穿着背心搭配裤子，还有一条飘逸的围巾，就将男人那种性感而硬朗的气质完全展示了出来，这是法国式的浪漫，也是英国式的忧郁，让人挪不开眼睛。

　　罗兰·加斯奎特是一个男人，对时尚有追求的男人，在这一刻，他就决定购买这件背心了，不对，还有刚才的衬衫、西装外套、裤子……刹那间，罗兰·加斯奎特就意识到，身为资深买手，他沉寂了多年的购买欲望居然犹如熊熊烈火一般燃烧了起来。

　　买手，他们不会刻意隐藏自己的身份，但同样的，他们也不会挂着一个铭牌声明自己就是买手。在“十一”的秀场之内，有多少是时尚界人士，有多少是普通观众，又有多少是买手，没有人知道。“十一”的首秀结束之后，就只能祈祷，凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔和詹姆斯·弗兰克的手机不会是一片死寂。

　　买手不仅受雇于各大百货连锁集团，也同样受雇于零售商。不过在百货里是开设专卖店，而零售商则是开设一个品牌专区，甚至只是单独购买几件单品试卖一下而已。无论是前者还是后者，对于全新品牌“十一”来说，都好过只有王子街十一号一个店铺可以提供销售，只有在其他地方打开销路，“十一”才能发展起来。

　　正当伸展台两侧的观众们各有所思，为凯瑟琳·贝尔的设计而感叹，此时的走秀已经不知不觉接近的尾声。第三部分的背景音乐选择了埃文·贝尔的“天光（Iridescent）”，今天的背景音乐宣布都是摇滚，再加上黑白配的现场布置，还有整体造型设计也都采用了黑白两色，就可以看出，凯瑟琳·贝尔在“十一”首季少年系列之中将所有的张扬肆意叛逆都隐藏到了骨子里，那种来自内心的冷冽所构成的气质，在每一套衣服之中都清晰可见。

　　埃文·贝尔刚刚走完一趟秀，离开了伸展台的入口，从左侧匆忙跑了过去，一边喊着“小心”一边寻找着挂着自己服装的龙门架。此时的后台更加混乱了，旁边一列长长的龙门架上零散地挂着衣服，大部分是来不及挂衣服的模特们随手挂上去的，走秀结束这可是一个大工程。

　　马塞尔·凯斯腾米勒正坐在一堆皮鞋上，吃着香蕉，他的旁边柯尔·摩正在嚷嚷着，“嘿，嘿，我的发型，谁来帮我弄弄。”显然他刚才脱衣服的时候，把头发弄乱了。没有等他的声音落下，就有发型师迅速走了上来，拿起梳子和喷雾式发胶手脚麻利的开始忙碌起来。

　　看到埃文·贝尔快步经过的身影，马塞尔·凯斯腾米勒咬着香蕉大喊了一声，“埃文，吃吗？”

　　埃文·贝尔没有回答，如风一样往自己专属的龙门架走去，倒是站在伸展台入口的杰瑞米·杜弗应了一句，“埃文今天已经忙得像只蚂蚁了，他要去准备最后的出场。”他们三个，再加上刚刚走上伸展台的马蒂耶斯·劳瑞森，四个人是一起参加面试，一起通过选拔的，他们四个人也一起加入了十一设计旗下的十一模特，所以四个人的感情也比其他模特要好一些。

　　马塞尔·凯斯腾米勒将剩余四分之一的香蕉放到了化妆台上，撑着走了起来，“还有五分钟就结束了，接下来就可以休息了。”那张稚嫩的脸上带着淡淡的笑意。说话间，杰瑞米·杜弗就要上台了，马塞尔·凯斯腾米勒转头对着旁边的化妆师说，“我需要补唇彩吗？”

　　柯尔·摩斜眼看了一下，“不用，你的嘴唇已经足够吸引人了。”说完还做了一个翘嘴的姿势，惹得周围好几个人都哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔却是已经把那一方天地的吵闹抛在了脑后，匆忙走到了自己的衣架面前。虽然他不需要那些繁忙的专业模特，短短一分钟之内就换好衣服，但现在距离他再次上台也就四分钟左右的时间，他也没有闲情喘气。

　　走到衣架旁边，埃文·贝尔直接开始解上衣的扣子，他有一个专属的服装师，帮忙他更换衣服，服装师早就保持着下蹲的姿势了，利落地解开皮带，将裤子脱下，不过动作太快，把里面的底裤也稍微扯下来了一些。服装师却也不慌张，先把裤子完全脱了下来，埃文·贝尔抬脚，服装师将裤子拿下来放到了自己的膝盖上，然后才将埃文·贝尔的内裤调整好。随后，依旧是服装师负责裤子，埃文·贝尔自己负责上衣，短短不过一分半钟，埃文·贝尔就将衣服穿好了。

　　因为衣服早就试穿过，埃文·贝尔也很清楚地知道服装应该如何打理，所以他转头就往伸展台走去，如果化妆台时，将马塞尔·凯斯腾米勒放在桌子上的香蕉拿了起来，一口把剩余的香蕉都塞进了嘴巴里。不过嘴唇不能沾到香蕉，必须张大嘴巴用牙齿包裹，真是一个麻烦的动作。

　　马塞尔·凯斯腾米勒和柯尔·摩都已经上台了，马蒂耶斯·劳瑞森和杰瑞米·杜弗倒是下来了，他们从埃文·贝尔身边经过，分别拍了拍埃文·贝尔的手臂，表示鼓劲，然后埃文·贝尔仍旧快步走到了伸展台入口处，准备登台了。

　　由于埃文·贝尔就是最后一个了，所以此时凯瑟琳·贝尔也已经站了起来，她正在检查自己的服装，不过却有些心不在焉，因为视线还是盯着眼前的大屏幕。泰迪·贝尔就站在凯瑟琳·贝尔的身后，额头上密密的汗水清晰可见，刚才整个走秀期间，后台也是一片混乱，估计泰迪·贝尔也是忙得够呛。

　　“埃文，走。”助理的声音将埃文·贝尔拉了回来，他转过头朝着伸展台就迈开了步伐。

　　最后一套衣服，凯瑟琳·贝尔选择了春夏都可以着装的一套设计。黑色丝质的西裤，布料十分轻盈，自然地随着埃文·贝尔的步伐变幻出各种褶皱，裤脚与黑色系带皮靴的契合度相对而言比较高一些，只可以看到两个堆积的褶皱，这款裤子设计得在休闲和正装之间，并不会太随意也不会太正式。

　　上身没有穿任何打底衫，直接套了一件黑色及膝长风衣，风衣的腰间用黑色腰带松松垮垮地系了起来，大翻领的设计可以清晰看到那消瘦但是结实的胸膛。风衣的下摆垂坠感很好，即使因为埃文·贝尔的步伐在翻飞，也始终没有凌乱，下摆至始至终都刚刚好与膝盖平行。风衣的袖子被挽到了手肘部分，从袖口和小手臂契合的程度就可以看出设计的准确了。

　　脖子上依旧是黑色围巾，只绕了一圈，然后随手系在风衣的要带之上。风衣的右侧衣领上还挂着一条小小的银质挂链，成为了全身黑色之中唯一不同的色彩。

　　埃文·贝尔稳健而自信的步伐，大步往前走，带起一阵阵清风，夹带着服装和模特的个人魅力扑面而来，那份从容，那份潇洒，那份细致，将“十一”少年系列的风格演绎到了极致。

　　很快，埃文·贝尔就展示完了最后一套衣服，转身消失在了入口处。

　　全场灯光一暗，随后再次亮起时，参加走秀的模特们一一出现，沿着伸展台的左侧前行，然后从右侧迂回，二十八名模特平均地站立在伸展台两侧，最后埃文·贝尔牵着凯瑟琳·贝尔的手一起出现。

　　凯瑟琳·贝尔五点六英尺（一米七一）左右的身高站在埃文·贝尔身边，并不显矮。凯瑟琳·贝尔今天穿了一条黑色的牛仔短裙，上身是白色叠领衬衫，第三颗扣子上挂着一根银链连接在左胸的口袋里，外套是黑色的过膝披风，搭配一双黑色五英寸的高跟鞋。一头金色的长发微微烫卷，随意地披散在肩头，与黑色的服装形成强烈对比。慵懒不失性感，自信不失从容的打扮，将凯瑟琳·贝尔努力了二十多年的独立自主气质完完全全展示了出来，那种逼人的神采，足以让所有人侧目。

　　这一刻，全场七百多名观众有大半都站了起来，热烈地鼓动双手，为凯瑟琳·贝尔送上了最真挚的掌声。灯光、闪光灯和掌声连成一片，就好像无数个光点，在凯瑟琳·贝尔的视线之中闪烁。忽的，凯瑟琳·贝尔觉得眼睛有些刺痛、灼热，她的笑容又扯大了一些，眼睛眨了眨，那抹温热湿润都隐匿到了眼底。

　　这是属于她的时刻。


第657章 散场之后

　　“十一”品牌的首次亮相结束了，现场观众很喜欢，走秀也没有出错，这至少可以让凯瑟琳·贝尔暂时歇一口气了。至于今天结束之后，媒体的评论、品牌的销售等等问题，晚上再来思考也还来得及。

　　“十一”的走秀之后二十分钟，就是浪凡的走秀。所以现场的买手们、杂志编辑们、媒体记者们都没有时间停留，他们必须赶往浪凡的秀场。而“十一”秀场的工作人员也不能休息，他们必须在下午三点之内将秀场拆卸，随后明天即将在这里走秀的品牌就要过来搭建秀场了。

　　即使如此，熟悉的朋友还是留了下来，至少打一声招呼再离开。卡尔·拉格菲尔德就和卡琳·洛菲德、汤姆·福特、克里斯托弗·贝利等人一起到后台和埃文·贝尔见了一面。约莫五分钟之后，他们才离开。浪凡的走秀很快就要开始，如果要参加，他们就必须去更换衣服：穿着同一套衣服出席不同品牌的走秀，这对于时尚界人士来说，绝对是不可能的。

　　泰迪·贝尔正在前场维护秩序，今天的观众超出预期，帐篷也显得狭窄了，如果退场不当，蜂拥而上，那很有可能就会造成事故，他必须在前场盯着。

　　站在伸展台的入口处，泰迪·贝尔眺望着观众们退场的情况，还好，时尚界人士不是疯狂的粉丝，走秀也不是让人情绪高昂的演唱会，大家都比较理智，就算赶时间，也没有一窝蜂往外挤。

　　一个娇小的身影正在努力往前挤，这和所有往外走的人潮显得有些格格不入，虽然这个小身影几乎被人潮所吞没，但泰迪·贝尔还是很快就看到了这个人影。难道是工作人员？除了这个解释，泰迪·贝尔想不出合理的解释。众所周知，时装秀的后台是设计师的个人禁地，绝对不允许任何媒体和外人进入的，所以走秀一结束，媒体和试图接近埃文·贝尔的粉丝都很自觉地离开，并没有尝试去闯闯后台。那么，除了工作人员，还会有谁逆流而行呢？

　　很快，泰迪·贝尔就得到了答案，那是一个很约莫五点三英尺左右的小女孩，如此身高在时装周高个云集的现场之中，差不多就是被完全淹没了。对方戴着一顶大大的贝雷帽，将脸蛋的上半部分都遮挡住了，在人群之中拥挤的时候她还不忘扶着自己的帽子，几乎看不清楚脸庞。之所以说是小女孩，是因为她穿了一条浅蓝色的牛仔裤，可以看到苗条的小腿，搭配了一件格子衬衫，外套选择了军绿色的收腰遮臀夹克，搭配了一个毛绒绒的帽子，一看就知道是小女生。

　　小女孩终于从如同退潮一般里去的人群中挣扎了出来，看着她前进的方向，赫然就是泰迪·贝尔所在的伸展台入口。

　　泰迪·贝尔微微皱了皱眉头，这个身影应该不是工作人员，至少他这段时间就没有见过这个工作人员。那么，就是粉丝了？身为埃文·贝尔的经纪人，泰迪·贝尔对于应付粉丝早就有一套了，所以他倒是不紧张。

　　很快，小女孩就走到了泰迪·贝尔的面前，有些紧张也有些急迫，“上午好，先生，我的母亲在里面工作，请问我可以进去找她吗？”小女孩用的是法语，脸蛋微微抬了起来，可以看到帽檐阴影下那双灵活的眼眸。

　　“不，不行。”泰迪·贝尔坚定地回答到，他的法语水平也不差。

　　“可是，已经快中午了，我没有吃早饭，现在已经饿得不行了。”小女孩微微压了压下巴，只让自己的眼神看着泰迪·贝尔，整张脸还是隐藏了起来，“求求你了，我就只进去找我母亲拿一下钱包，很快就会出来的。”

　　“小姐，巴黎的午餐一点才开始不是吗？现在都还没有十一点呢。”泰迪·贝尔可不会那么容易被骗，巴黎的早晨从九点开始，午餐更是要到一点左右了。至于晚餐，晚上九点、十点享用也并不是一个夸张的时间。“更何况，工作时间就是工作时间，我们今天的工作时间是到下午三点。在那之前，任何人都不能离开工作岗位，这是规定。”

　　小女孩用眼珠子仰视了一下泰迪·贝尔，在那张憨厚的脸上找不到一丝开玩笑的意思，小女孩不由狠狠地跺了一下脚，嘟囔了一句“死板的家伙”。泰迪·贝尔听到了，他心里在笑表情却没有表现出来。平时的泰迪·贝尔虽然憨厚老实一些，但可绝对称不上是死板。只是，对付这种粉丝——泰迪·贝尔觉得这小女孩就是粉丝，绝对不能心软，否则还不知道会引来多大的骚乱。

　　小女孩似乎是死心了，转身一边嘟囔着一边不甘心地离开了，可是她才走出了两三步距离，猛地就一回头，用百米冲刺的速度朝伸展台入口处冲了过去。泰迪·贝尔彷佛早就料到会有这一幕似的，丝毫没有放松，将身子重心略微往下压，张开双手，小女孩就好像投怀送抱一般，狠狠地撞进了泰迪·贝尔的怀里。

　　艾玛·沃特森只感觉自己撞到了一堵墙，厚实却柔软的墙，温热的体温和淡淡的男性气息将她包围。刹那间，艾玛·沃特森的脸就红了起来，心中在咒骂到，“该死的，怎么会碰上这样一个呆子。”

　　刚刚结束了“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”的拍摄，艾玛·沃特森的假期还有一周，所以她并没有急着回学校上课，而是来到了巴黎的祖母家度假。时装周，对于才年仅十三岁的艾玛·沃特森来说，没有任何吸引力。但是埃文·贝尔，却是一个重要的焦点。艾玛·沃特森决定去观看埃文·贝尔走伸展台。

　　但是因为缺乏对时装周的了解，艾玛·沃特森抵达现场时，“十一”的秀场已经人山人海，根本挤不进去了。无奈之下，小妮子也只好在场外等待了，听着里面的鼓掌声，心中真是愤愤不平。待走秀结束之后，艾玛·沃特森听说散场之后，秀场很快就会被拆了，心急之下，她就直接往里面闯了。

　　其实，艾玛·沃特森没有其他想法，只是单纯想亲眼看看埃文·贝尔穿着“十一”少年系列的样子，宣传册可是让小妮子爱不释手。但没有想到，她却碰到了一个呆子——她一直低着头，根本没有认出泰迪·贝尔的身份。

　　待艾玛·沃特森撞进一个温暖的怀抱里时，她才意识到，居然又被呆子逮到了。一抬头，艾玛·沃特森就看到了泰迪·贝尔那略微发红、有些手足无措的表情。不过，两个人视线一接触到，原本各自的情绪顿时都消失，取而代之的是愤怒。

　　艾玛·沃特森愤怒的是泰迪·贝尔的冥顽不灵；泰迪·贝尔愤怒的是艾玛·沃特森的诡计多端。

　　但没有等两个人把情绪发泄出来，泰迪·贝尔的重心就不稳了，刚才被艾玛·沃特森这样用力一冲撞，本来就站不稳，现在艾玛·沃特森接近一百磅的体重全部都压在泰迪·贝尔身上，还有刚才连带的惯性，所以泰迪·贝尔就站不住了，整个人一屁股就坐在了地上，而艾玛·沃特森没有任何反抗能力地就压了上去。

　　如果按照偶像剧的情节，此时两个人就应该四目相对、火花四溢了，甚至还应该嘴唇对上嘴唇来一个亲吻：只有编剧知道为什么每次摔倒就能够如此凑巧了。但这不是偶像剧，生活并没有那么多戏剧性。艾玛·沃特森第一个反应就是双手撑在泰迪·贝尔的胸膛上，一个翻滚就滚到了旁边，而泰迪·贝尔也迅速坐了起来，一脸愤怒地看着艾玛·沃特森。

　　结果就是，艾玛·沃特森跌坐在旁边，心里唠叨着这个男人没有风度，不过还有一个小小的声音在说“其实都是你太鲁莽”了；而泰迪·贝尔则是满脸警惕地看着艾玛·沃特森，彷佛她就是洪水猛兽，绝对不能让她闯进后台一般。

　　“是你！”泰迪·贝尔终于认出了艾玛·沃特森，因为她脑袋上的贝雷帽此时已经掉了。虽然泰迪·贝尔对于“哈利·波特”系列电影没有兴趣，但这并不妨碍他认出赫敏·格兰杰的扮演者，他怎么也没有想到，原本以为冒失的粉丝居然会是艾玛·沃特森！

　　艾玛·沃特森没有好气地抓起地上的贝雷帽，往脑袋上戴了上去，她看到泰迪·贝尔那紧张的模样，就知道自己闯进去的机会不大了。她恨恨地瞪了泰迪·贝尔一眼，觉得有点眼熟。小妮子直接站了起来，拍了拍身上的尘土，就准备离开，再看泰迪·贝尔一眼，越发觉得眼熟起来。“为什么有点像埃文？”

　　艾玛·沃特森离开了伸展台的入口，既然无法进去，那就只好放弃了，她决定回去之后，这次媒体报道出来的照片，她要好好收集一下。就这么决定了！

　　“那不是泰迪·贝尔嘛？”艾玛·沃特森已经离开入口约莫有六七步距离了，这个突如其来的想法让小妮子吐了吐舌头，她也终于认出了泰迪·贝尔的真身。

　　回头看了一眼，泰迪·贝尔也站了起来，一脸憨厚的表情看了过来，艾玛·沃特森对着泰迪·贝尔皱了皱鼻头，然后就转头离开了。

　　泰迪·贝尔站在原地，无奈地摊手，“既然不是粉丝，其实你可以去后台的。”不过这话，艾玛·沃特森可是没有听到了。


第658章 入戏太深

　　正当泰迪·贝尔和艾玛·沃特森在前台斗智斗勇的时候，后台则是一片欢庆的气氛。对于这些年轻人来说，包括埃文·贝尔在内，他们完成了自己人生的第一场走秀，未来的事以后再考虑，至少在此时此刻是值得欢喜庆祝的。他们在巴黎时装周首次亮相，他们依靠自己的能力挣到了第一笔钱——虽然“十一”是个新牌子，但一场走秀下来也有两千美元的收入，这对于刚刚入行的马蒂耶斯·劳瑞森等人来说，绝对是一个喜讯。

　　没有毒品，没有皮肉交易，没有摄影师设计师的以权谋私，没有潜规则的后台，让稚嫩的模特们对自己的未来充满了希望。其他模特不知道如何，至少与十一设计签约的二十一名模特可以暂时放下心来，十一工作室目前没有潜规则的传统，因为这个工作室本来就是埃文·贝尔为了实现自己梦想，不想受到大公司的束缚、不想根据行业规则磨平自己的棱角，这才创建而成的。所以，这些模特们，也许他们接触的是潜规则横行的时尚圈子，但至少他们的经纪人会尽力保护他们不受伤害。但任何伤害，包括毒品在内，最终是否能够抵抗诱惑，还是在自己。十一工作室可以给他们一个好的环境，但选择权依旧在他们的手上。

　　不过，至少在这一刻，走秀刚刚结束的这一刻，所有人都是欢欣鼓舞的，不用担心未来的发展，不用担心工作的着落，也不用担心生活的压迫，仅仅因为走秀的成功，仅仅因为随之而来的收入，就足够让所有人展露笑颜了。

　　埃文·贝尔稍显紧绷的肩膀也终于放松了下来，和一起合作的模特们、造型师们纷纷致谢过后，埃文·贝尔坐在化妆台上，吃着巧克力补充体力。不远处马塞尔·凯斯腾米勒等人正在照相，还有柯尔·摩也是一个折腾的小子，他一直在怂恿大家摆出各种搞怪的姿势。杰瑞米·杜弗没有拒绝融入大家，就连平时云淡风轻的马蒂耶斯·劳瑞森此时也在哈哈大笑，和大家一起拍着照片。

　　“难得也看你紧张一次。”莱昂纳多·迪卡普里奥就站在埃文·贝尔的身边，双手插在口袋里，可是他似乎也显得有些紧绷，眼神不断在飘忽。吉赛尔·邦辰必须出席浪凡的走秀，不过莱昂纳多·迪卡普里奥连续参加了路易·威登和“十一”的走秀，懒得再换衣服了，就没有跟着出席，留在了“十一”秀场的后台。

　　埃文·贝尔伸了一个懒腰，他今天的确有些紧张，肌肉都比平时更加紧绷一些，“我经常紧张的，格莱美舞台上我多么紧张，只是你看不出来罢了。”

　　对于埃文·贝尔这自我调侃的话，莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来，却是一脸的不相信。埃文·贝尔察觉到了，莱昂纳多·迪卡普里奥就算是在笑，表情也比较牵强。想了想，开口询问了一句，“霍华德·休斯？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥嘴角还没有消散的笑容就变成了苦笑，埃文·贝尔知道，自己猜对了。莱昂纳多·迪卡普里奥用眼神示意了一下，“给我个座”，埃文·贝尔往里面挪了挪，莱昂纳多·迪卡普里奥也在化妆台上坐了下来。此时化妆台上的杂乱物品：化妆品、零食、衣服、鞋子全部都堆在了一起，埃文·贝尔一个移动，东西就丁零当啷掉得满地都是，不过大家都在庆祝，这声音并没有明显。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥从口袋里摸出了香烟，给埃文·贝尔示意了一下，他摇了摇头，除了拍戏需要，他不喜欢抽烟。莱昂纳多·迪卡普里奥点燃了一只香烟，烟雾袅袅，在他的脸庞前方堆积出一团云雾。

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔突如其来地说了一句话，打破了沉默，“你必须要开始做两颊运动了，否则你的脸庞会越来越大，横向发展。”埃文·贝尔用手在自己的脸颊两侧往外扩了扩，现在的莱昂纳多·迪卡普里奥还是保留了当年“泰坦尼克号”风流倜傥的模样，只是到后来“盗梦空间”的时候，他就越发大叔了。

　　埃文·贝尔莫名其妙的话，让莱昂纳多·迪卡普里奥猛地笑了起来，还被自己的烟呛到了，咳嗽了起来，埃文·贝尔却是撇了撇嘴，“我是认真的。不要不信我。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥终于顺过气来，“你不是说，演员是不需要在意外貌的吗？”他们两个聊天时，总是喜欢使用“歌手、演员”这样的词汇，而不是“明星”，这是两个人的默契，从来没有声明过，却也不需要声明。

　　埃文·贝尔“切”了一声，“这话绝对不是我说的。”他斜了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，一脸的鄙视，“虽然说演员的外貌太过出色很容易抢走观众对角色本身的注意力，但如果一个帅哥没有办法用自己的演技将观众视线抓住，却需要借助隐藏外貌的光芒从而达到让观众将注意力集中在角色本身的目的，那么这个演员就不是好演员。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥张了张口，却是哑口无言。他想到了埃文·贝尔出演“改编剧本”的那个角色，帅气到让整部电影所有其他演员都失色的大叔，却精彩得让人拍案叫绝。还有“狙击电话亭”，那时的埃文·贝尔就是他现在的本色，但却没有人在乎斯图那个角色是不是一个帅哥。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀稍微耷拉了一些，“你总是在我面前耀武扬威，是要让我羡慕吗？”对此，埃文·贝尔耸了耸肩，一副不置可否的模样。这个欠揍的模样反而让莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来。

　　埃文·贝尔啃了一口巧克力，甜甜涩涩的味道在舌尖融化，让人心情不由自主就好起来，“演戏，本来就是一个自我挑战的过程。最开始，是我们努力去揣摩角色，希望能够站在角色的角度上去感受情节的发展；随后，我们会开始和角色融合到一起，但观众无法分出彼此的时候，我们就成功了；最后，我们可以驾驭角色，任何角色对于我们来说就是自己内心不同的一面，我们需要做的只是展示出来而已。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥夹着香烟的右手放了下来，转头看着埃文·贝尔。他并没有对埃文·贝尔说任何关于自己的事，刚才埃文·贝尔仅仅是提起了一个“霍华德·休斯”的话头而已，其余的自己什么都没有说，但此时埃文·贝尔的话，却奇妙地让自己原本烦躁的心情稍微平复了下来。

　　想想，埃文·贝尔年龄还比自己小呢。这是莱昂纳多·迪卡普里奥今天第二次想到年龄的事了，他的嘴角不够挂上了笑容。

　　“如果当角色驾驭我们的时候，我们就是失败的演员；当我们和角色无法区分清楚的时候，我们的生活就会一团糟；当我们驾驭角色的时候，我们才走在了成为真正演员的道路上。”埃文·贝尔说完这句话，轻咳了一下，然后笑着说到，“这些大道理听起来真像是狗屎。”

　　“噗”地一下，莱昂纳多·迪卡普里奥就笑了出来。

　　“但却又很有道理。”埃文·贝尔接着说到，“我觉得，你在霍华德·休斯这个角色上投入了太多，以致于失去了你自己的性格。那么你就是霍华德·休斯，这很好。可是，这个霍华德·休斯只是霍华德·休斯而已，而不是莱昂纳多·迪卡普里奥的霍华德·休斯。”埃文·贝尔的话让莱昂纳多·迪卡普里奥的笑容凝固住了。

　　埃文·贝尔知道，莱昂纳多·迪卡普里奥是入戏太深了。霍华德·休斯其人本身就有强迫症，还有轻微的精神分裂，莱昂纳多·迪卡普里奥为了饰演好这个角色，研究得太多太深，结果就是他演绎出来霍华德·休斯其人，却失去了自己原本的特色。埃文·贝尔一直认为，演员饰演一个角色，不仅要成为这个角色，还要代入自己的特点，让这个角色成为“埃文·霍华德·贝尔·休斯”，只有这样，这个角色才算是真正的成功，因为角色之上印下了属于自己不可磨灭的烙印。

　　入戏太深最好的解决办法，就是时间。脱离片场的氛围，好好休息，这就足够了。埃文·贝尔并没有刻意去开导莱昂纳多·迪卡普里奥，但却说出了自己的观点，让莱昂纳多·迪卡普里奥意识到，他就是莱昂纳多·迪卡普里奥，独一无二的莱昂纳多·迪卡普里奥，他不是所谓的霍华德·休斯，也不是一个所谓的谁谁谁。

　　这个话语听在莱昂纳多·迪卡普里奥的耳朵里不啻于惊雷。一方面是让他脱离了霍华德·休斯这个角色，入戏太深的症状显然减轻了不少；另一方面是让他意识到了自己在演技上一点小小的误区。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将香烟扔到了地上，眼睛停留在了埃文·贝尔手上的巧克力，“给我来一口。”

　　埃文·贝尔递了上去，“不要说我没有提醒你减肥。”

　　“靠。”莱昂纳多·迪卡普里奥笑着说了一句，接过巧克力咬了一口。

　　巧克力，总是可以让人感到心情愉悦，不是吗？


第659章 凯瑟琳热

　　2003年十月十一日，巴黎时装周之上，路易·威登（LV）、浪凡（Lanvin）、克里斯汀·迪奥（Christian.Dior）这三大品牌引领的二十一场走秀，让所有观众目不暇接。但是，让所有人措手不及的是，三个大品牌都成为了配角，以绿叶的姿态，将“十一”的横空出世烘托得热闹非凡。几乎整个时尚界都知道了，一个叫做凯瑟琳·贝尔的设计师，带着她的少年系列，打破了男装的无数传统，为时尚界带来一股全新的空气。

　　当十月十一日的走秀全部落下帷幕时，从网络开始，蔓延到所有的时尚杂志；从巴黎开始，蔓延到伦敦、纽约、米兰；从每一个普通观众，蔓延到专业设计师、杂志编辑、时尚买手，所有人都在讨论“十一”少年系列对男装世界带来的巨大冲击。

　　即使前前后后都有各大品牌的新装发布会，即使在时装周的最后一天埃文·贝尔身着卡尔·拉格菲尔德亲自为他设计的海军蓝骑马装出现在香奈儿的秀场红地毯，即使是埃文·贝尔的个人魅力让人蜂拥而上，也依旧没有能够阻挡大家对凯瑟琳·贝尔的关注。凯瑟琳·贝尔就好像两年前的埃文·贝尔之于歌坛一般，如同耀眼的彗星一夜之间横空出世，震慑全场。

　　十月十四日，巴黎时装周正式落下帷幕，时装周第四天点亮男装市场的“十一”依旧是热门话题。

　　任何一本时尚杂志对于巴黎时装周都势必会做一个总结，分析每天的亮点，分析明年春夏流行的走向，分析新兴设计师和资深大牌对时尚的预测，分析各大品牌首排时尚人士的着装，甚至分析会场之外观众们接拍的亮点……一时间，所有时尚杂志都繁忙异常。

　　“时尚（Vogue）”法国版，在全世界拥有的号召力绝对可以排进前三名，与同刊美国版一时瑜亮。不过由于现在美国版“时尚”的商业运作更加成熟，对于受众来说更加熟知，而法国版则在专业性和艺术性上略胜一筹，在专业人士之中拥有更大的影响力。

　　卡琳·洛菲德亲自监督了本次巴黎时装周特刊的编撰，众所周知，卡琳·洛菲德其人本就是个性张扬，从来不屑跟随别人的脚步，她总是偏爱那些有着浓郁自我风格、创造出全新设计的新人，她对于那些勇于突破自我、挑战传统的时尚大片总是爱不释手。

　　毫无疑问，卡琳·洛菲德对于凯瑟琳·贝尔是偏爱的，她也不打算掩饰自己的这种喜爱，在“时尚”法国版本期巴黎时装周特刊之中，卡琳·洛菲德没有任何迟疑地，将凯瑟琳·贝尔成为“本届巴黎时装周之上最大的亮点”，而在凯瑟琳·贝尔的身后，是包括卡尔·拉格菲尔德在内的一大串顶级品牌、顶级设计师名单，由此可见卡琳·洛菲德对凯瑟琳·贝尔的推崇了。

　　“能够真正创造时尚的，才是天才。凯瑟琳·贝尔，一个天才。”这是卡琳·洛菲德对“十一”品牌少年系列评论的开篇语。

　　“凯瑟琳·贝尔在对自己的设计首秀创意阐述时，反复强调‘十一’的关键词在于‘少年（Adolescent）’，而不是雌雄同体（Androgynous）。她只是试图通过‘十一’这个品牌重新定义男子气概（masculine），纤瘦、合身、潇洒这些词汇，只是她眼中少年气质的一个形容词而已。

　　看完‘十一’的走秀之后，没有人能够忘记埃文·贝尔的惊艳，他身上那种混合了贵族的优雅、军人的硬朗、少年的纤瘦，让人无法忘怀。凯瑟琳·贝尔用利落的剪裁、简洁的线条、贴身的设计，将服装之中精髓都发挥了出来。

　　衬衫、西装、裤子、领带、腰带、围巾，每一个配件都在脑海中留下了深刻的印象；法式双层窄袖口、双叠式衬衫领子、军队风格肩章，凯瑟琳·贝尔对于细节雕琢的精细，堪称精致。”

　　随后，卡琳·洛菲德将走秀之中具有代表性质的服装都列了出来，并且对每一个配件每一个细节每一个设计进行了分析，将凯瑟琳·贝尔设计中的出彩之处完整地呈现了出来。在这篇文章的末尾写到，“臃肿宽大毫无特色的男装时代已经过去了，凯瑟琳·贝尔将合身剪裁的男装带到了我们的面前，让所有人意识到，时尚不仅是女人的特例，同样是男人的必备。一件好的设计，可以让男人的魅力成倍上涨。凯瑟琳·贝尔打破了男装的传统，迎来了男装的全新时代！”

　　之前是有卡尔·拉格菲尔德帮忙站台，让凯瑟琳·贝尔获得了额外的关注，但在时尚界，裙带关系只能让你露脸，真正的胜负还是要依靠设计来打拼。“十一”走秀结束之后，“时尚”法国版的推崇，其中超过八页的专栏介绍，则证明了凯瑟琳·贝尔的过硬实力，一夜之间将凯瑟琳·贝尔推上了神坛。

　　不仅是“时尚”，“君子”、“i·D”、“费加罗夫人”等时尚杂志的推荐焦点也都聚集在了“十一”少年系列的身上，甚至就连缺席了走秀的“她（Elle）”和“哈珀时尚（Harper`s.Bazaar）”也纷纷开辟专题对凯瑟琳·贝尔进行了分析。

　　“她”也不得不承认，凯瑟琳·贝尔的才华的确让人惊艳，她对男装的定义绝对可以是说开辟新时代的地位，其编辑也认为，之后势必会掀起一股男装新风潮，让所有品牌将目光从女装上移开，专注到男装之上来。

　　女装，时尚界永恒的焦点，不过现在女装的开发已经十分深入了，几乎边边角角都有无数个竞争者；而男装就好像是一片未经开发的处女地。虽然男装一直都是有的，但男装市场从来都是不温不火，即使各大品牌都有专门的男装部，但影响力永远无法与女装相提并论。

　　现在，凯瑟琳·贝尔将男装提高到一个全新的定义上来，男装市场又将成为瞩目焦点，男人的着装打扮也将成为大家关心的焦点。再加上近年，女权主义的抬头，女人也以权威者的角度去欣赏男人——就算一直以来男人站在权威角度欣赏女人一般，男人也会逐渐开始自我打扮，男装的重视程度只会逐渐增加。所以，成功首先引起了大众注意力的“十一”少年系列，很有可能成为男装市场上一股全新的势力，席卷时尚界。

　　对于“她”和“时尚”的论断，“哈珀时尚”也表示了赞同，虽然其编辑对凯瑟琳·贝尔的追捧并没有那么狂热，但他们也承认，凯瑟琳·贝尔的才华的确是值得肯定的。不过，“十一”少年系列未来的道路暂时无法下定论，毕竟现在才只是一个开始，在时装周上得到肯定并不能等于销量。“哈珀时尚”还是稍显谨慎了一些。

　　四大时装周就是一个舞台，一夜成名绝对不是不可能的事，多少模特、多少设计师、甚至不少摄影师都在这个舞台之上，成功跻身时尚界的顶尖行列。但是，一夜成名需要机会、需要运气，更需要实力。凯瑟琳·贝尔就凭借她扎实的功底，成功地将机会牢牢抓在手中。巴黎时装周落幕，在时尚界之中，凯瑟琳·贝尔的声势远远超过了埃文·贝尔，正式成为了新兴设计师的代表。甚至有传闻说，美国时装设计师协会也对凯瑟琳·贝尔表示了热切的关注。

　　众所周知，美国时装设计师协会大奖（Council.Of.Fashion.Designers.Of.America，简称CFDA）被成为时尚界的奥斯卡，如果能够获得美国时装设计师协会的青睐，这对于设计师来说就意味着时尚界平步青云的门票。凯瑟琳·贝尔现在获得了关注，这自然再好不过了，明年六月举行的颁奖典礼，也许真的可以期待一下。

　　男装，因为凯瑟琳·贝尔，在巴黎时装周之上成为了最闪耀的名词。这是第一个“贝尔效应”——属于凯瑟琳·贝尔的“贝尔效应”。而伴随着“十一”少年系列获得超高关注的模特们，就成为了第二个属于凯瑟琳·贝尔的“贝尔效应”了。

　　撇开埃文·贝尔这个超高关注度的客串模特不说，马蒂耶斯·劳瑞森、杰瑞米·杜弗、柯尔·摩和马塞尔·凯斯腾米勒四位第一次走上伸展台的新模特，不仅成功引起了时尚界的关注，在“时尚”法国版评选的巴黎时装周新兴模特之中，四个人同时入围前十名，其中马蒂耶斯·劳瑞森成功夺冠，马塞尔·凯斯腾米勒则获得了第三名的成绩。

　　同一个品牌的走秀模特同时入围新兴模特前十名，这在任何一届四大时装周来说都是绝无仅有的，要知道，一个时装周上几百场走秀，模特更是达到了千名以上，要在其中脱颖而出可不是一件容易的事。

　　但是“十一”就做到了。四位模特在此之前还没有任何走秀的经历，转眼之间就成为了炙手可热的新星模特。而在“十一”的影响之下，纤瘦型的模特也正式进入时尚界的视野之中，未来男模的版图，似乎从这一刻就开始改变了。

　　当然，四位模特同时属于十一模特这个全新的模特公司，也让十一设计、十一模特在时尚界不少人的视线之中，留下了第一个印记。


第660章 进驻百货

　　凯瑟琳·贝尔揉了揉微微发疼的额头，十一号的走秀结束之后，她并没有清闲下来，不断上门的采访让她没有任何休息的时间。现在“凯瑟琳·贝尔”这个名字已经不是一个无名小卒了，各大媒体杂志都希望能够在第一时间采访到这位新兴设计师。不仅是媒体，各大品牌也是如此。凯瑟琳·贝尔随后出席了迪奥、香奈儿等多个品牌的走秀红地毯，都受到了闪光灯如影随形的追逐，这才让凯瑟琳·贝尔意识到，她也是一个公众人物了，和小儿子一样，成为了镁光灯关注的焦点。

　　一举成名天下知的滋味，并没有让凯瑟琳·贝尔沾沾自喜，过去二十多年的经历已经足够让凯瑟琳·贝尔明白，没有任何成功会送上门来，今天媒体的追捧很可能因为你的一次失败，就在明天变成落井下石。更何况，小儿子的经历就是最生动的例子。凯瑟琳·贝尔的心态一直都保持着很好的心态。

　　端起眼前茶几上的咖啡，轻啜一口，苦涩的浓香在舌尖上散发出来，让颓废的精神稍微振作了一些。伊登·哈德逊坐在旁边的沙发上，开口询问到，“需要休息一下，让泰迪或者埃文过来吗？”

　　凯瑟琳·贝尔摇了摇头，“我应付得来。当年再辛苦的日子都坚持过来了，现在只不过是聊天交际的小事，不算什么。”今天埃文·贝尔去见好友莱昂纳多·迪卡普里奥了，泰迪·贝尔则和詹姆斯·弗兰克一起去参加贸易展了。只有伊登·哈德逊留了下来，帮忙凯瑟琳·贝尔处理一些法律上的事务。

　　客房的门被敲响了，伊登·哈德逊看了凯瑟琳·贝尔一眼，得到了点头的回应之后，这才起身去开门。门口传来了简单的寒暄和介绍，随后伊登·哈德逊引着一个满脸胡渣的中年男人走了进来。

　　自然卷的金色头发随意耷拉在脑袋上，下巴的金褐色胡渣让他看起来沧桑之中带着一点性感，以白色T恤为底，搭配一件大红色苏格兰格纹衬衫和藏青色牛仔裤，以及亮褐色军靴，肩上还有一个军绿色的长带单肩旅行背包，看得出来这是一个很有生活品味的法国人。

　　“罗兰·加斯奎特。”不等伊登·哈德逊介绍，这个法国男人就伸出了自己的左手，轻轻拥抱了凯瑟琳·贝尔一下，在这位优雅的女性脸上印下了两个贴面吻，“很高兴你能抽时间见我，这是我的荣幸。”

　　“对于一个刚刚出现在公众视野的设计师来说，老佛爷百货的职业买手找上门，这可是一个巨大的压力。”凯瑟琳·贝尔带着和煦的笑容，就好像一朵傲然绽放的紫罗兰，让人眼前一亮，“一时间，我也不知道是应该高兴还是应该担心。”

　　凯瑟琳·贝尔的话语里透露着简单的信息，一方面因为老佛爷百货对“十一”品牌有兴趣而开心，另一方面也担心品牌销量不尽如人意无法负荷老佛爷百货的巨额房租。虽然凯瑟琳·贝尔是如此说，但是她脸上的笑容却没有太大的变化，可以看出她的从容。

　　罗兰·加斯奎特不是第一个找上凯瑟琳·贝尔的买手，毕竟他需要向老佛爷百货反馈信息，得到确认之后才能够下订单。老佛爷百货对于巴黎时装周的关注，不会因为旗下职业买手的出动而减弱，所以他们也第一时间就得知了卡琳·洛菲德对凯瑟琳·贝尔的青睐。不过，时尚杂志的认可是一回事，商业又是另外一回事。老佛爷百货对于引进“十一”品牌没有多大悬念，但是租给十一设计多大的店面、什么位置、合同年限这些细节就必须讨论了。

　　罗兰·加斯奎特早早就预约了今天的会面，原本以为会见到贝尔两兄弟——这两兄弟在商业圈子里已经小有名气，准确的眼光、聪明的头脑，这才让十一工作室在短短两年之内发展到如此规模。现在，“十一”品牌一经推出，如果运营得当，一年盈利上千万美元也不是不可能的事。所以，罗兰·加斯奎特下意识就以为，如此大的生意应该是贝尔两兄弟亲自主动，不想却是凯瑟琳·贝尔亲自上阵。

　　不过，出乎意料的是，对于老佛爷百货如此大型集团的青睐，凯瑟琳·贝尔似乎保持了足够的情形，她对于租金、店铺位置等方面都没有提出要求，取而代之的是，凯瑟琳·贝尔希望店铺的租借年限暂时定为一年。要知道，老佛爷百货原本提供的合同是两年。这让罗兰·加斯奎特收起了脑袋里的胡思乱想，不过眼前谈判的人是声名在外的贝尔两兄弟，还是以设计师形象出现的凯瑟琳·贝尔，都绝对不可小觑。

　　其实，这个方案是贝尔两兄弟和詹姆斯·弗兰克、凯瑟琳·贝尔一起讨论之后定下来的。现在“十一”品牌是一个没有证明自己销售能力的新牌子，就算大家都知道，卡琳·洛菲德、卡尔·拉格菲尔德等人的推崇可以带来销量，但没有实际上架之前，一切都只是猜测。所以，“十一”品牌在老佛爷百货这个巨鳄面前，没有谈判的能力，他们没有办法挥舞着空白支票向老佛爷百货狮子大开口。

　　所以，无论是租金还是店铺规模、位置这些条件，包括老佛爷百货的抽成，十一设计都打算放弃，他们不会以一个白丁的身份贸贸然挑战法国第一百货的权威。他们将目标锁定在了合同时间之上。

　　老佛爷百货认为，衡量一个品牌的销售能力，至少要四个季度的数字才可以作为基准，而八个季度两年的时间则可以形成横向、纵向对比，到时候再修改合同才比较合适。但十一设计认为，依靠埃文·贝尔的宣传能力，还有他们对凯瑟琳·贝尔能力的信任，一年四个季度就足以证明“十一”品牌在老佛爷百货这个寸土寸金的庞然大物之中的生存能力了。

　　凯瑟琳·贝尔对于百货抽成、店铺运营等方面都有足够的了解，严格说来，她比贝尔两兄弟更为合适，她才是真正的行业内部人员。所以，知道底线之后，凯瑟琳·贝尔才是最合适的谈判人选。

　　而伊登·哈德逊则是十一工作室的律师，他必须在关键时刻争取利益，不能让十一工作室一味地被老佛爷百货剥削。如果条件太过苛刻，就算“十一”品牌暂时不进入老佛爷百货也不是不能接受的结果。

　　十一设计也是十一工作室旗下的分部，一如十一工作室的整体风格，绝对不会因为对方是老佛爷百货就有所胆怯，也不会一味委曲求全。

　　经过半个小时的谈判，罗兰·加斯奎特心中轻舒了一口气，虽然眼前不是贝尔两兄弟，但是十一设计的战斗力一点也不差。最终达成的协议就暂时签约了一年，不仅如此，老佛爷百货抽成不动的情况下，凯瑟琳·贝尔为“十一”品牌争取了一个十分不错的店面位置。

　　罗兰·加斯奎特看着眼前这个坚强的女性，在前来拜访之前，他阅读过这个女性的生平，忽然之间他就明白了，为什么这样一个娇弱的女子，却能够摒除万难，将一双儿子抚养成人，并且创造了现在的成就。因为他在凯瑟琳·贝尔的身上看到了岁月打磨出来的自信和从容，还有无数的坚强缠绕其中，这是一个让人敬佩的女子。

　　“贝尔夫人，希望‘十一’在老佛爷百货的销量一路高走。”罗兰·加斯奎特说着客套话，最终的协议还是要十一设计亲自去老佛爷百货签署，今天只是达成了一个协议而已。如果“十一”销量好，那么老佛爷百货的抽成自然也高，他们当然十分乐意看到这样一个品牌能够创造销量好成绩；而作为职业买手，罗兰·加斯奎特的职业生涯又会添加辉煌的一笔。

　　送走了罗兰·加斯奎特之后，随后凯瑟琳·贝尔又迎来了英国的塞尔福里奇百货公司（Selfridges），这间将顾客定位为十三岁到五十五岁——通常百货公司的定位是三十岁到五十五岁——的百货公司是英国第二大的百货公司，他们对“十一”品牌在年轻人之中的销量十分看好。

　　随后，来自加拿大的哈德逊湾公司（Hudson’s.Bay）也上门拜访了凯瑟琳·贝尔，这间百货公司是加拿大最大、历史最悠久的百货零售商，号称“世界第一家百货公司”，加拿大人每消费一加元，就有零点六五元是花费在该公司出售的商品上。这也是“十一”品牌系列目前加入的最大百货公司，比老佛爷百货影响力还要深远。

　　从太阳升起开始，一直到夕阳漫天，凯瑟琳·贝尔就在酒店的房间里会见了各个百货公司的买手代表，而且其中不乏各个国家龙头的百货公司，这对于“十一”品牌的未来显然是有很大帮助的。

　　伊登·哈德逊为凯瑟琳·贝尔更换了第四杯咖啡，“还有最后一家了，萨克斯第五大道精品百货。”

　　凯瑟琳·贝尔笑了起来，“纽约最重要的百货公司，这可是我们自己的地盘，今天就看这一次的会面了。”
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
  本电子书由【笑傲江湖】精排精校整理制作
  版权归原作者所有，请勿用于一切商业用途

　　          转载请注明出处
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


第661章 意外脸孔

　　伊登·哈德逊打开客房的门，门外站着一个高挑的男人，身高应该有六点二英尺左右，一件黑色哑光丝质衬衫搭配黑色西装裤的打扮，将男人老练成熟的魅力衬托了出来，嘴角那淡淡的笑容带着小小的性感。

　　伊登·哈德逊的瞳孔微微缩了缩，这个人好眼熟。视线的图像传递到了大脑，在记忆区搜索出相对应的画面，“是他！”伊登·哈德逊的辨识系统做出了准确的判断：这个男人就是上次在王子街十一号门口送玫瑰花的男人，他还和埃文·贝尔有过一段简短的对话，结果却很快就离开了，让他们三个年轻人一头雾水，揣摩了半天也没有弄出一个头绪来。没有想到，现在居然又出现在了这里。

　　伊登·哈德逊没有开口说话，只是用那双冰冷的眸子盯着对方。其实伊登·哈德逊是在想：为什么凯瑟琳·贝尔的追求者会找上门来，难道媒体已经将贝尔一家人的酒店房间号都公布出去了？这不可能，因为那势必会引来无数埃文·贝尔的粉丝。

　　还好，爱德华·施密特为伊登·哈德逊解围了，他礼貌地询问到，“请问这里是十一设计会面约见的地点吗？”爱德华·施密特探了探头，看了一眼房间号，“我想我应该没有找错房间吧。”然后爱德华·施密特就看到了伊登·哈德逊没有变化的眸子，他轻笑了一下，“抱歉，忘了自我介绍。你好，我是爱德华·施密特，萨克斯第五大道精品百货店的买手代表。”

　　伊登·哈德逊那万年不变的冰山脸略微挑了挑眉，“下午好，我是伊登·哈德逊。请进，我们一直都在等待你的到来。”伊登·哈德逊的声音没有太大的波澜，比较公式化，但是应有的礼貌都很到位。之前在律师事务所的实习生活，让他拥有了足够的社交技巧。

　　凯瑟琳·贝尔站在沙发前，等待这萨克斯公司代表的到来。

　　萨克斯第五大道精品百货店是世界上的顶级百货公司之一，其在全球共有五十多家门店，也是美国最著名的连锁百货品牌。如果说之前英国、法国、加拿大等著名百货是代表了“十一”品牌的国际化，那么进驻萨克斯则是“十一”品牌本土战略最重要的部分。

　　简单来说，进军世界对于“十一”品牌来说并不是那么迫切，毕竟品牌才刚刚成立，以后还有大把的时间慢慢发展。更何况，现在的“十一”品牌在世界范围之内也说不上有多大的号召力。所以，之前的几次谈判，能够成功固然是一件好事，但同时销售压力的加大对于十一设计来说也是一个挑战，即使谈判不能成功，对十一设计也不算坏事，只是将扩展脚步放慢下来而已。

　　但是美国市场却不同，无论是目前王子街十一号在纽约上层人士中的号召力，还是埃文·贝尔在美国本土无与伦比的影响力，再加上“十一”品牌本身的美国品牌属性，美国市场都势必成为“十一”品牌扎根成长的根据地。只有美国市场取得了成功，十一设计才算是站稳了脚跟。所以，萨克斯第五大道精品百货店这个百货巨鳄也就成为了十一设计发展、“十一”品牌推广之中最重要的环节。

　　凯瑟琳·贝尔很清楚这最后一个谈判的重要性，所以打起精神，以最好的面貌迎接来自萨克斯公司的代表。客房门口的简单对谈，凯瑟琳·贝尔听得并不是很真切，只是听到有声响罢了，具体内容并不清楚。所以，当一个身影出现在客厅时，凯瑟琳·贝尔将疲劳隐藏起来，带着了镇定的笑容，准备迎接对方的到来。

　　爱德华·施密特的身影，让凯瑟琳·贝尔愣住了。她的耳朵听到对方在说，“贝尔女士，你好。我是萨克斯公司的买手代表，爱德华·施密特”，但是她的大脑却稍微停顿了一下，只感觉有一阵回响在脑袋里嗡嗡地响，不过很快，凯瑟琳·贝尔就恢复了正常，握住了对方伸出来的手，挤出一个笑容说道，“你好。”

　　他是爱德华·施密特，他是爱德华·施密特，他是爱德华·施密特……

　　凯瑟琳·贝尔深呼吸了一下，在心中不断念到，眼前那张酷似威廉·贝尔的脸庞一直在让她分神，她只好使用这种类似催眠的办法，让自己意识到，眼前的男人不是威廉·贝尔那个消失了二十年的家伙，而是爱德华·施密特，一个完全陌生的男子。

　　虽然一开始有些慌乱，虽然眼前这张脸实在太过“熟悉”，但很快凯瑟琳·贝尔还是镇定了下来。最主要还是因为，前几天和埃文·贝尔的对谈，让凯瑟琳·贝尔彻底解开了心结。刚才会愣神，也只是没有预料到居然会如此快就再次见面而已。凯瑟琳·贝尔现在脑袋很清楚，眼前这个像极了威廉·贝尔的男人是不是威廉·贝尔，这不重要，重要的是他自称为“爱德华·施密特”，而且他也是从来都没有见过自己的陌生人，只是单纯对自己一见钟情而已——“一见钟情，呵”，每次想到这里，凯瑟琳·贝尔总会觉得有些可笑。

　　冷静下来之后，凯瑟琳·贝尔也发现了，眼前这个叫做爱德华·施密特的男人是萨克斯公司的买手代表，他很专业，虽然不久之前他还在王子街十一号门口手捧玫瑰，但至少在此刻，他十分认真地在阐述萨克斯公司对于“十一”这个品牌的看法，即使脸上带着淡淡的笑容，也没有轻浮的感觉，完全的专业。

　　所以，凯瑟琳·贝尔很快进入了状态，认真地听着爱德华·施密特的叙述，那张帅气的脸蛋也就变成了一个符号。

　　不同于之前几家连锁百货，萨克斯第五大道精品百货店对于“十一”品牌在美国的销量很有信心，毕竟单是依靠埃文·贝尔的一个名号，就可以号召到无数少男少女蜂拥而至了。记得当初埃文·贝尔仅仅是在红地毯上换了一个发型，其后就制造了这个发型在全美国的风靡，就好像当初大卫·贝克汉姆的莫西干头一般，他们已经成为了一个时尚符号，任何的举动都可能引起大批疯狂的跟随者。

　　现在，“十一”品牌完全就是以埃文·贝尔为灵感设计的衣服，埃文·贝尔更是少年系列当仁不让的最佳代言人，再加上时尚杂志编辑、时尚顶级人士的追捧，可以想象，“十一”品牌的销量会是如何的疯狂。只要凯瑟琳·贝尔能够保证品牌的质量，只要埃文·贝尔能够继续火下去，“十一”品牌在美国的销量，萨克斯第五大道精品百货店就有足够的信心。

　　所以，萨克斯百货的诚意很足，虽然在条款上依旧摆足了大公司的架势，但在谈判过程中，也不是寸步不让的。最终达成的合约条款，更是今天所有的协议之中最出色的条款，这对十一设计来说绝对是一个好消息。

　　一次巴黎时装周的成功，再加上埃文·贝尔、卡尔·拉格菲尔德、卡琳·洛菲德等人的宣传造势，“十一”品牌的少年系列拥有了一个梦幻般的开局，当初凯瑟琳·贝尔担心的情况完全没有出现，一切顺利得好像在做梦一般。

　　不过回头看一看，埃文·贝尔这两年的艺人生涯走得跌跌撞撞，就算撇开诽谤事件不说，他也都是一直在争议之中前行，他的我行我素总是到处树敌，但埃文·贝尔依旧闯出了属于自己的一片天。正是有了埃文·贝尔在前方打拼，现在十一设计的道路才能走得如此顺遂。

　　种豆得豆，种瓜得瓜，一切都是有因果关系的。

　　“贝尔女士，萨克斯公司对这次的合作十分重视。待你回纽约之后，我们希望能够就纽约第五大道分店的店面先进行一番讨论，并且计划为新店的开张举行一次开幕仪式。”爱德华·施密特一直都礼貌性的称呼凯瑟琳·贝尔为“女士”，完全一副公事公办的敬业形象，这让凯瑟琳·贝尔稍微没有那么紧张了一些。

　　这句话的言下之意，其实就是希望十一设计能够提交一个方案，萨克斯将配合“十一”品牌展开一系列活动，当然如果埃文·贝尔能够出席，那就更好了。“十一”品牌的开业有一个好的宣传，萨克斯第五大道精品百货店也能够聚集人气，这是一个双赢的方案。

　　凯瑟琳·贝尔始终稍显紧绷的脸庞上终于扯出了一抹微笑，“当然，我十分期待‘十一’品牌全球首家店面的开张。”不出意外的话，位于纽约第五大道萨克斯百货的“十一”分店，就是全球第一家开业的店面了。

　　凯瑟琳·贝尔亲自将爱德华·施密特送到了门口，犹豫了一下，还是礼貌性地说到，“施密特先生，上次……上次我认错人了，所以失礼了，真的很抱歉。”说完之后，凯瑟琳·贝尔就释然了，事情的确比自己想象中要顺利了许多。就把对方当做爱德华·施密特来对待就好了，至于未来会如何，骑驴看唱本呗。

　　爱德华·施密特却是露出了一个大大的笑容，“感谢解惑，这对我来说，是一个好消息。”说完，爱德华·施密特的双眼看着凯瑟琳·贝尔，似乎可以通过眼眸看到凯瑟琳·贝尔内心深处一般，“希望你有美好的一天，贝尔小姐。”

　　话音刚落，爱德华·施密特就很有礼节地退后了一步，然后转身离开了。


第662章 动画小镇

　　埃默里维尔，这是一个位于加利福尼亚州西部的小镇，在伯克利和奥克兰的中间，距离旧金山也并不是很远，周围风景如画的海湾让这个小镇就好像童话里的城堡一般。

　　这是一个很小很小的镇子，镇子里最高的建筑似乎也没有超过八层楼，更多是两三层的小矮楼。而这个镇子上，人口甚至不足一万人，就像一个小乡村一般。但是，埃默里维尔这个小城镇的名字，却因为成为了好几家公司的落脚点，而小有名气，比如大名鼎鼎的连锁店坚宝果汁（Jamba.Juice），还有美国艺电旗下开发视频游戏的分公司（Electronic.Art’s.Maxis.Software），老牌邮件服务器Sendmail，移动电视内容提供商MobiTV和跳跳蛙玩具公司（LeapFrog），他们都将总部设立在了这里。其中，最为著名的莫过于2000年搬迁至此的皮克斯了。皮克斯，正是如今在动画界呼风唤雨的皮克斯。

　　皮克斯自从1995年推出“玩具总动员”之后，就成为了美国动画界不容忽视的新兴力量，现在更是因为技术出众、剧本构思巧妙、人物塑造新颖，成功地与梦工厂、迪士尼一起称霸美国动画片市场。在与梦工厂、迪士尼的竞争之中，皮克斯甚至占据了上风，虽然现在皮克斯与迪士尼还是合作关系，但皮克斯出品、迪士尼发行的作品与迪士尼出品并且发行的作品，还是有很大区别的，前者显然占据了上风。今年五月三十日上映的“海底总动员”就打破了“狮子王”和“怪物史瑞克”的票房神话，荣膺全美最卖座的动画片宝座。

　　如今的皮克斯，俨然已经成为了一块金字招牌。

　　埃文·贝尔结束了巴黎时装周的工作之后，拒绝了米兰时装周的邀请，和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一起离开了巴黎。凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克带领着十一模特新签署的模特们向米兰进发，不是为了登台走秀，而是为了感受米兰时装周的气氛，当然，如果有模特能够接到走秀工作，那也是不错的。

　　不过，在巴黎戴高乐机场，埃文·贝尔却和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊踏上了不同的飞机。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊必须回去纽约，为即将开幕的“十一”在萨克斯第五大道旗舰店的店面开始忙碌，他们必须赶在春夏装上架之前，将店面张罗起来，将“十一”少年系列的服装摆上货架，加入明年春夏装市场的争夺。

　　而埃文·贝尔则搭乘飞机抵达了旧金山，而后搭乘便车来到了埃默里维尔。这是一个小到几乎让人以为是一个社区的镇子，仅仅两平方英里（五点二平方公里）的面积，即使是骑着自行车在镇子里浏览，都不用一个小时就可以完成这项工作了。不过，小镇的建设十分现代化，平整的公路，别墅式住房，再加上四周环绕着的海湾美景，倒像是洛杉矶的一个高级住宅小区。再加上加利福尼亚阳光明媚的天气，说是童话小镇也丝毫不过分。

　　要在小镇上找到皮克斯的总部，绝对不成问题，沿街随便询问一个路人，几乎只要走两个街区，就可以看到皮克斯那风景秀丽的大门了。与其说是一家公司的大门，不如说是一个游乐场的入口，三个棕褐色石砖堆积而成的柱子支撑着皮克斯大大的门牌，Pixar.Animation.Studios的铁字招牌在阳光之下熠熠生辉。

　　走进可以容纳两车并行的大门，两侧就是绿茵和树林，完全就是一个花园的模样。走进迎面的建筑，巨大的玻璃构造建筑窗明几净，中间黑色的钢筋架构木制桥面的支撑连接起左右两栋建筑，两侧建筑的玻璃墙面可以清晰看到里面是一个个动画工作室，站在一楼的入口处就可以瞄到工作室里黑板上鲜明的色彩了，一抬头就可以看到横在两个建筑中间的桥梁，在其之上是一个空旷的玻璃屋顶，阳光可以肆无忌惮地洒落整个建筑，照亮每一个角落。在一楼的入口处，有八张褐色杉木办公桌并排摆放在正中间，工作人员正在电脑面前忙碌着：这里应该是接待处。

　　往里面随意一眺望，就可以看到游戏机、跳舞机、桌面足球、棋牌游戏桌、台球桌等各式各样的休闲娱乐工具，墙面上的海报和角落里的人形模型可以让皮克斯爱好者们激动不已，“海底总动员”、“汽车总动员”、“怪物公司”、“虫虫危机”，每一个走进来的爱好者都可以如数家珍，细数皮克斯历史上的一部又一部佳作。

　　这根本不像是一个工作场合，倒像是一个大型游乐园，到处都是稀奇古怪的玩具和稀奇古怪的员工。刚刚和埃文·贝尔擦肩而过走出去的两个人，他很肯定，其中一个是执导过“怪物公司”的导演皮特·多科特，而他身边的那个人穿着清洁工的服装，正在口沫飞溅地说着他对动画的设想，“我认为我们应该以料理师为原型，制作一部动画。”

　　而皮特·多科特并没有露出不耐烦的神情，反而是兴致盎然地询问到，“哦，为什么呢？难道是因为菲丝晚上在你的枕头边上提起了这个创意？”

　　埃文·贝尔就站在门口，看了看逐渐远去的皮特·多科特，然后犹豫了一下，迈开脚步往接待处模样的办公桌走了过去，“下午好，请问拉塞特先生在吗？”约翰·拉塞特，皮克斯动画工作室的首席创意官，当年就是他与史蒂夫·乔布斯，还有埃德·卡特穆尔一起创办了皮克斯，“玩具总动员”和“虫虫危机”就是他的作品。

　　“他在左手边二楼，具体哪一间工作室，我想你可以上去之后再询问一番。”一个身穿蓝色阿迪达斯运动T恤的男人随口回到，他好像正在电脑上码字来着，不知道是在写什么报告。

　　埃文·贝尔看了看，有几个背着相机背着旅行包游客模样的人，也就是如此随意自然地在游走着，他想了想，还是决定就直接上二楼去。

　　如果换任何一家大公司，要见其首席执行官，绝对不可能如此随便的。就算是十一工作室，也会询问一下，避免埃文·贝尔的疯狂粉丝直接上门。看皮克斯这“散漫自由”的风格，如果真的有一个疯子来了，估计也会毫无阻拦地直捣黄龙。但是，皮克斯的这种风格，却让埃文·贝尔觉得很舒服，笑容不由自主就挂到了脸上，难怪这个像童话般的工作室能够创造出一部又一部的杰作。

　　这一次，埃文·贝尔是应史蒂夫·乔布斯的邀请，过来皮克斯工作室总部参观游玩的，之前史蒂夫·乔布斯就说过应该介绍埃文·贝尔和约翰·拉塞特认识，可是一直没有时间。史蒂夫·乔布斯看到了埃文·贝尔在巴黎时装周的消息，两个人通话时无意中提起了这件事，埃文·贝尔想都没想就答应了下来。

　　可是，史蒂夫·乔布斯作为邀请人，他根本连人影都看不见，而约翰·拉塞特也似乎忘记了今天有一位上门的访客。埃文·贝尔决定自食其力，直接找上门去。

　　路过娱乐室的时候，只看到一个五六岁的小孩，拿着比他手掌还大的遥控器，正在玩游戏机，脸上那认真的表情闪烁着执拗而兴奋的光芒，这里对于孩子们来说不啻于天堂。埃文·贝尔沿着海底总动员的巨幅壁画一路走上了二楼，窗外的草坪上看到了胡迪和巴斯光年的巨型人偶。

　　二楼的楼梯口，终于可以看到一个类似于总台的桌子，发现了埃文·贝尔的到来，坐在里面的金发小姐抬起头来，“下午好，先生，请问有什么可以帮助你的吗？”埃文·贝尔张了张嘴，刚想说话，小姐就惊讶地捂住了嘴巴，“哦，见鬼的狗屎。”然后剩余的话就被她捂在了手掌里。

　　埃文·贝尔话语在喉咙口顿了顿，笑了笑说到，“下午好，我和拉塞特先生应该有一个预约。”可想想，埃文·贝尔也不确定是否有这回事，“我也不是很确定，总之，我是来找拉塞特先生的。”看到皮克斯如此自由的管理模式，埃文·贝尔觉得，史蒂夫·乔布斯应该只是和约翰·拉塞特提了一下而已，至于约翰·拉塞特记不记得，他就不知道了。

　　“贝尔先生，当然，当然。”前台小姐终于松开了手，看着她通红的脸颊，让人怀疑如果她在捂一阵子，是不是会直接窒息，“约翰在第七号工作室，从这里往左走，第三间就是了。”前台小姐站了起来，用手指了指方向。

　　埃文·贝尔顺着方向看过去，一溜都是玻璃格子墙面的工作室，不过门上似乎有挂着门牌，所以应该不是那么难以辨认。埃文·贝尔指了指前方，“我这样直接过去，没有问题吗？那不是工作室，是否会打扰他们……”

　　“哦，不会。你进去的时候，记得不要敲门，然后放轻脚步进去就可以了。”前台小姐的回答让埃文·贝尔觉得有些囧，怎么觉得自己像是小偷潜行似的。

　　“那好吧，谢谢。”埃文·贝尔微笑地说到。

　　“那个，贝尔先生，请问你可以给我签个名吗？”前台小姐有些迫不及待，生怕说慢了一点，埃文·贝尔就离开了似的。

　　埃文·贝尔放下了前进的脚步，“当然没有问题。”


第663章 顽童世界

　　黑钛金属的门框，淡茶色的木制门板，玻璃格子的外墙。由于靠近外面的墙面也是玻璃，所以阳光没有任何阻挡地投射进来，自然光让会议室里十分明亮，可以清晰看到里面正在开会的人影，乍一看过去，里面坐着五个人，其中一个白白胖胖的中年大叔正在神情认真地阐述着说，看他嘴角的笑容，可以揣测出他此时心情的雀跃。

　　不要敲门？这个建议真的是，真的是很另类。

　　埃文·贝尔小心翼翼地扭开了门把手，轻轻推开门板，会议室里只有坐在正对着门口的那个长发中年人撇了一眼，视线几乎没有在埃文·贝尔身上停留，就又重新将注意力放在了正在口沫飞溅的白胖中年大叔身上。至于其他人，开门的声音虽然不大，但也不是悄无声息的，大家都可以听到，却没有人理会。

　　埃文·贝尔将门关上之后，在靠近门口的位置坐了下来。他有些迷茫，他今天是过来找约翰·拉塞特的——约翰·拉塞特就是正对着门口安坐的那位长发中年人，带着一副黑丝圆形眼镜，让人想起了哈利·波特——不过他应该是斯内普教授，而不是“善良可爱”的小哈利。可是，显然，现在约翰·拉塞特正在忙碌，那么自己应该做什么呢？

　　埃文·贝尔犹豫着，一方面想着自己是不是应该出去当一个尽责的观光客，一方面又想着自己坐在这里像个局外人，更像个白痴，另一方面又想着自己刚刚坐下，有起身出去是不是很不礼貌。当然，皮克斯工作室的氛围也让埃文·贝尔纳闷不已，他以为十一工作室已经够自由散漫了，没有想到还有一个好像家庭作坊一般的皮克斯。

　　“以机器人为主角固然是需要承担风险，但我觉得这真的是一个好故事。”埃文·贝尔坐下来的时候，白胖中年大叔的讲述刚好到了末尾，埃文·贝尔只听到了这莫名其妙的一句总结陈词。

　　这个白白胖胖、典型美国中层阶级的中年大叔，带着圆形金丝眼镜，一头金色的中长发伏贴地梳成背头，露出了宽敞的额头，有些发亮，应该是汗水。埃文·贝尔一下就认出了这个大叔，今年刚刚创造了“海底总动员”这部出色作品的导演安德鲁·斯坦顿。

　　埃文·贝尔的注意力没有在安德鲁·斯坦顿身上停留，因为他根本不知道他们在说什么，他的视线开始在会议室里飘动，原木的八人会议桌，只上了一层透明漆，还可以清晰地看到木头上的纹路。会议桌就将整个会议室占据了一半多的空间，再加上墙壁上琳琅满目的玩具模型，就更加显得拥挤了。另一侧的墙壁上是一个巨大的白板，上面挂着密密麻麻的手绘原稿，这些都是智慧的结晶，很有可能就是皮克斯未来某部动画片的故事原稿。

　　“‘星球大战’系列中的R2·D2一样……自己的电子语言……可我们人类听不懂……这是重点……”埃文·贝尔正在定睛凝视墙壁上的手绘图，想看看是否有自己知道的动画片出现在其中，可是约翰·拉塞特的声音一直断断续续地传入耳朵里，埃文·贝尔最后还是放弃了，他也觉得别人在开会，自己在开小差似乎不是很合适——虽然这个会议和自己没有半美分关系。

　　“不仅不会说话，还没有面部表情……对……”约翰·拉塞特似乎和安德鲁·斯坦顿交流了起来，两个人的对话简短而快速。

　　坐在左手边那个额际发线无限往后延伸的大叔，两颊红润，虽然并不胖，但埃文·贝尔脑海之中却总是浮现“圣诞老人”这个词汇，这应该是布拉德·伯德。“超人总动员”和“料理鼠王”的导演，不过埃文·贝尔更加熟悉他所拍摄的一部真人电影，和汤姆·克鲁斯合作拍摄的“碟中谍4”，2012年上映的时候，他是在电影院里守候首映的。

　　靠近埃文·贝尔的那个男人稍显年轻一些，不过估计也有三十多了，一件夏威夷式花衬衫，再加上消瘦的脸庞和油腻的发型，像是一个混迹在纽约四十二街的皮条客，或者黑社会老大的形容也是合适的。这张脸孔就稍微陌生一点了，埃文·贝尔想了好一会，才回忆起来，他就是创造了称雄动画片票房冠军“玩具总动员3”的导演李·昂克里奇。

　　似乎除了拍摄出“怪物公司”和“飞屋环游记”的皮特·多科特之外，这就是皮克斯工作室的核心领导层了。会议室里一共有五个人，还有一个普通的年轻人，他面前的桌面上放着一副白色的麻布手套，埃文·贝尔搜索了一下自己的记忆，却没有找到可以对号入座的名字。

　　“地球上的最后一个机器人，在孤独的环境中独自清理着垃圾，这种寂寞让他开始质疑自己的存在是否合理。”约翰·拉塞特的声音传入埃文·贝尔的耳朵里，句子总算完整了起来，因为他把注意力转移了过来，“可这对于受众群体主要是儿童的动画片来说，不会太过沉重吗？”约翰·拉塞特的声音并不焦急，只是在提出自己的意见，更像是讨论、商量，这让埃文·贝尔想起了创意头脑风暴大会。

　　那个普通年轻人这时开口说道，“约翰，我不认为是这样的。皮克斯拍摄的是动画片，但我们从来不假设走进电影院的到底是什么年龄段的人，如果像我这样的年轻人会走进电影院去看‘海底总动员’，这一点都不奇怪。所以，你不能在作品开拍之前就把目标群锁定在儿童。”

　　年轻人说话时，其他人似乎一点都不意外，而是抱着十分认真的神情在倾听着，年轻人最后说道，“我觉得，皮克斯应该关注的是，这部作品是否能够拍摄出质量，拍摄出深度，这才是最重要的。我觉得安德鲁的想法的确很冒险，对于任何一个制作人来说，拍摄一个不会说话的机器人，这都是一个挑战，要知道，台词对于电影来说可是至关重要的。但我也相信，挑战这样一个题材从不同的角度出发，肯定会有更多收获的。”

　　约翰·拉塞特双手盘在胸前，靠到了椅背上，很认真地在琢磨着年轻人的这番话。

　　“汤姆说的很对，主角是什么形态其实从来都不是重点，就算是机器人，也只是和小丑鱼不同的形态而已，我们应该关注的，是故事本身，而不是机器人这个角色所带来的挑战。”布拉德·伯德也站在了年轻人和安德鲁·斯坦顿的一边，对约翰·拉塞特刚才的话表示了反驳。

　　机器人？埃文·贝尔的脑海之中闪过皮克斯的一个经典机器人角色：瓦力。

　　“不不，布拉德……我不认为是这样。”埃文·贝尔直接称呼布拉德·伯德的名字时，顿了顿，上帝才知道，今天他和这些人都是第一次见面。埃文·贝尔情不自禁地也加入了讨论，而他冒然的开口在会议室里似乎并不稀奇，大家都将视线集中到了埃文·贝尔身上，一眼的认真，倾听着埃文·贝尔的话。虽然，这很诡异，这整个局面都很诡异，但埃文·贝尔还是坚持说了下去。

　　“首先，这个故事的主角必须是一台机器，然后才是角色。”埃文·贝尔想起了皮克斯工作室那部堪称经典的动画片“机器人瓦力（又译作：机器人总动员）”，这部动画片绝对是埃文·贝尔的挚爱，还在“飞屋环游记”之上，“因为我们在塑造这个角色的动作、神态、行为这些细节的时候，必须以机器人的角度出发。想象一下，表达这个情绪时，机器人会什么形态，然后才是某个情况下角色会做出什么情绪反应。因为机器人没有办法说话，也没有面部表情，所以我们必须让机器人的动作活起来，这样才能让观众喜爱这个角色。它是一台机器，也是一个角色，更是这个故事的核心。”

　　“可是一台机器如何表达自己的情绪？总不能通过机器运转的速度快慢来表达他情绪的起伏吧？就算这是可行的，观众也看不懂。以机器为原型塑造角色，这本来就很怪异。相反，塑造出一个角色之后，再把机器的外壳套上去，就不一样了。”布拉德·伯德反驳到，对于埃文·贝尔的出现，并且大放厥词参与讨论，他丝毫没有觉得不妥，还认真地表达了自己的观点。

　　“那为什么还要以机器人为主角呢？”埃文·贝尔的话让布拉德·伯德愣了愣，“我的意思是，既然是创造了角色，然后套上机器人外壳，那为什么还要以机器人为主角呢？那这个机器人角色和小丑鱼尼莫又有什么区别呢？”小丑鱼尼莫是“海底总动员”的主角。

　　“啪啪啪”，安德鲁·斯坦顿和那个叫做汤姆的年轻人一起鼓掌起来，显然很是赞同，安德鲁·斯坦顿满脸笑容地说到，“我就是这个意思，这是一台机器，我们将机器拟人化，变成一个角色之后，以机器人的角度去看待这个世界，撑起这个故事，这才是我的本意。”

　　安德鲁·斯坦顿觉得自己终于找到一个知音了，对着埃文·贝尔露出大大的笑容。

　　“那么机器人的拟人化程度又应该如何呢？如果拟人化太多，就像布拉德说的，其实就是一个角色套上机器人外壳，可是不拟人化，机器人根本就应该没有情感，这又应该怎么办呢？”会议室的门又被打开了，一个声音从门口传了过来。


第664章 头脑风暴

　　一回头，就看到了瘦瘦高高的皮特·多科特，他是一个很瘦很瘦的三十岁出头男人，长手长脚的让人不由自主就想起猩猩的姿态。他刚才离开了一会，居然又回来了，走进办公室，听到了星点信息，就加入了讨论。

　　“皮特，我们不是争论过很久了吗？我觉得，拟人化不应该太多，至少，他不能像人类一样说话，我不觉得这个机器人可以成为第二只尼莫。”安德鲁·斯坦顿看到了皮特·多科特，立刻就回答到，显然，他们两个之前为这个焦点已经讨论过无数次了，难怪皮特·多科特一进来就直接说道了主题上。“我觉得它应该就是一个真正的机器人，只有机器人的基本意识。”

　　绕了一圈，好像又回到了埃文·贝尔进来时，安德鲁·斯坦顿和约翰·拉塞特争论的焦点：一个机器人的角色，能够撑起一个故事，又能否得到观众的认可。

　　约翰·拉塞特的手指在桌面上轻轻敲了几下，随后说到，“安德鲁，那么没有台词，没有表情，甚至动作都十分有限的情况下，要如何表达机器人的情感呢？”看来，约翰·拉塞特的思想有一些动摇了，他也开始认为这个方案是有可行性的，只不过还是困难重重。

　　安德鲁·斯坦顿皱了皱眉头，如果他想出这个关键的话，之前他和皮特·多科特长达一个月的争论早就有结果了，又何必今天召开头脑风暴会议来征集点子呢。

　　“我觉得，‘没有台词’这个说法本来就是一种错误的认知。”埃文·贝尔看了看四周，开口说到，那个叫汤姆的年轻人原本有开口的打算，不过犹豫了一下又咽了下去，现在埃文·贝尔开口了，他也就把注意力集中了过来。皮特·多科特在埃文·贝尔和李·昂克里奇之间的空位坐了下来。

　　“其实台词就是机器人本身，虽然我们听不懂他在说些什么，但并不代表他就不能表达自己。”埃文·贝尔从座位上站了起来，走到旁边的白板上，指了指挂在上面的手绘原稿，示意了一下，眼前所有人都点了点头，埃文·贝尔就直接将原稿拿下来放到了桌面上，拿起一支碳素笔在白板上画了起来，“我们设定的机器人可以就是一个真正的机器人，只是它是未来世界里稍微有一点智能化的机器人，它不是拟人化，它就是机器人，只是它能够拥有简单的思考体系和交流方式。”埃文·贝尔想到了自己刚刚完成拍摄的“机械公敌”，里面对于机器人的设定就很符合现在的情况。

　　“机器人也许无法像人一样思考，但是他有独立的智能体系，几百年的生活也让他明白了孤独。当然，我们还可以设定它会看电视，也许一开始看不懂，但几百年来智能的缓慢进化，让它可以简单跟随电视做一些动作，表达一些最基本的情感。比如说，爱。”埃文·贝尔没有再说话，拿起碳素笔在白板上直接画起了草图。

　　素描对于埃文·贝尔来说，根本就不是难事。

　　埃文·贝尔在白板上画出了机器人瓦力的形象，指着眼睛说，“我们可以赋以眼睛一点神采，从眼睛变化的形态来表达一些情绪；它的双手如果交叉在一起，可以表示害羞。”埃文·贝尔在机器人旁边将手部的动作放大，“因为它具有基本的智能，所有它有人类最简单的情感：喜欢，孤独，害羞，害怕，紧张……这不是拟人化，这只是智能机器人的基础而已。我们不必将机器人拟人化，只需要将这个简单智能的机器人的情感用最简单的肢体动作和质朴的方式表达出来就足够了。机器人也是有自己语言的，就好像眼睛看不见或者不能说话的人们一样，他们也是有自己表达情绪的方法。”

　　埃文·贝尔顿了顿，“海豚的音波我们人类听不懂，但是不代表它们不能交流，不是吗？至少，我们从它们鱼跃海面的动作可以看出它们的欢快，不是吗？”

　　忽的，埃文·贝尔停止了说话，会议室里就陷入了沉默，埃文·贝尔不由觉得有些尴尬，到现在大家都还没有互相介绍过，就如此大张旗鼓地讨论起来，这似乎有些“门外汉搅局”的感觉。

　　不过还好，安德鲁·斯坦顿第一个就反应了过来，“对，对，真的是太对了。我们需要的不是拟人化，而是机器人的基本智能。通过机器人的动作来表达一个情绪就可以了。具有基本智能的机器人，就好像一个孩子，就是每一个成年人心中那个残存的孩子。机器人对任何事物都很好奇，用自己最简单的方式，莽撞地去探索这个世界。”

　　听完这一系列话之后，约翰·拉塞特思索了一下，看着皮特·多科特说到，“皮特，你是这个点子的制片人，你觉得如何？”

　　那个叫做汤姆的年轻人忽然插了一句话，“安德鲁，你对这个故事核心线索的定义是？”

　　安德鲁·斯坦顿想了想，“目前我只有一个模糊的概念，像以机器人的角度讲述一个故事，我想写一个爱情故事，机器人依靠他的基本智能学会了爱，并且单纯而大胆地去追逐爱。不过估计的框架架构还是没有太多想法。”

　　皮特·多科特琢磨了好一会，说到，“安德鲁，我觉得这很可行，就像……”皮特·多科特看了埃文·贝尔一眼，似乎没有反应过来埃文·贝尔到底是谁，他最后直接用手指指了埃文·贝尔一下，“就像他说的一样，机器人有基本智能就可以了，低级的拟人化反而可以让机器人这个形象更是生动。我们要以塑造机器人的想法去创造故事，而不是一个拟人化的角色。”显然，皮特·多科特被说服了，他决定对这个大胆至极的创意投赞成票。

　　约翰·拉塞特没有再说什么，“虽然以不会说话的机器人为主角，对我们来说是一个巨大的挑战，但这也许真的是一个不错的主意。安德鲁，你把剧本写出来吧。”

　　这时，会议室的门被推了开来，前台那位金发小姐轻手轻脚地走了进来，发现大家并没有在讨论，而是都沉默了下来看着她，她笑了笑，然后对着那个年轻人说到，“汤姆，楼下新来的矿泉水到了，可以下去帮忙吗？”

　　年轻人拿起了桌面上的麻布手套，连声说到，“当然，当然。”随后，他将墙角的一个空水瓶拿了起来，走到门口对着大家说了一句“再见”，转身离开了。

　　埃文·贝尔对于这个场景似乎有些发愣，难道刚才那个叫做汤姆的年轻人是一个搬运工？那他为什么坐在这里参与讨论。前台小姐似乎察觉了埃文·贝尔的疑惑，低声解释到，“汤姆是公司新来的实习生，暂时帮忙一些杂物。”然后就走了出去。

　　安德鲁·斯坦顿站了起来，“贝尔先生，你好，我是安德鲁·斯坦顿。抱歉刚才没有时间自我介绍。”安德鲁·斯坦顿微笑地伸出手和埃文·贝尔握了握手，都已经在会议室里讨论了近半个小时，才开始互相介绍，这的确很诡异。埃文·贝尔回了一句，“请叫我埃文”。

　　安德鲁·斯坦顿也是不拘小节，直接就说到，“埃文，你对于以机器人为主角的故事有想法吗？”

　　埃文·贝尔差点就脱口而出“有”了，不过他的理智还是告诉他，创造出“机器人瓦力”这个故事的编剧就在自己的面前：安德鲁·斯坦顿，所以他硬生生地将到嘴边的话语变成，“我觉得这是一个很有趣的题材。”

　　安德鲁·斯坦顿立刻哈哈大笑起来，“这太好了，我现在有一个故事框架的想法，我是这样想的……”

　　“安德鲁，你不等我们互相认识一下吗？就如此迫不及待了。”皮特·多科特的声音打断了安德鲁·斯坦顿连绵不绝的话语，他刚才可没有认出埃文·贝尔，所以此时还是需要介绍一下的。

　　约翰·拉塞特站了起来，“你好，我是约翰·拉塞特。”埃文·贝尔终于和今天的正主说上话了，不容易啊。“抱歉抱歉，我们工作室向来如此，比较散漫随意一些，你刚才到了会议室，加入了讨论，大家也都觉得习以为常了。”

　　安德鲁·斯坦顿点头附和到，“什么中层、部门、领导，这些词我们统统没有，这就是我们独一无二的地方。所有人都可以提意见，所有人都可以参与讨论。”

　　皮特·多科特、布拉德·伯德、李·昂克里奇也都友好地和埃文·贝尔握了握手。约翰·拉塞特这才接着说到，脸上挂着和蔼的笑容，倒和他黑帮老大一般的外表不是很相符，“之前史蒂夫就说过，你对动画片有自己的见解。今天看来，你也有一颗稚嫩的童心。”

　　在专业人士面前，无论什么时候，展现自己的才华都是最好的交友手段。皮克斯工作室这个对于动画技术和剧情创意无比苛刻的地方，就好像心理学、建筑设计这样的专业领域，名气、人气之类的不管用，反而是一颗聪明的头脑、无以伦比的才华才是最好的敲门砖。

　　埃文·贝尔摊手，“约翰，我下个月才满二十一岁呢，所以严格来说，我现在的确是一个孩子。”这一句话，让会议室里大家都哈哈大笑起来。


第665章 奇怪提案

　　“机器人瓦力”的故事其实很简单，2805年，由于人类无限度地破坏环境，地球此时已经成为漂浮在太空中的一个大垃圾球，人类不得已移居到了太空船上，并且聘请“Buy.N.Large”公司派机器人来清理垃圾，等待有一天垃圾清理完，就重新回到地球上。

　　可是，七百多年过去了，地球上只上下一个叫做瓦力（Wall·E）的机器人在清理垃圾。瓦力喜欢背着小背包收集一些自己感兴趣的物品，他在垃圾堆里找到了一盒录像带——芭芭拉·史翠珊主演的歌舞片“你好多莉”。通过这部录像带，瓦力不仅感觉到了孤独，也对于爱情有了懵懵懂懂的认知。

　　这时候，人类移居的太空飞船按照惯例派来了机器人，检测地球上是否还有绿色植物的存在。瓦力逐渐爱上了机器人伊芙，可是伊芙找到了绿色植物之后，就搭乘飞船离开了地球。为了追求爱情，瓦力也跟随伊芙一起搭乘上了飞船，飞向太空。而抵达了人类移居的太空飞船上，故事才刚刚开始。

　　这部“机器人瓦力”包含的内容和主题太多了，它是一部动画片，也算是科幻片，还是环保教育片，还有点灾难片的感觉，最重要的，这还是一部彻头彻尾的爱情片。但是，安德鲁·斯坦顿却成功地将这个故事讲述的十分流畅而动人，将动画片的思想深度提升到了一个新的高度。

　　埃文·贝尔认为，这是一部十分十分出色的动画片，当年上映的时候，他就进电影院观看了三次，一次是在香港，两次是在纽约——当年出差的时候看的。

　　这一次，埃文·贝尔有幸和安德鲁·斯坦顿一起讨论剧本，将他对“机器人瓦力”这部电影的理解表达出来，的确是一件很荣幸的事。在会议室里简单的介绍过后，约翰·拉塞特就等人就告辞了，埃文·贝尔和安德鲁·斯坦顿两个人留在了会议室里，拿起素描本开始讨论起来，而身后白板上，埃文·贝尔手绘的机器人瓦力形象依旧栩栩如生。

　　埃文·贝尔这一次在埃默里维尔待了三天，不仅感受到了这座小镇的宁静，还体验到了皮克斯工作室里自由的风格，那种随处洋溢着欢乐的氛围让人身心放松，难怪皮克斯总是能够创造出让人感叹的作品。

　　这三天，约翰·拉塞特只是偶尔出现，埃文·贝尔倒是和安德鲁·斯坦顿、皮特·多科特熟识了起来，只是三个人讨论剧本的时候，总是容易争得面红耳赤，即使在食堂里吃饭时也是争论不止。周围的工作人员一点也不稀奇，对于这种场景他们早就习惯了。

　　一如过来的时候，埃文·贝尔离开时也是自己一个人离开的，安德鲁·斯坦顿打了一个电话道别，之后关于剧本的讨论两个人还是可以通过电话和邮件进行，所以并没有太多离别的愁绪。

　　埃文·贝尔抵达旧金山之后，搭乘飞机悄然来到了洛杉矶。因为埃文·贝尔在埃默里维尔消失了几天，媒体对于埃文·贝尔的行程一时间没有太多的关注，再加上这几天凯瑟琳·贝尔的风头完全压在了埃文·贝尔的头上，所以埃文·贝尔抵达洛杉矶时，悄无声息，这的确很是难得。

　　这一次前来洛杉矶，埃文·贝尔是要与一个叫做马克·约翰逊的制作人见面。马克·约翰逊是好莱坞著名的电影制片人，他最著名的作品莫过于在奥斯卡上大放异彩的“雨人”，其后“忠奸人”、“卡夫卡”、“纳尼亚传奇”等电影也让他始终在一线制作人中占有一席之地。除此之外，他还有一个更加声名显赫的身份：奥斯卡最佳外语片的评委会主席，他已经在这个位置上呆了六年，并且美国电影艺术与科学学院的成员们都希望他能够继续做下去，因为他的工作十分出色。

　　其实埃文·贝尔原本是没有打算见马克·约翰逊的，因为马克·约翰逊想和他谈一部新的作品。但问题是，埃文·贝尔现在必须集中精力在“神秘肌肤”的改编上，还剩下三分之一的剧本始终没有完成，这让埃文·贝尔十分郁闷。不是对米歇尔·海瑟薇的抱歉，而是对自己的失望：总是被各种各样的事绊住脚步，现在“机械公敌”和巴黎时装周总算结束了，他需要一段时间静下心来，把“神秘肌肤”完成。然后，埃文·贝尔也决定了，他将亲自执导这部电影，他要把这个故事用自己的视角拍摄出来。

　　所以，埃文·贝尔拒绝了马克·约翰逊的见面邀请，以档期冲突作为理由。不过，马克·约翰逊作为著名制片人，人脉之广绝对出乎意料，他通过史蒂芬·斯皮尔伯格、大卫·格林布拉特、汤姆·克鲁斯等人先后和泰迪·贝尔联系过了几次，居然说服了泰迪·贝尔前来和埃文·贝尔沟通。这对于埃文·贝尔来说很是意外，因为泰迪·贝尔很少会反对他的决定。

　　不过马克·约翰逊的计策奏效了，埃文·贝尔虽然一向随心所欲、自由散漫，但这个世界上能够说服他改变主意的人，泰迪·贝尔绝对是其中之一。

　　另外，马克·约翰逊找上埃文·贝尔的原因也让他十分好奇，他居然找埃文·贝尔当导演！这也是泰迪·贝尔最终会愿意为马克·约翰逊说服埃文·贝尔的根本原因，因为泰迪·贝尔知道，弟弟最近正在构思“神秘肌肤”这个剧本，他希望能够第一次坐到导演的位置上。

　　其实马克·约翰逊和埃文·贝尔的交集早在三个月前就开始了，马克·约翰逊正在筹备的作品叫做“恋恋笔记本”，三个月之前，史蒂芬·斯皮尔伯格曾经拿给埃文·贝尔看过，一方面是为了与他的好友朗·梅耶作对，一方面也是觉得埃文·贝尔很适合这个爱情故事的男主角。

　　七月下旬，史蒂芬·斯皮尔伯格就把“恋恋笔记本”的剧本寄给了埃文·贝尔，埃文·贝尔还把尼古拉斯·斯帕克斯的原著也翻出来看过。“恋恋笔记本”这本小说曾经在“纽约时报”的畅销书排行榜上都留了一年之久，其故事的构思和浪漫，的确很能打动人心。不过，埃文·贝尔随后就加入了“机械公敌”剧组，然后就一直忙到了现在，就连“神秘肌肤”都没有时间折腾，又怎么会去想接其他剧本呢，所以最终还是拒绝了。

　　但没有想到的是，不久之后，马克·约翰逊正式找到了埃文·贝尔，不再是为了男主角，而是希望埃文·贝尔成为“恋恋笔记本”的导演，这实在太过荒谬了。

　　埃文·贝尔其人，不务正业大名在美国早就不是稀奇事了，演员、歌手、心理学学者、建筑设计师、录音师、制片人、模特……而且现在看来，他每一个职业似乎都做得不错，让人钦佩。但是，导演这个位置和任何一个职业都不同，可不是随便什么人都可以挑战导演的。

　　虽然在此之前，埃文·贝尔就陆续在MV导演的位置上展现出了不错的天赋，虽然许多电影导演都是从MV导演转职而来的，但是毕竟埃文·贝尔只是一个未满二十一岁的年轻人，毕竟埃文·贝尔和电影导演这个位置还是有不小的距离。所以，就连埃文·贝尔自己决定执导“神秘肌肤”都是经过几番思考，最后在克里斯托弗·诺兰的指点下才做的决定，那么，马克·约翰逊是昏头了吗？还是说，这只是他接近埃文·贝尔的一个策略而已，最终他还是希望说服埃文·贝尔出演这部电影？

　　不管如何，马克·约翰逊成功地说服了泰迪·贝尔，也成功地约见了埃文·贝尔，具体情况也只能等见面之后再说了。

　　马克·约翰逊，一个年近六十的慈祥老人，虽然已经满头白发，但他还是精神奕奕，走进咖啡店的时候，他熟练地到前台点了一杯咖啡，然后才开始寻找埃文·贝尔的踪影。这个头发花白的老人在埃文·贝尔的对面坐了下来，微笑地说到，“在家里总是无法喝到咖啡，我的夫人对于我的失眠问题总是大惊小怪，今天好不容易有机会了，我觉得应该把握好机会。”

　　这个开场白，让埃文·贝尔不由笑了起来，“约翰逊先生，你应该庆幸，我不是到约翰逊夫人的电话号码，否则我可是会告状的。”

　　马克·约翰逊也没有预料到埃文·贝尔会如此回答，愣了愣，随即呵呵地轻笑了两声，“那么我想，我夫人应该会十分喜欢你。”两个人不约而同地展露了笑颜。

　　“下午好，我是马克·约翰逊，一个絮絮叨叨说个不停的老人。”

　　“下午好，我是埃文·贝尔，一个我行我素不讨人喜欢的年轻人。”

　　两个人的开场白介绍，充满了隐藏的含义。马克·约翰逊是说自己三番两次找上门，还通过泰迪·贝尔达成了目的，颇有些麻烦的意思；而埃文·贝尔则是说自己个性十足，总是以自己的喜好拒绝别人的好意，因为在生活中可得罪了不少人。

　　仅仅是一个自我介绍，就将两个人见面之前的事直接摊开来说了，两个人也轻笑了起来，算是把之前的事抛在了脑后。


第666章 午后闲聊

　　马克·约翰逊喝了一口咖啡，然后闭上眼睛，一脸满足的表情。随后，他睁开了眼睛，砸吧砸吧嘴，嘟囔到，“还是不够甜，再加一点糖浆好了。”

　　看着老顽童一般的马克·约翰逊，埃文·贝尔没有急着说话，而是露出了一个笑容。不管马克·约翰逊是出于什么目的找到埃文·贝尔的，关于让埃文·贝尔担任导演的说法是真也好是假也罢，至少这位老人是真心想和埃文·贝尔谈谈的，这份诚意就足以让埃文·贝尔乖巧地坐在这里，静静地享受这次会面了。

　　马克·约翰逊看着眼前的埃文·贝尔，外界媒体现在对这位少年的修饰词有很多，演技和音乐创作的天才少年，杰克·斯派洛船长所代表的妖孽船长，巴黎时装周的致命魅力，还有在此之前张扬、不羁、傲慢、目中无人、叛逆、嚣张、散漫、随意……如果要列举媒体对埃文·贝尔的印象，那只怕可以长长地列一个单子，马克·约翰逊现在脑海里想的起来的，就看不到头了。更何况，身为美国电影艺术与科学学院的一员，马克·约翰逊对于埃文·贝尔之前与学院的冲突也可以说是亲身经历了。所以，马克·约翰逊对于埃文·贝尔的印象其实是很复杂的。

　　但是此时此刻，就在马克·约翰逊的这个少年，却和媒体上所描述的大不相同。白色T恤之外穿着一件天蓝色的牛仔衬衫，身后的椅背上挂着黑色的夹克，干净的脸上带着少年般纯真的笑容，还有一点不易察觉的慵懒。就这样了。没有什么特别的地方，倒是眉宇间淡淡的书卷气让马克·约翰逊留下了深刻的印象。

　　“哈佛的学业如何？”马克·约翰逊选择了一个让人吃惊的切入点。过去一年多来，虽然埃文·贝尔依旧坚持在修学分，继续自己的学业，但媒体几乎都已经忘记这件事了。好像随着本科学业的结束，埃文·贝尔就正式踏入了娱乐圈一般。

　　埃文·贝尔还是那淡淡的笑容，“断断续续地在写一篇论文，不过进展不大，我太容易分心了，目前框架和研究内容都写好了，却没有时间去查资料。这让我的教授很是生气，每次打电话时都是一头臭骂。”

　　“哈哈，现在上网查资料不是很方便吗？你完全可以带着笔记本电脑到处走啊。”马克·约翰逊爽朗地笑了起来。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，眉头微微往中间靠了一些，“哈佛的图书馆藏书量每一次都让我震惊。我现在都是在网络上查好书单，然后让朋友去图书馆里接，寄过来给我。我必须一本一本慢慢看完，然后再整理资料。通过网络查资料，可没有那么全面。”要不是马克·扎克伯格还在学校里，埃文·贝尔还真的没有办法了，他同期的同学几乎都毕业了，现在一年多没有在学校了，认识的人又有限，只能依靠马克·扎克伯格的帮忙了。

　　“这次的论文是研究什么内容的呢？上次你关于人格分裂的那篇论文我看了，很深刻，不过如果要在社会上真正实行，要讨论的东西还有很多很多。”看来马克·约翰逊对于埃文·贝尔一直都是有关注的，心理学的论文一般来说，词汇生涩难懂、理论复杂深奥，很少人愿意阅读的。

　　埃文·贝尔轻声笑了两下，“论文，本就是研究实践之中很难证明的事。只有从理论开始研究，才有实行的可能，不是吗？我这次写的论文可行性就比较大了，不过也相对来说普遍一点。童年时期重大事件对人格形成的影响。”这篇论文是埃文·贝尔上次见过穆勒·兰斯之后定下的论文题目，是他接下来一年的课题，穆勒·兰斯要求质量绝对不能逊于他的本科毕业论文，而且目标一样是专业杂志的发表，这对于埃文·贝尔来说，负担就比较重了。

　　马克·约翰逊挑了挑眉，一脸兴致勃勃的样子，“哦，是‘致命身份’里主角的情况吗？童年的巨大事件，对性格形成产生的影响。”

　　此时两个人根本不像是来谈公事的，倒像是两个普通朋友一般闲聊了开来。马克·约翰逊说话时很有技巧，他不仅仅眼神专注，而且语气和神态都很自然，可以让听者感受到他的认真。埃文·贝尔觉得闲聊一下很惬意，所以也就没有迫不及待地讲正事。

　　“算是一种，那是比较极端的例子，因为造成了人格分裂。当然，人格分裂也是性格形成的一个结果。”埃文·贝尔端起咖啡喝了一口，他今天点了摩卡，很适合这慵懒的午后。“我目前研究比较普遍一点，比如孩童时期父母离异，或者暴力行为，甚至性侵害，对于性格形成所造成的影响。‘致命身份’的故事算是一个例子，我最近正在阅读的小说‘神秘肌肤’算是另外一个例子。”

　　马克·约翰逊一副了然的模样，不过开口却是摇了摇头，“果然太专业的东西听起来头昏脑胀。”他端起了自己的咖啡喝了一口，“我年轻的时候学的就是电影专业，所以之后很自然地就进入了电影行业，成为了制片人。不过现在更多都是在学院里工作，制片工作倒是很久没有做了。主要还是因为年纪大了。”埃文·贝尔露出了友善的轻笑。

　　“人老了，就总爱回忆，这是一种心理现象吗？”马克·约翰逊笑着说到，“我最近就爱回忆当年在大学时追女孩子的事，那可真是快活的一段日子。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“算是吧，随着年纪的增大，人总是对过去一生的记忆格外珍惜。记忆对于年轻人来说，无足轻重，因为整个人生就在眼前，或者说他们正在谱写自己的人生，所以记忆对他们来说就是生活。但随着年岁的增长，记忆才会越发显得珍贵起来，就好像发黄的照片，带着岁月的痕迹，却让人爱不释手。”

　　“都说男人永远无法忘记自己的初恋，大概就有这个原因吧。”马克·约翰逊说完，还朝埃文·贝尔眨了眨眼，惹得埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　“也许吧。”埃文·贝尔满面笑容地回应到。

　　“亲爱的埃文，你觉得初恋有可能一起走到人生的尽头吗？”马克·约翰逊的话，在暖暖的阳光之中，发酵着醇醇的香气，记忆不由自主就开始在脑海之中浮现。

　　埃文·贝尔的笑容收敛了一些，不过还是挂着一个微笑在嘴角，“可能，当然可能。两个人手牵着手，一起慢慢变老，看着时间在爱人脸上留下痕迹，回忆着年轻时的点点滴滴。这是人生最美好的事情了。”执子之手白头偕老，这句话的诗意不仅仅是话语所带来的，更是人生体悟在脑海之中留下的帧帧画面。

　　“我夫人的祖父祖母，两个幸福的老人在一起相亲相爱了六十年。夫人非常爱这对老人，她是一个不折不扣的乖孙女，小时候总在周末拜访他们。当她十六岁后，父母允许她独自驾车前往祖父母处，甚至上大学后她仍然抽空回去看看，照料两位老人的衣食起居。”马克·约翰逊端着咖啡杯，双眼流露出对回忆的怀念，说起了故事，“既然夫人对他们敬爱无比，当然希望两位老人能参加我们的婚礼。但遗憾的是婚礼前一天，我们接到电话，知道他们不会出席。尽管二老离我们只有四十里的车程，甚至别人也可以驾车接送，但他们的健康状况实在糟糕，医生劝告他们最好呆在家中。”

　　埃文·贝尔没有说话，他将咖啡杯放到了桌子上，静静地听着，脑海随着马克·约翰逊的话语浮现出一幅幅画面。

　　“得知消息后，我夫人失望极了，但婚礼当天仍然表现得十分活跃，我知道她在努力忘掉祖父和祖母的缺席。可后来的事情却出乎我们意料，当她站在教堂的后间，准备走过狭长的通道，目光却停留在桌上的小盒子，盒中装着花店买来的花饰，有胸花和纽孔花。夫人站在那里，发现两朵遗留的花饰，显然她明白那是为谁准备的。我们接受众人的祝福，我们一起翩翩起舞，就像每一对婚礼上的新人。”马克·约翰逊的视线越过埃文·贝尔，看向了窗外的绿茵，没有忧伤，只有追忆往事的宁静。

　　“第二天醒来，夫人翻身和我四目相对，我从未感觉她如此美丽。‘你爱我吗？’她问。‘当然’我在她的耳边低语，感到奇怪，‘因为你是最好的。’‘那好，’她拍着手，故作威严地说，‘你要为我做点事儿。’‘是，女士。’夫人只是让我穿上礼服，而她也套上婚纱，拿起那两朵花饰，一块结婚蛋糕，婚礼录像……原来妻打算在祖父祖母面前再举行一次小型婚礼。”

　　当马克·约翰逊说完的时候，他的嘴角带着了幸福的微笑，此时目光才收了回来，落在了埃文·贝尔年轻的脸庞上，“这个故事，是尼古拉斯·斯帕克斯的真实故事，也是他创作‘恋恋笔记本’这本小说的根源。当初，他和我说了这个故事，然后我就想把这个故事搬上大银幕了。”


第667章 导演定义

　　“我知道这个故事。”埃文·贝尔浅笑着说到，“不仅因为我看过‘恋恋笔记本’这本小说，同时也因为，在这个世界上，灾难的定义更不相同，但是幸福的定义却是一致的。相守六十年，在离婚率都已经快要超过结婚伴侣数目的年代，让人也可以感觉到，生活其实还是有很多幸福的。”

　　马克·约翰逊轻轻地笑了起来，笑声持续了一小会，“原来你看过‘恋恋笔记本’的原著啊，那我还傻傻地讲述了这个故事，我几乎以为自己骗过你了呢，因为你刚才听得很认真。没有想到……”马克·约翰逊自己笑得很开心，显然因为自己刚才的窘迫而觉得好笑。

　　马克·约翰逊揉了揉自己略微发痒的眼睛，似乎刚才笑得太开心了，眼睛都湿润了，“能够一起携手变老是一种幸福，曾经轰轰烈烈地爱过也是一种幸福，不是吗？”马克·约翰逊看着埃文·贝尔，脸上虽然还带着笑容，但眼里可以清晰地看到真挚，“我曾经听过一首歌，里面有一句歌词，如果你曾经爱过一个人请举起手来！每次听到，都还是会觉得心里有淡淡的忧伤。”

　　这是“只是一个梦（Just.A.Dream）”的歌词，埃文·贝尔看着马克·约翰逊，没有说话。

　　马克·约翰逊没有在这个话题上继续说下去，而是顿了顿，眼神有一个瞬间的转换，原本的随意和惬意，稍稍收敛了起来，一股子认真劲儿在眼睛伸出闪动，“埃文，你觉得一个导演最重要的是什么呢？”

　　“清楚自己故事的导演。”埃文·贝尔想都没有想就脱口而出说到，最近一段时间，因为“神秘肌肤”的事，埃文·贝尔对于导演这个位置逐渐有了自己的认识，“他必须清楚自己讲述故事需要的是什么，需要什么演员、需要什么镜头、需要什么场景、需要什么特效，他也要必须清楚自己讲述故事的目的是什么，只是单纯传递欢乐、视觉效果，还是单纯表达一个主题，亦或者是社会大背景下更加深刻的含义，还是说传递一个全新的理念。总之，导演要清楚自己故事，才是最重要的。”这只是埃文·贝尔个人对导演这个工作的理解，他也会按照这个理解去努力。

　　对于埃文·贝尔来说，他很难成为理查德·凯利那样讲述一个天马行空想法的导演，他估计也很难成为克里斯托弗·诺兰那样用剪辑来将他奇思妙想变成现实的导演，但他至少会成为一个认真讲故事的导演。

　　马克·约翰逊笑了起来，“我就喜欢会讲故事的导演。那么，你认为一个好的制作人最重要的是什么呢？”

　　“给予导演足够的支持。”埃文·贝尔的回答并不意外，他之前在“致命身份”和“撞车”之中就是如此做的，“所以，选择导演对于制片人来说是最为重要的，因为选择完导演之后，制片人所需要做的，就是成为导演最重要的伙伴。”

　　“我也是这样认为的。”马克·约翰逊说完这句话的时候，露出了一个慈祥而欣慰的笑容。看得出来，他不是在客套，他是认真的。“我希望你成为‘恋恋笔记本’的导演，这是认真的。”

　　马克·约翰逊没有询问“你是否愿意成为这部电影的导演”或者“你对导演这部电影是否有兴趣”，而是直接表达了自己的意愿，这种询问方式有些出乎埃文·贝尔的意料。

　　如果是一个小时之前，埃文·贝尔听到这句话，他会带着礼貌的微笑说道，“抱歉，约翰逊先生，我现在正在筹备‘神秘肌肤’的拍摄事宜，没有时间。”但是现在，经过刚才循序渐进的闲聊，埃文·贝尔承认，他被眼前这个和蔼的老人打动了，他愿意听一听马克·约翰逊这个想法的由来。

　　不等埃文·贝尔询问“为什么”，马克·约翰逊就接着说到，“其实我拿到‘恋恋笔记本’的改编权，是七年前的事了，七年前我找到了尼古拉斯·斯帕克斯，还有杰瑞米·莱文，一起将这本小说改编成为了剧本。然后我拿着剧本，找到了新线影业的制作主管林恩·哈里斯。”

　　“其实在去年的时候，史蒂芬对这个剧本十分有兴趣，他甚至和汤姆谈了这个合作项目。”这里说的，自然就是史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·克鲁斯了，也因为如此，史蒂芬·斯皮尔伯格才会将“恋恋笔记本”介绍给埃文·贝尔，当然，这似乎和今天的见面没有太大的关联。“不过可惜，最后因为档期的问题，遗憾流产了。这也是这个剧本最接近开拍的一次了。其后，无论是吉姆·谢里丹还是尼克·卡萨维茨，都没有能够谈妥。毕竟，爱情电影拍摄起来并不难，但要拍得出色，却十分困难。”

　　吉姆·谢里丹，“以父之名”、“拳击手”、“在美国”等偏的导演，他在导演界里名气不大，但实力十分过硬；尼克·卡萨维茨就有名多了，他在1997年拍摄的“恋恋风暴”让西恩·潘摘得了戛纳电影节的影帝头衔，还作为演员出演过尼古拉斯·凯奇主演的“变脸”、艾迪·墨菲的“生活”、约翰尼·德普的“宇航员的妻子”。

　　“在现在的电影市场里，‘廊桥遗梦’可不再受欢迎了，要么就是简单浪漫的青春爱情喜剧，要么就是在商业大片之中参杂一些浪漫爱情元素，像是‘西雅图夜未眠’这类型的电影，总是很难有太大的票房作为，导演也不容易发挥。所以，‘恋恋笔记本’的筹备工作并不是很顺利。”马克·约翰逊在陈述这部电影的筹备过程，也是在告诉埃文·贝尔，他选择了埃文·贝尔作为导演的过程。

　　“我们希望可以从演员下手，毕竟，比起导演来说，演员出演一部情真意切的爱情电影可能性就高多了。”在好莱坞，一位出色演员的加盟，可以为这部电影带来很多可能性，当初“致命身份”就颇有些这种意思。“我们曾经最接近的就是马特·达蒙了，可惜，他最后选择了‘谍影重重’的续集。当然，我们也一度接近过你，不过你加入了‘机械公敌’的剧组。”

　　后半句话，马克·约翰逊对着埃文·贝尔露出了一个无奈的表情，让埃文·贝尔不由笑了起来。

　　“筹备了七年，屡次受阻。在瑞茜·威瑟斯彭推出剧组之后，新线影业也终于放弃了对这部电影的投资，他们认为投资两千万，却依旧无法换来一个值得信任的剧组阵容，那么这笔投资无疑就是不恰当的。”马克·约翰逊说出了一个埃文·贝尔所不知道的事情，“就算是我的好友林恩也无法阻止新线的这个决定。”林恩·哈里斯，新线影业的制作主管。

　　马克·约翰逊没有详细说明的是，在经历了布兰妮·斯皮尔斯、贾斯汀·汀布莱克等人选之后，最后近两年凭借“律政俏佳人”崛起的瑞茜·威瑟斯彭答应了出演“恋恋笔记本”，这也让新线信心大增。但是在筹备剧组的重要关头，瑞茜·威瑟斯彭却反悔，最终退出了拍摄，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“不过，林恩提醒了我，也许我们还有一个机会。”马克·约翰逊没有再继续说下去，只是用眼神看着埃文·贝尔，答案就很明显了，“你已经拍摄完‘机械公敌’了，而‘神秘肌肤’又还没有开始招聘演员，说明距离开拍还是有一段时间的。所以，我想我应该再找你谈一次。”

　　埃文·贝尔哑然失笑，他忘了这个圈子消息的传播有多快。因为他“神秘肌肤”的剧本还没有完成——他必须承认在这件事上他一直都没有静下心来认真对待，也许是因为首次写剧本太过小心谨慎了，但最主要原因还是他自己的问题。所以他到现在也还没有开始“神秘肌肤”的演员招聘，这在圈子里自然不是什么秘密。

　　“但为什么是导演，而不是男主角呢？”埃文·贝尔终于开口了，主动绕回了这个问题上。

　　“三个原因。你会是一个好导演，你也是一个好制片，你还是一个对故事对情感了解细腻的人。”马克·约翰逊没有详细解释，他知道埃文·贝尔能够明白他的话。

　　其实埃文·贝尔即将执导“神秘肌肤”的消息虽然没有公布出去，但圈内还是有少部分人知道的，所以可以推测出来。再加上埃文·贝尔之前在拍摄MV上的表现，有人会对他的导演之旅投以信任票，这并不奇怪。至于制片，“致命身份”和“海军罪案调查处”已经公开，而“撞车”在圈内也隐约有些消息，都证明了埃文·贝尔在制片上干得不错。

　　还有第三点，从乐评人对埃文·贝尔铺天盖地的赞扬声之中就可以看出来了，更何况，马克·约翰逊刚才还提起了“只是一个梦”的歌词，说明他对于埃文·贝尔的确是有一些信心的。

　　“不，我不这样认为。”埃文·贝尔却是摇了摇头，“我这样一个没有资历没有经验没有作品的导演，是不可能有投资商会愿意投钱的。新线不是才刚刚决定放弃这个剧本嘛，说明他们也丧失了原本的信心。要知道，新线在这个剧本上可是花费了七年，就连他们都放弃了，我找不出还有一个投资商愿意投钱。”这就好像是当年的理查德·凯利。

　　马克·约翰逊却一点都不紧张，而是露出一个笑容，“我认为有一个公司是肯定愿意投资这个剧本的，而且他们也绝对支持你担任导演。”埃文·贝尔忽然有点上当的感觉，“十一工作室。”

　　果然。真是坑爹！最后这一点，是第四个原因，也是最重要的吧，难怪今天之前闲聊了那么久！


第668章 手工晚餐

　　自从十八岁第一次谈成了数字音乐商业化的合作案以来，埃文·贝尔在与各个大佬的会面、商谈之中，都没有吃太多亏，不是因为他谈判技巧高超，而是因为他心思缜密、意识清醒，不会过分贪心也不会太过谨慎。他甚至还在与弗里曼特尔媒体的交锋、与西蒙·福勒的交锋中，狠狠地坑了对方一回。

　　但是，这是第一次被坑了。自己一步一步走入马克·约翰逊的圈套却不自知，结果绕了一圈，自己已经被说服了不少的时候才发现，其实人家从一开始就在算计自己了。

　　其实用“算计”这个词也不准确，马克·约翰逊只是希望十一工作室投资“恋恋笔记本”，并且由埃文·贝尔执导。这两件事本身还是很有诚意的，因为马克·约翰逊不可能为了拉投资就冒然提出让埃文·贝尔当导演，他只需要提议让埃文·贝尔出演电影就可以了，效果是一样的。所以，马克·约翰逊会如此做，根本原因还是相信埃文·贝尔能够将“恋恋笔记本”这个故事讲好。

　　而且，今天的会面也算不上是谈判，只能说是一个合作的可能性。这也是埃文·贝尔没有提防的原因，就傻乎乎地跟随着马克·约翰逊的节奏，一点一点被马克·约翰逊带入他的谈话节奏，进而被他说服，甚至有些动心。所以，只能说是姜还是老的辣，马克·约翰逊制作了一个完美的陷阱，让埃文·贝尔心甘情愿地往下跳了。

　　不过，即使如此，埃文·贝尔也没有生气的必要，因为他大可拒绝这次合作，转头离开就好。然后将精力集中在“神秘肌肤”的事情上。毕竟，现在握有决定权的是埃文·贝尔，而不是马克·约翰逊。

　　埃文·贝尔忽然想起，以前他是如何利用手中的优势去压迫巴里·梅耶、弗里曼特尔媒体的，现在位置换了，他坐在强势的位置上，因为他是投资者，马克·约翰逊站在他以前习惯的位置，用他的办法，将他忽悠了一次。这让埃文·贝尔颇有些哭笑不得。

　　最终埃文·贝尔也没有孩子气的雷霆大怒然后离开，反而是呵呵地笑了起来，对于马克·约翰逊这只老狐狸只能表示佩服，为了这最后的目的，他愣是花了一个下午的时间和自己东拉西扯，果然是耐心足够。

　　离开的时候，埃文·贝尔也没有正面拒绝马克·约翰逊，只是表示他会回去再翻看一下“恋恋笔记本”这个剧本。埃文·贝尔也必须承认，马克·约翰逊的计策还是奏效了，因为他被说动了。但是，他不希望自己那么随便就下决定，他的确需要回去看一下“恋恋笔记本”的剧本再决定。

　　马克·约翰逊对于今天这个结果十分满意，埃文·贝尔一来没有生气，二来没有直接拒绝，这再好不过了。

　　埃文·贝尔给泰迪·贝尔去了一个电话，告诉他今天下午发生的事，结果泰迪·贝尔也是哈哈大笑起来，真的是难得看到自己弟弟吃瘪，反正这一次也没有实质性损失，所以泰迪·贝尔很不给面子地在电话另一端笑到在地：他从椅子上笑翻下来的声响实在是惊天动地，闹得埃文·贝尔也笑得直不起腰来。

　　时间已近黄昏，埃文·贝尔并没有直接回自己下榻的酒店，而是戴上墨镜，搭乘着市内的公车，往着西木区的方向出发。洛杉矶是一个随处都可以看到娱乐工业的城市，沿街的电影宣传海报、大幅的广告画板沐浴在夕阳之下，在棕榈树之间构成绚丽的背景。

　　看着窗外那镀上了一层鹅黄色薄纱的城市，埃文·贝尔完全安静了下来，大脑里什么也没有想，没有想“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”，也没有想未来的计划，更没有苦大仇深地去回忆脑海之中一个又一个的过去，他只是单纯看着笼罩喜爱夕阳之中的天使之城，听着车轮和地面发出的“蹭蹭”声，听着公车里、街道上间或飘来的只言片语。生活刹那间就变得慵懒而惬意起来。其实生活之中处处都是幸福，只需要放慢脚步去留心观察，就能够发现。

　　公车在加利福尼亚大学洛杉矶分校的门口停了下来，埃文·贝尔推了推鼻梁上的大墨镜，走下了公车。现在已经进入了十月下旬，听说波士顿已经有冬天来临的迹象了，不过洛杉矶还是十分温暖，倒有些夏末秋初的暖意，只是傍晚时分的海风，总是恼人地往衣服里钻，让皮肤上浮起一层薄薄的鸡皮疙瘩。

　　埃文·贝尔打开手机，看了看短信里面的地址，然后打量了一下不远处的路牌，这才继续往前走。布莱克·莱弗利发过来的地址并不难找，这是她哥哥租的公寓，不过偶尔布莱克·莱弗利也会过去住几天。

　　埃文·贝尔通过了楼下保安的盘问，坐着电梯来到了十七楼，这是一栋单层四户的公寓楼，埃文·贝尔轻松就找到了目标房间，按下门铃之后，埃文·贝尔才开始打量四周的环境。在美国，因为城市市内寸土寸金，所以市内的公寓楼往往比较昂贵，而郊区的别墅因为距离城市比较远，交通不便之余，又不像是度假圣地那样环境优雅，所以市郊别墅的价格反而相对来说便宜一些。美国就有一个有趣的说法，有钱人住公寓，穷人才住别墅。这当然只是一个玩笑话，不过，能够在市内租赁地段优越的公寓楼，的确不是普通人可以承担得起的。

　　正当埃文·贝尔在感叹的时候，房间门就打了开来，不过却没有人出来迎接，埃文·贝尔只看到布莱克·莱弗利匆忙往房间里跑的身影，她一边小跑着离开，一边还开口说道，“你进来吧，我的炖羊肉可不能焦了。”

　　埃文·贝尔推开门，哑然失笑。

　　走进房间里，天蓝色系的房间清爽自然，让人心情轻松，阳台投射进来的阳光将客厅照得亮堂堂的，不知道这是房主的装修，还是布莱克·莱弗利的哥哥装修的，虽然简洁，但也是大方雅致。不过随意看看，虽然整理得很干净，但还是可以感觉出单身汉的味道。

　　埃文·贝尔将门关上，在玄关换上了拖鞋，只听到布莱克·莱弗利的声音从右侧的内间穿了出来，“你需要冰水还是啤酒？对了，我还泡了柠檬水。”

　　“下午喝了一肚子咖啡，暂时还是不用了。”埃文·贝尔扬声回到，他没有仔细打量大厅的布置，而是直接沿着声音的轨迹，走到了厨房。

　　暖米色的厨房被夕阳染成了暖黄色，布莱克·莱弗利忙碌的身影立刻就映入了眼帘。只见布莱克·莱弗利穿着一件白色T恤，靛蓝色的七分牛仔裤，纤腰翘臀的好身材清晰地勾勒出来。脖子上和腰际的红色绳索是围裙的绑带，为她那一套简单的服饰增添了一抹风情。不过，她没有穿室内拖鞋，脚上反而是一双高跟鞋。

　　漆黑如墨的色泽，因为脚步在厨房里来回走动，时不时就映照在片缕夕阳之下，泛起一波又一波的流动彩光。高高的鞋跟约莫有三英寸，鞋面和鞋跟形成一个漂亮的弧度，那双洁白的小脚塞在高跟鞋里，跟着勾勒出一个优雅的弧线，黑色的鞋面与白色的脚面形成鲜明的对比，一种性感的视觉冲击迎面而来。沿着黑色的鞋跟往上走，就可以看到那洁白而纤细的脚踝，让人疯狂的线条。

　　布莱克·莱弗利的身材原本就修长而高挑，约莫五点七英尺（一米七五）的身高，完美的比例，让她拥有一双令人艳羡的长腿，纤细却不柔弱，结实而漂亮的线条可以看出她是一个经常运动的女孩。盈盈一握的细腰并没有可以勾勒出来，隐藏在白色T恤之下，只是随着她忙碌的动作而间或可以惊艳一瞥，淡淡的小麦色闪烁着让人垂涎的性感。

　　牛仔裤和高跟鞋，对于女人来说，绝对是不可或缺的必备品，搭配上最简单的白色T恤，虽然简单，却将女人身上最干净的性感完整地呈现了出来。

　　埃文·贝尔站在原地，有些愣神，不是因为布莱克·莱弗利的好身材，而是因为她忙碌的背影。炉火上右边是一个钢筋锅，透明锅盖放在旁边，里面可以瞥见土豆和羊肉的模样，一根木制的勺子放在里面，布莱克·莱弗利时不时就会搅动一下；左边的平底锅里飘出浓郁的胡萝卜香气，看看锅子里的色彩，就知道，应该是胡萝卜浓汤。

　　在炉火旁边的灶台上摆放着一个透明的大盆，里面有切碎的蔬菜，是已经做好的沙拉，在旁边散落的塑料袋里还可以看见红彤彤的苹果还有黄灿灿的香蕉。在厨房靠近餐厅的台子上，还放着一个白色的大盒子，一看就知道是甜点。

　　布莱克·莱弗利此时完全没有心思去理会埃文·贝尔，她全神贯注地在做着晚餐，一头金色的长发被挽成了发髻，偶尔有一些碎发落在脸颊两侧，让她消瘦的下巴变得柔和起来。

　　埃文·贝尔就这样静静地站在厨房门口，看着布莱克·莱弗利忙碌的背影，夕阳的色彩越来越鲜艳，周围只听得到锅子里咕噜咕噜的声音，还有布莱克·莱弗利唇间溢出的愉悦小调在轻声作响，但这一个瞬间，却让埃文·贝尔感到前所未有的宁静，还有，幸福。


第669章 简单浪漫

　　爱情，有史以来无数的诗人、作家、音乐人、电影人，耗费了无数的笔墨对此进行渲染阐述。即使再过几个世纪，爱情依旧是人们心中永远无法取代的一个词汇。最最纯粹的爱情，在任何时候都可以打动人心，甚至让人心碎。特别是在现在物欲横流的时代，许多人都说爱情也可以用金钱买到，但是还有很少数的一部分人愿意相信，真正的爱情是无法用物质衡量的，即使在生活的灾难面前，真爱也能够创造奇迹。这听起来有些可笑、幼稚、不切实际，但就是有人愿意固执地相信这一点，只因为不希望自己心中最后一点光亮也被社会所掩盖。

　　埃文·贝尔不是相信童话的孩子，因为他早已经过了相信童话的年纪，他更不会像初出社会的少年一样，高喊着“有情饮水饱”，年少无知地相信有了爱情就拥有了全世界。所以他会在酒吧里享受一夜情带来的刺激很美好，他也会和梅根·福克斯两次见面都仅仅以身体打交道甚至没有过多的交谈，他还会和娜塔莉·波特曼保持了长期的有性朋友关系。但是在这一刻，埃文·贝尔却愿意相信，其实爱情还是存在的，只是它的出现需要一点缘分一点运气，也许爱情无法战胜所有一切，但至少爱情可以让生活变得更加完整。

　　埃文·贝尔想起了那一个深夜，西木区的大风之中，那个单薄的女孩身影，晶莹的泪花在闪烁，她一脸坚毅地朝自己大喊，“我喜欢你”。在那之后，那个女孩没有急躁也没有太过主动，只是用着她的方式在表达着自己的坚定，用她的方式默默地努力追求自己的幸福。

　　此时，那个女孩的身影和眼前的背影重合到了一起。穿着红色的围裙，踮着心爱的高跟鞋，哼着小调，认真享受着为爱人洗手作羹汤的这个过程，也许，她的脑海里正在描绘爱人享用晚餐时的幸福表情，这就足以让她心满意足了。

　　这种幸福，再简单不过了。

　　布莱克·莱弗利将炉火关小，用小火去焖煮，然后拿着水果走到了水池边，开始洗苹果。转过身，布莱克·莱弗利就看到了埃文·贝尔的身影，嘴边的曲调停了下来，看了埃文·贝尔一眼，像个四岁孩子一样呵呵地笑了起来，露出洁白整齐的牙齿，笑容有些羞涩，“你不应该听我唱歌的，我唱歌真的不好听。”

　　埃文·贝尔嘴角不由往上微微扬起，“我记得你还是合唱团的成员，不是吗？”

　　布莱克·莱弗利撇了埃文·贝尔一眼，“那是一个意外！”那嗔怪的眼神透露着无限的风情，然后她就转过头去面对水槽，开始洗起了苹果。

　　“你很喜欢做饭？”埃文·贝尔的声音在身后响起，布莱克·莱弗利察觉到他走进了厨房，她点了点头，“恩，从小就喜欢。总觉得在厨房里做出食物，看着家人、朋友、爱人……”说到第三个词的时候，布莱克·莱弗利只感觉到自己的身后有一个身影靠了过来，他将下巴放在了自己的肩膀上，双手环绕在自己的腰上，然后她整个人就被一个男人的气息所包围了，“他们享用食物的时候，就会觉得很开心。”

　　男人将重量都放在了自己的身上，他的鼻子在自己的脖子那里轻抚，有些痒痒的，像是蚂蚁在轻轻的爬动，却不令人讨厌。她有些紧张地耸了耸肩膀，将男人的脑袋往上顶了顶。不想，男人却更加过分地松劲，将脑袋的重量完全压在肩膀上，那重量就好像压在她的心头上一般，颈子上的鼻息也传入了心间，一种叫做甜蜜的情绪开始翻滚。

　　“如果食物难吃的话，那不是糟糕了？”男人的声音好像大提琴一般在耳边轻轻拉响，她只觉得腰间的那双手就像是着火了一般，让她的皮肤温度也不断上升。她不由自主打了一个轻颤，皮肤上的鸡皮疙瘩就开始冒了出来。

　　“就算难吃，也不能糟蹋了一番心意，不是吗？”她侧头望向了男人那双迷离的眸子，那淡淡的薄雾就好像拥有魅惑人心的魔力一般，让她的眼睛也轻轻蒙上了一层薄雾。“食物重要的是味道，更重要的是心意！”

　　男人轻笑了一下，从鼻翼和嘴唇见喷射的气流扑到了她脖子的皮肤之上，暖暖的，痒痒的，麻麻的。她的眼睛只看到男人的眼眸忽的靠近了一下，脖子上只察觉到一个温热的柔软，心头的火热猛然蔓延全身，然后男人的眼眸又远了。放在水池里的手掌在水花的拍打下保持了“冷静”，这让身体的温度提升势头稍微放缓了一下。

　　“我觉得你的料理应该很好吃。”男人带着低笑的嗓音在她的耳边轻轻拉响，紧绷的心弦不断被拨动，心跳的声音在耳边无限放大，表现到嘴角的微笑之中，那一抹甜蜜那一抹幸福，淡然而深刻。

　　男人将头抬了起来，身子微微靠近她的背部，她不仅可以感受到来自男人那如同太阳一般的热度，还可以隐约感受到男人结实匀称的好身材。他的手依旧放在自己的腰部上，但那滚烫的掌心几乎要让她的皮肤达到沸点了。“为什么做饭的时候要穿着高跟鞋？”

　　“习惯。我很喜欢这种感觉。”她回答到，声音带着一丝慵懒，不过手里洗水果的动作却没有慢下来，奔腾而下的水花可以让她保持一点冰冷，否则她真的怀疑自己此时就会达到沸点，因为男人的体温真的太高了。“怎么，你不喜欢？”

　　男人的气息顿时往她的左耳扑来，“喜欢。”那几乎是呢喃细语的声音，在她的耳边响起。

　　甜言蜜语，不一定要山盟海誓、辞藻华丽，有时候，只是一句最简单的称赞，“你今天很美”，都可以成为世界上最动人的情话。她的笑容不由自主就从心底漾到了嘴角，然后漾到了眉宇和眼底，这种幸福感让她有些恍惚。

　　原本布莱克·莱弗利还想继续说点什么，可以右后方传来的咕噜声音还有浓郁的香气，顿时让她反应过来，“上帝，我的炖羊肉！”

　　布莱克·莱弗利急忙挣脱了埃文·贝尔的怀抱，跑到了灶台边上，将火关了。她一脸焦急地用木勺搅拌了两下，里面传来的香气让她紧张的情绪稍微放松了一些，还好，没有烧焦，只是比预期略微过熟了一点。

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利有些慌张地拿出盘子，开始把料理往盘子里乘，她纤细的手指还有些略微颤抖，可以看出她的内心还在翻滚。不过她停下来深呼吸了一下，就稍微恢复了一些。

　　待两个人在玻璃方桌面对面坐下来的时候，夕阳已经完全沉了下去。布莱克·莱弗利并没有点燃蜡烛营造什么浪漫气氛，只是打开了餐厅里暖黄色的灯光，一脸期待地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔拿起了勺子，舀起了一块羊肉，看了布莱克·莱弗利一眼，然后把羊肉塞进了嘴巴里，羊肉的膻味并不重，取而代之是香料的香气，还有一点土豆的甜味，再加上羊肉本身良好的口感，这的确是一道十分出色的料理。

　　眼前的布莱克·莱弗利一双漂亮的眼睛一直盯着埃文·贝尔，可以轻易看出她的紧张，当埃文·贝尔看向她的时候，她不由有些害羞，垂下了眼睑。但是随后，布莱克·莱弗利就又再次抬起了眼睛。即使害羞，她也一直都是如此大胆，她的心里渴望知道埃文·贝尔对自己料理的评价，所以她不会故意扭捏地去掩饰自己的渴望，还是直愣愣地看向了埃文·贝尔。

　　人不可貌相，海水不可斗量。这句话在全世界范围都流传已久。但埃文·贝尔还是每每会对这句话表示惊叹，因为人生总能遇到让自己惊奇的新鲜人和事。布莱克·莱弗利就是其一。

　　如果单看外貌，布莱克·莱弗利性感冶艳，甚至有着与她年龄所不相符的一抹成熟，她的身材她的气质总是会让人惊艳，但也同时会忘记她的年纪，她今年才不过十八岁而已。埃文·贝尔第一次认识布莱克·莱弗利时，就对这个女孩的大胆表示意外了。可随着对她的了解加深，埃文·贝尔还是会屡屡感到惊奇。

　　谁能够想象，一个外貌如此妖艳，看起来就是不谙家务、拜金至上的富家女，但实际上她却有一手好厨艺，足以让人目瞪口呆；她的笑容纯真地像一个四岁的孩子，无忧无虑；她的个性爽朗而直率，即使害羞也不会掩饰自己的真实情感；她大胆率真，勇于表达自己的喜好。人不可貌相，虽然埃文·贝尔认识布莱克·莱弗利已经很久了，但还是必须再次感叹这句话的正确性。

　　“好吃，很好吃。”埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利的眼睛，认真地说到。

　　曾几何时，他每天做着好吃的料理给心爱之人品尝，但对方却从来不懂得珍惜，所以他这一辈子几乎没有进过厨房——除了凯瑟琳和泰迪。但现在，却有一个女子，亲自为自己下厨，也会因为看到自己满足的神情，而露出灿烂的笑容，像孩子得到表扬一般单纯而幸福的笑容。

　　看着眼前的布莱克·莱弗利，埃文·贝尔又舀起一勺羊肉放进了嘴里，嘴角扬起了笑容。


第670章 小鹿乱撞

　　布莱克·莱弗利站在浴室的镜子前，有些紧张地扯了扯自己的头发，之前因为做饭，她将头发挽成了发髻，现在应该扯下来了，但是她却发现自己的手火热而柔软，她第一次拉扯，居然没有把皮筋扯下来。她有些挫败地拍了拍洗脸台的大理石。

　　“今晚不要走。”上帝！只要想起刚才埃文·贝尔说的这句话，布莱克·莱弗利就觉得自己的耳根可以燃烧起来了。

　　原本，她今天只是想亲手做一顿晚餐给埃文·贝尔吃，所以这才借用了哥哥的公寓。但是，她没有想到，埃文·贝尔居然会邀请自己留下来。可是……她真的没有想过吗？借用哥哥公寓的时候，哥哥那一脸暧昧地神情“我今晚就不回来了”，当时她也是羞涩不已，但心底还是有那么一点点的期望，也许今晚真的会留在这里也说不定。好吧，她承认，她也想过这种可能性。

　　现在，想象成真了，紧张的情绪却刹那之间就将她吞没。布莱克·莱弗利抬头看着镜子里的自己，通红的脸颊就好像番茄汁一样，眉眼含春的神态让她十分不自如。只要想到那个男人就在门外，和自己仅仅一门之隔，她的心就开始噗通噗通地直跳。她甚至怀疑自己一张口，心脏就会跳出来了。

　　自从上一次直接告白以来，已经过去了……过去了一年！布莱克·莱弗利这才发现，恍惚之间，距离上次告白居然已经过去一年了。这一年来，虽然埃文·贝尔从来没有正式说过“我们交往吧”或者是“我爱你”之类的话，但两个人的相处的确是在一点一点进步。从第一个亲吻，再到充满心动的晚安吻，还有十指交扣的散步……布莱克·莱弗利知道，自己正在一步一步接近梦想中的幸福。

　　可是，今天的一切都不一样，今天似乎要跨越十分十分重要的一步。这让布莱克·莱弗利没有办法控制自己的心跳，砰砰作响的声音从胸腔一直传到了耳膜上，她的思绪有些混乱。

　　打开水龙头，布莱克·莱弗利用冷水拍了拍自己的脸颊，“布莱克，放心，不要紧张，不要紧张，一切都会好的。”布莱克·莱弗利强迫自己不要去想今天晚上会发生什么事，而是让自己将注意力先集中在眼前的洗漱上。

　　看了看洗漱台上的物品，一罐须后水，一盒男士面霜，还有一瓶雨果博斯（Hugo.Boss）的男士香水，再加上剃须膏、洗面乳、剃须刀等零碎的东西，就什么也没有了。

　　“该死的。”布莱克·莱弗利低声咒骂了一句，这里是他哥哥家，不是她的宿舍。回头看了一下淋浴室，值得庆幸的是，里面的多芬（Dove）沐浴露是牛奶香味的，至少不会男性气息不过太重。

　　洗澡，至少要先洗澡才行。布莱克·莱弗利让自己镇定下来，今天在厨房忙碌了几个小时，现在她身上的味道绝对称不上梦幻，她必须将厨房的味道洗去才行。将T恤和牛仔裤脱掉，布莱克·莱弗利看了看自己姣好的身材，玲珑有致的曲线，健康的肤色因为紧张而染上了一层浅浅的粉红色，也许还有晚上喝的那杯红酒的原因。

　　布莱克·莱弗利将身上仅存的衣服都脱了下来，然后走进淋浴室里，打开了莲蓬头。

　　温热的水顺着头顶往下流淌，闭上眼睛，将脸颊迎向莲蓬头的水柱，一颗颗晶莹的水珠溅落到脸庞上，然后化作一道道水流沿着颈部、胸膛、腹部、腿部往下淌。沐浴是一件很神奇的事，如果身心俱疲、烦不胜扰的时候，泡澡的舒适感可以让肌肉和心灵都得到放松，就算没有足够的时间泡澡，洗一个热水澡，也可以让整个人都松懈下来。当水流不断冲洗着身体的时候，布莱克·莱弗利只觉得刚才的紧张都悄然顺着水流进入了下水道。

　　待沐浴完毕之后，布莱克·莱弗利只感觉到神清气爽，笑容又再次回到了她的脸上。穿好浴袍，将头发吹干，对着镜子拍了拍自己的脸颊，站在门口深呼吸了好几下，布莱克·莱弗利才打开了浴室的门，走了出来。

　　可是……埃文·贝尔人呢？布莱克·莱弗利在房间里看了一圈，并没有看到埃文·贝尔的身影，这是怎么回事？难道他先离开了！布莱克·莱弗利顿时有些莫名其妙，刚才的忐忑、期待、紧张马上一扫而空，她往外迈了两步，站在卧室和大厅连接的门廊里，大厅里空荡荡的，她猛地一回头，却发现了深蓝色床铺上有一个修长的身影。是他！布莱克·莱弗利这才松了一口气。

　　原来，埃文·贝尔直接躺在了床上，布莱克·莱弗利出来时的视线是往沙发和客厅看去，所以刚才一时间没有注意到。这一个小小的乌龙，让刚才走出浴室之前心中所幻想的画面全部烟消云散，布莱克·莱弗利站在原地呵呵地直傻笑。她发现，自己从埃文·贝尔说出那句“今晚不要走”之后，脑袋就是一个浆糊，像一个傻子一样想着想那，脑子里的画面一个接着一个，好不容易让脑袋清醒了一点，出来之后又遇上了这个乌龙，她的确就像是一个患得患失的白痴。

　　站在原地傻笑了几声，但布莱克·莱弗利却发现，埃文·贝尔没有反应，躺在床上一动不动。平时的话，埃文·贝尔看到她这个模样，肯定会调侃上几句的，又或者挑起一个话题闲聊几句。但现在埃文·贝尔却静静地躺在床上，没有任何动作。

　　布莱克·莱弗利发现，埃文·贝尔还是穿着衣服，就连牛仔衬衫外套都没有脱，脚上那双白色的袜子也还穿着。往前走了两步，布莱克·莱弗利就看到了埃文·贝尔那双紧闭着的眼睛，在床头蹲下来，甚至可以感觉到他那均匀的呼吸声。布莱克·莱弗利这才反应过来，埃文·贝尔居然睡着了。

　　看了看床头的时钟，已经十一点了，布莱克·莱弗利这才反应过来，她在浴室里足足折腾了一个多小时。上帝！布莱克·莱弗利不由捂住了自己的樱桃红唇，她在浴室里胡思乱想，真的没有意识到时间的流逝。看来，埃文·贝尔是等累了。而且，布莱克·莱弗利知道，埃文·贝尔今天刚从旧金山赶过来，其后又一个下午都在谈事情，估计是真的累了。

　　“呵。”布莱克·莱弗利越发觉得自己像个傻子了，刚才在浴室里想了那么多，结果出来却是和想象中完全不一样的画面。这算不算是今天的第二个乌龙？

　　蹲在床边，布莱克·莱弗利静静地看着埃文·贝尔那张脸。这是她第一次如此心平气和地打量这个男人的脸庞。紧闭的双眼，可以清晰看到那像刷子一样密集的睫毛，布莱克·莱弗利不由恶作剧地想，女生应该很是嫉妒吧，因为不用戴假睫毛就已经足够了。

　　埃文·贝尔清醒的时候，他那双眼睛总是最为动人，轻而易举就可以吸引人们的视线。现在，他的眼睛闭上了，少了平时的气势，让他变得平易近人起来。眉毛，英气的眉毛，睡觉时的眉形虽然依旧如同出鞘的长剑，但却少了一点鲜活；鼻子，俊挺的线条总是让人想触摸一下，布莱克·莱弗利伸出自己右手的食指，在线条上描绘了一下，然后低低地笑了起来；嘴唇，布莱克·莱弗利将手指放到了自己的唇瓣上，彷佛还能感受到眼前男人唇瓣印在自己的上面时的柔软和甜蜜，还有他浓郁的气息，只属于他的气息，瞬间将自己包围。

　　布莱克·莱弗利将手指放到了他唇瓣的上方，细细描绘，他的唇形很好看，薄薄的，却很饱满，总是带着淡淡的光泽，性感得让人想咬一下。布莱克·莱弗利凑了上去，可以清晰看到男人脸上的每一个细节，然后轻轻在男人的唇瓣上轻啄了一下，迅速退了回来，蹲在原地哧哧地偷笑。

　　如果可以，布莱克·莱弗利愿意一个晚上都蹲在这里，看着这张脸，单单是这样，就是一种幸福了。不过布莱克·莱弗利的理智告诉她，现在已经是十月下旬了，埃文·贝尔不盖被子的话会着凉。

　　布莱克·莱弗利站了起来，轻手轻脚地走到了床位，小心翼翼地将埃文·贝尔的袜子脱了下来，还感叹了一下这男人的脚真大，然后走到床头，犹豫了一下，决定将男人的牛仔衬衫也脱下来，他里面还有一件白色T恤打底衫，如果穿着牛仔衬衫睡觉肯定不舒服。

　　正当布莱克·莱弗利努力以不吵醒埃文·贝尔为前提，帮他脱外套的时候，其实埃文·贝尔已经醒了。他刚才的确是等累了，小眯了一会，布莱克·莱弗利在帮他脱袜子的时候他就醒了，因为他的睡眠总不是太深。

　　眼睛稍微往上抬一些，就可以看到布莱克·莱弗利那姣好的身材，毕竟浴袍的遮挡效果实在有限，那还带着些许湿意的长发垂了下来，映照着昏黄室内灯光的颈子曲线让人想一亲芳泽。

　　既然想了，那就做了。

　　埃文·贝尔一把揽住了布莱克·莱弗利的腰，惊得小妮子溢出了一个短暂的呼声，然后，呼声就消失在了埃文·贝尔那张红唇之中。


第671章 晨间纷绪

　　一夜春宵值千金。

　　茶色的地毯上堆放着一件白色的浴袍，还有牛仔衬衫和牛仔裤随意地乱丢着，房间的灯光都已经关了，只留下床头一站昏黄的台灯，努力将夜幕的黑色撑开一小片天地。

　　房间内的喘息声十分清晰，当埃文·贝尔的坚挺终于忍耐不住，决定结束前戏，正式挺进的时候，只感觉到一阵紧致，身下的布莱克·莱弗利嘴角溢出一声低呼，她的眉头紧紧往中间聚拢中，洁白的贝齿咬着下唇，让桃红色的唇瓣褪去原本的色彩，泛着一阵白色。

　　埃文·贝尔知道，第一次总是如此艰难。他又放慢了自己的动作，俯下身吻上了那紧咬着的双唇，唇瓣和唇瓣的热度，呼吸和呼吸的交缠，让布莱克·莱弗利暂时忘记了身下的痛感，脑袋分泌出的快感再次占据她的神经。

　　当下身的坚挺感觉到一阵湿润之后，埃文·贝尔开始再次尝试挺进，布莱克·莱弗利抱着埃文·贝尔背部的双手略微一收紧，狠狠地吻住了埃文·贝尔的双唇，索取着口腔里的津液。埃文·贝尔的腰部猛地一停，冲破一层薄薄的束缚之后，一下贯穿到了底部。

　　布莱克·莱弗利用力地抱着埃文·贝尔，只感觉那坚硬如铁的火热将自己贯穿，那炙热的温度几乎要将自己点燃，两个人彷佛完全融成了一体。当痛感消失之后，伴随着埃文·贝尔的摆动，快感开始一点一点地从身体的下部四处扩散，小腹感受到了一股猛烈的热流开始往上冲，一声低吟就从嘴边不由自主地溢了出来。

　　腰部摆动的速度越来越快，越来越深，两个人纠缠在一起的身体分泌出越来越多的汗水，炙热的汗水将两个人都融成了一滩泥，那喷溅的汗水在两个人身体的撞击中发出细微的声响，混合着那忽深忽浅的喘息声，在安静的深夜里，奏响一曲令人愉悦的乐章。

　　当无数快感在全身漫步，然后一起汇集着往大脑冲击而去，布莱克·莱弗利只感觉自己彷佛踏上了云端，一声最简单的“啊……”，由低往高走，将身体内的所有激情都释放了出来。布莱克·莱弗利的双手紧紧抱着埃文·贝尔，紧紧地抱着。

　　埃文·贝尔含着布莱克·莱弗利的耳垂，低低地喘息声里夹杂着充满磁性的笑声，然后布莱克·莱弗利只感觉埃文·贝尔加快了摆动的速度，随后不久，埃文·贝尔也在释放中达到了顶端。

　　两个人就这样抱着对方，感受心跳和心跳的撞击，感受大脑里一片空白的快感。

　　当所有的呼吸声喘息声都恢复平静，两个人调整了一下姿势，却依旧抱着对方，没有说话。过了好一会，布莱克·莱弗利才略显不安的扭动了一下身体，皮肤和皮肤的摩擦，又再次产生了热量，让两个人心跳又微微提速了一些。“你不去洗澡吗？”一说话，布莱克·莱弗利才发现，自己的声音不仅有些沙哑，而且还充满了情欲，这让她自己吓了一跳。

　　“要不一起？你现在也不是全身都是汗嘛。”埃文·贝尔的声音在布莱克·莱弗利的耳边响起，让布莱克·莱弗利不由嗔怪了一声。

　　“我现在感觉四肢无力，没有力气去浴室。”布莱克·莱弗利感受到了埃文·贝尔在自己腰部游弋的手，不由无奈地伸出手抓住了那只狡猾的手。

　　“我可以抱你一起去。”埃文·贝尔的声音带着一丝狡黠，这让布莱克·莱弗利不由笑了起来。

　　“你确定？你确定你现在还有力气？”布莱克·莱弗利带着调侃的话语让埃文·贝尔一下就半坐了起来。布莱克·莱弗利一抬头就看到了埃文·贝尔那一脸严肃的表情，眉头微微往中间靠了一些，嘴角微抿，显得很是真挚。

　　埃文·贝尔说话的速度放慢了下来，略微沉重的音调也清楚地表示了他的认真，“永远不要质疑男人的体力！难道，刚才你还没有领教过我的能力吗？看来，你接受的教育还不够啊！”埃文·贝尔猛地一下吻住了布莱克·莱弗利的唇瓣，然后双手伸入了布莱克·莱弗利的身子底下。布莱克·莱弗利只感觉到地心引力突然就离开了自己的身体，她下意识地伸手搂住了埃文·贝尔的脖子，低声呼到，“埃文，我知道你的能力，我知道。”

　　第一次的经历对于布莱克·莱弗利来说，除了刚开始的痛感之外，她就体验到了床第之乐的幸福。但是，当所有快感都如潮水般褪去之后，她才感觉到身体下部传来的痛感，不仅是因为突破第一次的痛感，还有埃文·贝尔猛烈的冲击，只让她感觉到身体的每一块肌肉都不属于自己了。

　　现在，察觉到自己的口误所造成的后果，布莱克·莱弗利连忙讨饶。不过埃文·贝尔可没有作罢的打算，他依旧抱着布莱克·莱弗利，在她的低语求饶声中两个人进入了浴室，在房间里只能听到浴室里传来的嬉笑声和打闹声。

　　黎明冲破黑暗的封锁降临这座城市时，埃文·贝尔早早地就醒了过来，看着躺在身边那个慵懒的女子，睡梦之中的布莱克·莱弗利嘴角依旧带着淡淡的笑容，显然昨天晚上的睡眠质量十分不错。

　　昨天晚上最后埃文·贝尔还是饶过了布莱克·莱弗利，毕竟第一夜总是比较辛苦的，他也不忍心再让布莱克·莱弗利忍受更多的痛苦了。

　　布莱克·莱弗利睡觉时的样子更加像一个孩子，卸下了平时的艳丽性感，那隐藏在笑容里的孩子就出现在枕头之上，金色的卷发在白色的床单上铺陈开来，搭配上幸福的笑容，还有清晨淡金色的阳光，构成了一副美轮美奂的画面。

　　刹那之间，埃文·贝尔的脑海里却是浮现了娜塔莉·波特曼睡觉时的样子。不知道是不是因为身边有人的缘故，娜塔莉·波特曼的眉头总是微微往中间靠，虽然没有形成皱眉，但却是可以看到她眉宇之间那种细微的警惕感。都说相由心生，也许，娜塔莉·波特曼的理智，还是来源于她的不安全感。

　　不过此时躺在埃文·贝尔身边的可不是娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔很快就把似乎收了回来，刚才略微失焦的眼神又再次聚焦，眼前又浮现了布莱克·莱弗利的脸庞。

　　想着布莱克·莱弗利勇敢追求自己的幸福所做的努力，埃文·贝尔不由自主就想起了两个人过去相处的点点滴滴。公路旅行、街头偶尔、地铁站相遇、毁谤事件之后的会面、大风夜晚的告白、蒙马特尔的缘分、百老汇首演之后的见面……两个人似乎已经认识了好久好久，也一起经历过许多事情，这才走到了今天。

　　再看看布莱克·莱弗利孩子般的睡容，埃文·贝尔突然想再去翻翻“恋恋笔记本”的剧本。昨天下午，马克·约翰逊说了很多事，其中有一点和埃文·贝尔的观点是一样的，导演其实就是一个讲故事的人。“神秘肌肤”，埃文·贝尔希望讲述自己对成长的看法；那么“恋恋笔记本”，埃文·贝尔就想站在他的角度上，讲述一个最纯净的爱情故事。

　　虽然经历了上一辈子的背叛，虽然这一辈子游戏人间，但埃文·贝尔也承认，如果能够和自己的初恋执手一起白头偕老，这绝对是一件很美好的事。青梅竹马，执子之手，携手经历人生的风风雨雨，在这个物欲横流的社会之中，一起看着岁月在对方的脸上留下一道道痕迹，这该是一件多么幸福的事。

　　安妮·海瑟薇的脸孔忽然闯进了埃文·贝尔的脑海之中，埃文·贝尔将“恋恋笔记本”的剧本放在了膝盖上，安妮·海瑟薇那白皙的脸庞、小鹿般的眼睛、红润的双唇在埃文·贝尔的脑袋中清晰可见。

　　埃文·贝尔只觉得好像认识了安妮·海瑟薇几乎就要一辈子了，他们两个人的确算是青梅竹马，两个人也的确十分有默契，在对方面前几乎都没有秘密。但是……两个人却一直都是没有，好像从来都没有所谓的罗曼蒂克发生过。不过，亲吻倒是发生过几次，心动也发生过几次。

　　呵。埃文·贝尔轻笑了一下，如果他和安妮·海瑟薇真的交往了，估计凯瑟琳·贝尔和杰拉德·海瑟薇应该会很开心。

　　不过，“恋恋笔记本”的故事不是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，仔细想想，埃文·贝尔这对青梅竹马其实没有太多的惊涛骇浪，更加符合生活平淡前行的轨迹。而“恋恋笔记本”，小说就是小说，还是加入了俗套的故事框架，穷小子和富家女的相遇，冲破世俗封锁走到了一起。但是一部好的作品，不在于它是否能够不再俗套，而在于它能够把俗套的故事说出新意，就算不能说出新意，也应该把俗套的故事说出它的特点。

　　“恋恋笔记本”的这个故事没有新意，但是很有特点。它很纯净，就好像这个纷杂世界中的一股清流，它的纯净足以打动无数人，即使是埃文·贝尔这样游戏人间的花花公子，也会被感动。

　　也许，由埃文·贝尔来讲述“恋恋笔记本”这样一个干净透明的爱情故事，将会是一件很有趣的事。


第672章 迎接挑战

　　布莱克·莱弗利醒过来时，身体还是酸痛不已，她睡懒觉了，因为床头的时钟提醒她现在已经快十一点了。扬起头，她只感觉自己背部肌肉好像被卡车碾过一般，疼得她几乎都要喊出声了。“昨夜真是一个疯狂的夜晚。”

　　布莱克·莱弗利找到一个稍显舒适的位置，这才有时间去寻找埃文·贝尔的身影。身旁的空档再明显不过了，显然埃文·贝尔已经起床了。布莱克·莱弗利在靠窗的沙发上找到了埃文·贝尔的身影。

　　“你在干什么呢？”布莱克·莱弗利本来是想下床亲自去看看埃文·贝尔在干什么的，可是温暖的被窝让她的身体发出舒适的呻吟，她无法拒绝这个诱惑。

　　“剧本。”埃文·贝尔抬了抬手中的“恋恋笔记本”，其实这个剧本他已经看过了，但今天他决定再看一遍。而且这本原著小说他也看过了，他不仅是在重新看剧本，也是在看原著小说改编剧本之后的差别，还有方法。

　　这简单的对话之后，房间里有陷入了一会的沉默。埃文·贝尔过了一会，这才抬头看向了布莱克·莱弗利，只看到了一张红润的脸颊。埃文·贝尔从沙发上站了起来，走到床边给布莱克·莱弗利了一个早安吻，“早午饭叫外卖，还是出去吃？”

　　“你不是在工作吗？叫外卖吧。”布莱克·莱弗利动了动，肌肉又在轻声呻吟，“我倒是想起床亲手做的，但我的身体正在和我抗议。”

　　埃文·贝尔轻轻的笑声响了起来，声音里的得意清晰可闻，眼底那再明显不过的信息传递了出来：我早就告诉过你了，不要质疑男人的能力。

　　最终，两个人还是叫了披萨外卖，吃过之后，还享用了一个温馨的下午茶，布莱克·莱弗利亲手泡制的柠檬红茶，搭配了昨天剩下的两块巧克力蛋糕。两个人一直温存到了下午三点这才离开。

　　布莱克·莱弗利知道埃文·贝尔需要时间静下心工作，她没有像许多女孩一样，纠缠着埃文·贝尔，希望两个人可以多一点时间温存。离开公寓之后，布莱克·莱弗利就主动提出先回去学校，将时间和空间留给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔也的确需要一点时间思考一下“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”这两个剧本。不过，其实埃文·贝尔心里已经有一个腹稿了。晚饭时分，埃文·贝尔给米歇尔·海瑟薇、斯考特·海姆打了一个电话，商讨了一下“神秘肌肤”的改编情况。

　　事实上，米歇尔·海瑟薇、斯考特·海姆两个人对于“神秘肌肤”的改编工作都不是太急躁，除了中间提过一次之外，两个人都没有再提起过，就好像“神秘肌肤”的改编权从来都没有卖出去一般。因为无论是米歇尔·海瑟薇，还是小说的作者斯考特·海姆本人，都很清楚地知道，“神秘肌肤”的故事本来就比较沉重，如果改编者太过急躁，最后写出来的剧本也难免浮躁，这是一个需要精雕细琢的剧本。埃文·贝尔知道自己工作繁忙，所以他一直都没有急于求成，而是细细地寻找空隙，集中注意力进行改编工作。而米歇尔·海瑟薇、斯考特·海姆两个人也就静下心来耐心等待。

　　埃文·贝尔征求了米歇尔·海瑟薇和斯考特·海姆的同意之后，这才决定将“神秘肌肤”的工作暂时押后一些，他先将精力放在“恋恋笔记本”这个工作之上。按照埃文·贝尔的性格，决定做了那就顺从心意去做了，但是“神秘肌肤”的剧本是他早就答应的事情，他还是需要和对方解释一下情况。

　　“恋恋笔记本”的拍摄工作，埃文·贝尔预计在四十天左右，当然，他没有导演的经验，他只是站在制片人的角度进行衡量，预估出了时间。待“恋恋笔记本”拍摄完毕之后，估计也就是十二月了，接下来又是漫长的颁奖季，埃文·贝尔打算将年末和明年年初的时间都投入“神秘肌肤”的工作之中。

　　一切确定下来之后，埃文·贝尔忽然想到，如果史蒂芬·斯皮尔伯格知道，他最后还是将“神秘肌肤”的工作推迟，而选择先进行“恋恋笔记本”的工作，不知道又会是什么样的反应。埃文·贝尔不得不承认，马克·约翰逊的确是一个很老道的制片人，他的圈套才是自己改变初衷决定性的因素。

　　随后，埃文·贝尔就拨通了马克·约翰逊的电话——既然决定了，就不要迟疑。

　　马克·约翰逊接到埃文·贝尔的来电，显得很是开心，“埃文，你是有决定了吗？我希望是好消息。”

　　埃文·贝尔还是颇为无奈地笑了笑，“马克，你觉得会是好消息还是坏消息呢？”

　　马克·约翰逊清楚地听到了埃文·贝尔声音里的无奈，不由笑出了声，虽然从这句话里他就知道应该是自己想要的答案，但这只老狐狸还是迂回地说到，“埃文，做决定的是你，我只能被动地等待结果，不是吗？”所谓得了便宜还卖乖，就是现在对马克·约翰逊最好的形容词。

　　虽然明知道马克·约翰逊是希望听到他亲口承认一个确认的结果，但埃文·贝尔还是苦笑着说到，“约翰逊先生，我的答案是好消息。”

　　得到了确认之后，马克·约翰逊反而没有想象中的兴奋，也许，这是他预料之中的答案吧。“明智的决定，埃文，明智的决定！”马克·约翰逊用这种方式表达了他的开心。“埃文，那你现在有什么打算呢？”

　　马克·约翰逊知道，既然埃文·贝尔做了决定，那么这个项目就可以进入正式运作的阶段了。事实上，新线影业之前也进入了这个阶段，就连投资预算都做好了，却在这个步骤上卡住了。

　　确定合作之后，埃文·贝尔和马克·约翰逊就重新回到了一个起跑线之上，准确来说，两个人不再需要互相耍计谋，而是应该同心协力朝共同的目标努力。

　　埃文·贝尔已经不再是刚刚建立十一工作室时的愣头青了，他立刻就抓住了问题的重点，“你之前对这部电影做的预算是怎么样一个情况呢？”

　　马克·约翰逊知道，此时的埃文·贝尔既是导演，也是电影的投资者，他这个制片人现在就是为埃文·贝尔工作了，所以他也立刻正色了起来，“电影的成本原本预计的情况，放在十一工作室身上就不适用了。如果是十一工作室投资，我想预算应该在一千五百万到两千万左右。”

　　一千五百万，这可比“致命身份”加上“撞车”还要多，虽然这对于大公司来说，是绝对的小成本制作，但对于十一工作室来说却是目前为止最大的投资了。

　　不过，埃文·贝尔询问的“预算情况”可不仅仅是成本这一个项目，还有演员情况、拍摄场地的选择、摄制组的筹备等等。两个人通过电话进行了一番详细的沟通之后，埃文·贝尔发现，“恋恋笔记本”的预算主要还是因为这部电影的时代背景，与时代相对应的外景地的搭建、服装的制作等情况，都将成为电影预算之中的大额支出。

　　“演员的情况，我有一个基本的想法。”埃文·贝尔主动说起了这个情况，在此之前，“恋恋笔记本”的筹备之所以遇阻，导演和演员就是最重要的因素。新线影业一方面希望能够找到压得住场的导演或者演员，可是一个单纯的爱情片却又没有如此大的号召力，新线影业的人脉虽然十分广，也算是大电影公司之一，但比起最顶级的几家电影公司还是有些差距，所以电影最终也没有能够筹备起来。

　　在这种情况下，马克·约翰逊置之死地而后生，他找到了名气够大、但是导演经验全无的埃文·贝尔，也算是另辟蹊径了。

　　而对于埃文·贝尔来说，他对演员早就有了足够的想法，“瑞恩·高斯林，瑞秋·麦克亚当斯，我希望他们两个人可以成为男女主角。”

　　“哦，为什么呢？我以为你会自己出演诺亚这个角色。”马克·约翰逊的确是有些意外的，虽然他找上埃文·贝尔是以导演提案而来的，但这是一个计策，他经过深思熟虑之后，认为埃文·贝尔肯定不会为了一部爱情片的主角而被自己打动，也许见面都不会成行了。马克·约翰逊认真考虑过埃文·贝尔成为导演的可能性，确定了这个方案的可行性之后，他按照计划实行，并且成功地找到了埃文·贝尔。但马克·约翰逊内心还是觉得，埃文·贝尔出演男主角诺亚这个角色，其实是一个很不错的主意。

　　埃文·贝尔笑了笑，“第一，我首次挑战导演这个位置，可没有那么大的自信；第二，我觉得瑞恩比我合适。”这是实话，就算是先拍摄“神秘肌肤”的话，埃文·贝尔也是如此想的，也是这两个原因，所以他估计也还是会专注在导演的位置上。

　　马克·约翰逊听到了之后，稍微思考了一下，然后就笑了起来，“你是导演，一切听你的，演员的选择也包括在内。”身为制片人，要懂得信任导演，这样的合作才会迸发出火花。


第672章 狗仔再现

　　尼克·加墨最近的日子颇为春风得意，准确地说，自从去年他和“世界新闻报”的肖恩·霍尔合作之后，并且成功地爆出埃文·贝尔与安妮·海瑟薇的绯闻、埃文·贝尔与“加勒比海盗”的合作、包括在夜店里埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥等人的新闻之后，尼克·加墨的小日子就开始平步青云了。

　　对于狗仔队来说，他们的成功就是爆料出艺人隐藏起来的秘密，如果是独家，还是负面新闻，那么就意味着这名狗仔一举成名了！尼克·加墨在狗仔队这个圈子里闯出名号，就是那几天对埃文·贝尔缜密的报道，一个又一个的独家让旁人羡慕不已，而尼克·加墨从肖恩·霍尔那儿拿到的奖金也足以让他大肆挥霍两三个月了。

　　自那之后，尼克·加墨的人脉就得到了急速的扩张，狗仔队的圈子就是如此，人脉越广、名声越响，就越靠近独家爆料，结果就是越发成功，这是一个习惯性的良性循环，只要狗仔队能够不断挖掘到新闻，他们在新闻圈子里就可以成为常青树，甚至可以摇身一变走到台前，成为杂志主编之类的权力人士。不过，尼克·加墨和肖恩·霍尔一样，对于权力什么的没有兴趣，他对自己狗仔队的生活很享受，拿到钱之后大肆挥霍，尽情享受人生，这就足够了。

　　其实，尼克·加墨一直都很理解埃文·贝尔，这个让他一举成名的年轻小伙，高喊着“享受人生”肆意放纵，尼克·加墨对此人生观再赞同不过了。

　　过去一年当中，尼克·加墨最大的成就，莫过于科比·布莱恩特的强奸案，他是狗仔队，可不局限于影视界，科比·布莱恩特作为体育界的顶级巨星，也是他关注的对象。在七月初，尼克·加墨成功利用自己的强大人脉和敏锐的嗅觉，率先得到了警察的内部消息，将这个重磅消息爆料了出来。

　　科比·布莱恩特的强奸案比起一年之前埃文·贝尔的毁谤事件来说，影响力足足扩大了一倍有余，毕竟埃文·贝尔当初只是“试图”，而科比·布莱恩特则是落实的“强奸”。不过不同于去年埃文·贝尔的孤立无援，科比·布莱恩特还是得到了他粉丝们的支持，这让如同过街老鼠一般的科比·布莱恩特得到了一丝喘息的机会。

　　虽然事件最终还是以“受害者”撤诉结束，科比·布莱恩特逃离了牢狱之灾，但这起丑闻让科比的公众形象遭到了毁灭性的打击，情况比起埃文·贝尔去年的处境还要糟糕，全美国整个夏天都在讨论这件事。

　　尼克·加墨在整个事件中，不仅率先爆料出此事，随后还第一时间采访到了受害者，前后一共拿到了三次独家，将事情的进展第一时间公布出来，这让尼克·加墨坐地起价，他分别从“世界新闻报”、“国家询问报”、“纽约邮报”这三家报纸中以价高者得的方式卖出了这三次独家，再加上过去两年的收入，他成功地在洛杉矶买下了自己的第一套公寓。

　　不过，尼克·加墨今天有点恼火，埃文·贝尔抵达洛杉矶的消息已经过去二十四小时了，他才得知这位当红炸子鸡来到天使之城的消息，这对于他现在庞大的消息系统来说是一个耻辱。他不管理由是什么，埃文·贝尔太过低调还是其他原因，但结果就是他对于埃文·贝尔过去二十四小时的行程一无所知，这是无法容忍的。

　　尼克·加墨从威尔榭大道路口的四季酒店走了出来，一如他所料，酒店职员对于埃文·贝尔的行程一无所知。自从上半年奥斯卡颁奖典礼举办的那一天，埃文·贝尔住到四季酒店之后，埃文·贝尔就对这间酒店情有独钟，几次过来洛杉矶都下榻在了这里。现在，四季酒店不仅为埃文·贝尔办了贵宾卡，还专门准备了高级套间，普通的服务人员是无法入内的，只有套间管家才能进入。这对于埃文·贝尔来说是好事，但对于尼克·加墨来说就是噩耗了。

　　走到停放在四季酒店街对面的车子里，尼克·加墨有些懊恼地砸了方向盘一拳。现在的埃文·贝尔早已经不是一年前的潜力新星了，整个2003年下来，虽然还有两个多月全年才结束，但毫无疑问，埃文·贝尔就是2003年正面影响最大化的绝对代名词——科比·布莱恩特倒是可以在年度人物词汇搜索上胜过埃文·贝尔，不过是以负面的方式。所以，一来，在埃文·贝尔如日中天的情况下，自己依旧错失了埃文·贝尔的消息，这是一个重大失误；二来，现在可不比去年了，埃文·贝尔的一举一动都有无数人关注，独家也没有那么容易。

　　唯一值得庆幸的是，现在四周出了尼克·加墨之外，还没有其他狗仔队出现。看来，这一次埃文·贝尔前来洛杉矶实在是太过悄无声息了，大家都将视线集中在刚刚落幕的巴黎时装周，米兰、纽约时装周紧接着上阵。而埃文·贝尔悄悄地离开了巴黎，当所有人视线集中到米兰时才发现，只有凯瑟琳·贝尔，而没有埃文·贝尔。当然，现在凯瑟琳·贝尔是焦点，所以也就没有人专门去关注埃文·贝尔了。但意外的是，米兰时装周展示正酣的时候，埃文·贝尔居然来到了洛杉矶。

　　尼克·加墨只能祈祷，埃文·贝尔的隐秘行动能够继续下去，其他同行得知消息的速度越慢越好。

　　一夜无话，尼克·加墨几乎是看着鹅蛋黄的太阳从海平线升起的，但糟糕的是，尼克·加墨发现了一个同行的出现，这也就意味着，知道的人会越来越多。“该死的！”尼克·加墨的粗话一溜一溜的，足足在车里骂骂咧咧了十分钟，心情还是无法舒坦起来。

　　面对竞争，尼克·加墨强迫自己冷静下来，他打开笔记本电脑，继续在网页上浏览起来，一整个通宵他已经把包括十一博客在内，过去三十六个小时的消息都看过，他正在努力利用只言片语将埃文·贝尔的行程线索拼凑出来。但是目前进展不大，他只看到了埃文·贝尔前天下午在咖啡屋和一个老人交谈的消息，这条消息是他在一个博客里看到的，里面还有照片，是埃文·贝尔的正面，那所谓的老人只有一个五分之一不到的耳朵出镜。老人，这世界上的老人多得不行，尼克·加墨再聪明也无法推断出事实的真相。

　　揉了揉略微发红的眼睛，尼克·加墨伸了一个懒腰，他每隔一小会就会下意识地偷看一下四季酒店的门口。这一次，那个出现在门口的身影顿时让尼克·加墨打了一半的呵欠收了回去。是埃文·贝尔！

　　浅棕色平底爵士鞋，天蓝色九分西装裤，一件象牙白无领衬衫，衬衫的扣子整齐地扣完整了，但是无领的圆弧平领设计却让衬衫没有了想象中的呆板，而变得随意起来，左手上抓着一件烟灰色外套，右手拿着衣服墨镜，一头短发和上周巴黎时的造型没有太大区别。

　　埃文·贝尔显然心情很不错，和为他开门的侍应生微笑地说了两句话，然后快步走下了楼梯。尼克·加墨四周打量了一下，竞争者还是只有一个，看来对方也不想有更多的竞争者加入队伍。但尼克·加墨知道，估计至多到中午十二点，消息还是会走漏出去的。

　　埃文·贝尔将墨镜戴上之后，往街对面走了过去，尼克·加墨打量了一下，应该是去星巴克买咖啡。果然，埃文·贝尔出来时，手里拿着两杯咖啡。看来，今天埃文·贝尔还是有一个会面者！紧接着，埃文·贝尔沿着大街，往日落大道的方向走了过去。尼克·加墨没有任何犹豫，笔记本已经塞进背包里了，他抓住副驾驶座的相机，提上工作包就下车跟了上去。

　　另外一位狗仔队也下了车，把装备背在身上，朝着埃文·贝尔的方向跟了上去。

　　两个狗仔队并没有互相打招呼，但是视线的余光都可以看到对方，尼克·加墨认识对方，那也是一个自由狗仔队乔丹·兰博，他的新闻更多是提供给“华盛顿邮报”、“洛杉矶时报”、“世界新闻报”，双方见过好几次了。

　　尼克·加墨两个人并没有刻意隐藏自己的行迹，其实对于埃文·贝尔这种水准的明星来说，他们出门基本不会刻意躲避狗仔队，因为根本躲不过去，与其躲躲藏藏不如大大方方地出门，上镜还更舒服一点。如果艺人真心想要躲狗仔队，大多会使用汽车这个工具，毕竟挡光膜一贴，车牌一换，然后踩下油门，狗仔队就没辙了。

　　埃文·贝尔并没有走太远，直接在沙滩旁边坐了下来，看来他就是约好在这里见面了。尼克·加墨正在考虑自己是不是应该回去那家星巴克询问一下消息，毕竟星巴克里的店员很有可能在昨天见过埃文·贝尔。可是，如果他现在离开，埃文·贝尔是否离开暂且不论，还有一个竞争者乔丹·兰博在身边，那势必会暴露的。

　　正当尼克·加墨在权衡的时候，远处有一个身影走了过来，让尼克·加墨当机立断就做出了决定，他决定跑回去星巴克！在这一刻，尼克·加墨展示了他身为一个狗仔队成功的重要素质：敏锐的新闻直觉。


第674章 盛情邀请

　　瑞恩·高斯林！

　　尼克·加墨发现来人是瑞恩·高斯林之后，脑海里一时间闪过万千思绪。

　　埃文·贝尔和瑞恩·高斯林是好朋友，这是第一个要素。那么，如果埃文·贝尔只是和好友相聚一下，短时间内就不会有什么爆点出现：如果来人是个女性好友这又另当别论了。就算埃文·贝尔和瑞恩·高斯林离开了，尼克·加墨也有自信马上追踪到他们的踪影，毕竟现在两个人都是徒步，而如果要坐车的话，洛杉矶可不是出租车横行的纽约，要找到他们并不是难事。

　　如果埃文·贝尔是通过瑞恩·高斯林认识其他人，或者是有其他要事，尼克·加墨的狗仔直觉告诉他，那就势必和过去二十四小时埃文·贝尔的行踪有关。直觉，是一个虚无缥缈的东西，十次之中能够中两次就很了不起了，尼克·加墨也没有把握，但是他是一名出色的狗仔，他必须在瞬间做出判断，做出决定。如果直觉错了，那也没有办法；如果跑回去星巴克一无所获，这也是无可奈何的事，毕竟这就是狗仔寻找新闻势必要经历的过程。

　　所以，尼克·加墨当机立断决定先抛弃埃文·贝尔和瑞恩·高斯林，跑回星巴克去搜寻一下线索。

　　当然，尼克·加墨选择在这个关口跑回去，也是想杀乔丹·兰博一个措手不及。瑞恩·高斯林的突然出现，就因为了情况的细微变化，大家第一反应都会认识新闻就在这里了。尼克·加墨唯一一点微不足道的优势就是，他昨天一个通宵都在查资料，结果只找到了一条咖啡屋的无用讯息而已。而四季酒店附近最显眼的咖啡屋就是那家星巴克了。尼克·加墨选择在这个时候离开这个现场，乔丹·兰博绝对会糊涂弄不清楚情况，这就轮到乔丹·兰博做决定的时刻了。

　　在仓促之间，乔丹·兰博应该不会选择跟随尼克·加墨去堵一个虚无缥缈的可能，选择跟在埃文·贝尔身后才是明智的选择，万一尼克·加墨只是去上厕所，那不是坑爹了嘛。这就可以看出消息的重要性了，尼克·加墨掌握那一点点的消息，乔丹·兰博却不知道。

　　尼克·加墨快速跑回了星巴克，自从九年级之后，他从来没有跑得如此快，就好像身后又一只大狼狗在追他一般。他一边跑着一边回头看着越来越小的埃文·贝尔和瑞恩·高斯林，确认他们没有离开，然后他飞快地闯进了星巴克里。

　　谢天谢地，此时柜台边上没有等待的顾客，尼克·加墨立刻就冲到了柜台上，开始询问情况。

　　正如尼克·加墨所料，埃文·贝尔前天下午的确是出现在了这家星巴克。由于埃文·贝尔和那个老人几乎坐了一个下午，咖啡更是续杯了好几次，所以当班的服务员对老人还是有一些印象的。虽然不知道名字，但是样貌的描述却是出来了，还给了尼克·加墨一个性质“约翰逊”，尽管这个消息还是少得可怜，但至少让尼克·加墨有一个努力的方向了。

　　待尼克·加墨出来之后，已经是十分钟之后了，埃文·贝尔和瑞恩·高斯林不见了踪影。尼克·加墨低声咒骂了一声，但他却不着急，他先四周眺望了一下，并没有发现埃文·贝尔的身影，不过他却在道路的末端看到了乔丹·兰博的车子，因为红绿灯停在马路中央，它的前面是一辆公车。

　　公车？尼克·加墨迅速就飞奔了起来，朝自己的车子方向，他的视线接触到公车的路线号码，是US-101N路车。尼克·加墨随后在脑袋里搜索了一下，这路车是从威尔榭大道通往伯班克的公车，他一下跳上了自己的车，启动了汽车之后，拨通了自己助理的电话，“帮我查一下US-101N从威尔榭大道，呃，四季酒店附近出发之后，通往伯班克方向的路线，立刻！”

　　尼克·加墨不等助理绘画，就开着车子往刚才乔丹·兰博消失的方向跟了上去。

　　埃文·贝尔其人，不仅个性十足，而且一直就不是一个爱挥霍的人，虽然现在他的身家已经过亿，但一方面可能是小时候家境的原因，另一方面则是他个性的原因，他总是喜欢搭乘大众交通，即使现在也是如此。所以，尼克·加墨觉得，乔丹·兰博既然追上了那辆公车，很有可能埃文·贝尔和瑞恩·高斯林就在那公车上。当然，也有可能埃文·贝尔开着车，乔丹·兰博开车跟了上去，那辆公车只是夹在两辆车之间的意外。

　　尼克·加墨也就做好了两手准备，一方面尽可能地跟上乔丹·兰博，另外又让助理调查US-101N公车的路线。一次运气也许可以让人获得成功的机会，但成功向来只青睐做好准备的人。尼克·加墨能走到今天，可不仅仅是运气好就能够解释的。

　　此时埃文·贝尔和瑞恩·高斯林的确就在公车上，两个人一起去吃午饭，因为还约了瑞秋·麦克亚当斯，所以两个人先见面，然后一起过去餐厅。

　　两个人已经是很熟悉的朋友了，所以没有太多的客套话。瑞恩·高斯林刚才听了埃文·贝尔对“恋恋笔记本”这个剧本的简单介绍，没有经过太多的犹豫，就答应愿意出演这部电影了。虽然埃文·贝尔是首次担纲导演，但瑞恩·高斯林不仅没有想象中的紧张和担忧，反而对于埃文·贝尔的表现很是期待。

　　“我之前就和约瑟夫在说，如果你去当导演，会是一件很棒的事。”瑞恩·高斯林坐在前面一个座位，回头对着埃文·贝尔说到。他现在和约瑟夫·高登·莱维特也是不错的朋友，两个人因为埃文·贝尔而相识，三个年轻人也因为共同的追求变成了挚友。

　　埃文·贝尔却是一脸的不相信，“你和约瑟夫应该是在等着看我笑话吧。”埃文·贝尔又不是科班出身，之前执导MV更多是表达自己对音乐的想法而已，要知道MV和电影可是天差地别的两件事。

　　瑞恩·高斯林耸了耸肩，“信不信由你。反正我现在是加盟你导演的作品了，如果砸了，我绝对会把拳头朝你脸上挥上去的。”说话间，瑞恩·高斯林还挥了挥他那结实的拳头。平时爱吃糖果，身材瘦弱的瑞恩·高斯林，其实也是一个热血好斗的少年。

　　埃文·贝尔举双手投降，“亲爱的瑞恩，要知道，这部电影十一工作室可是要投资一千多万呢，我可不敢随便乱来，万一砸了，不要等你挥我拳头了，我自己估计就翻白眼了。”埃文·贝尔还形象地做了一个头晕目眩的表情，让瑞恩·高斯林呵呵地笑了起来。

　　“你十一工作室现在挣钱的行当那么多，鬼才信你。”外人不知道，但是身为埃文·贝尔的好友，瑞恩·高斯林对于十一工作室的情况了解得就多了，他知道十一工作室现在完全就是蒸蒸日上，而且环境也让人羡慕不已。如果埃文·贝尔有心，工作室完全可以做成大鳄，但是埃文·贝尔却不想如此，他依旧在坚持做自己想做的事。这也是瑞恩·高斯林所想的。“说到十一工作室，话说，你今年可是为十一电影签了不少人，怎么就没有想到我呢？”

　　其实当初第一个想加入十一工作室的就是瑞恩·高斯林，只是当时十一工作室要资源没资源、要人脉没人脉，埃文·贝尔可不想耽误了好友的发展。

　　瑞恩·高斯林说完之后，从口袋里拿出一个桃红色的糖果，递给了埃文·贝尔，然后自己又掏出一个翠绿色的，拆开来放进了嘴里。抬起头时，就看到了埃文·贝尔嚼着糖果，一脸笑意地说到，“我以为你现在有固定经纪公司了。”这话一出，瑞恩·高斯林就翻了一个白眼。埃文·贝尔知道，这都是借口。

　　埃文·贝尔笑了笑，“亲爱的瑞恩·高斯林先生，我再次盛情地邀请你，希望你能够加入十一工作室，不知道你是否有此意愿呢？”

　　瑞恩·高斯林拿起翠绿色的糖果纸，摊了开来，在那里把玩着，砸吧砸吧嘴，“还盛情邀请呢，一点诚意都没有，看看这环境，看看这设备，我怎么都觉得像是开玩笑。”

　　公车还在摇摇晃晃地前行，车厢内的顾客不算多，少数几个年轻人兴致盎然地看着埃文·贝尔和瑞恩·高斯林，还有一个少年拿出手机拍照了，埃文·贝尔必须感谢现在的手机技术还不够发达，照相手机的普及率比想象中低一些，再过一两年，估计整个车厢里的人都会拿出手机拼命拍照了。这个环境的确算不上好。

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，身体往前凑了一些，“过了这一站可就没有机会了。快做决定吧，要不要加入我那伟大的工作室？再不回答，我就当你拒绝了。”

　　瑞恩·高斯林恶狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，然后低声说道，“这就叫你的诚意？中午饭你请！”

　　埃文·贝尔摊手，“我原本就是这样打算的。”

　　瑞恩·高斯林顿时郁闷了。因为他忽然发现，他就这样被一顿饭卖了，而且还是原本就属于他的一顿饭。


第675章 谁是独家

　　埃文·贝尔、瑞恩·高斯林在餐厅与瑞秋·麦克亚当斯见面时，除了尼克·加墨和乔丹·兰博之外，第三个竞争者来了，是“国家询问报”的专属狗仔亚伦·道格。众所周知，“国家询问报”和“纽约邮报”是美国最大的八卦报纸，其覆盖势力虽然不及“太阳报”在英国的独霸，但二者的销量也不可小觑。其中，“国家询问报”更是声名狼藉，其为了新闻不折手段的程度与“太阳报”不相上下，而八卦报纸对爆点追求的共性也被发挥得淋漓尽致。

　　举例来说，埃文·贝尔诽谤事件当中，“国家询问报”就先后掀起了几波舆论声讨，彷佛不将埃文·贝尔置于死地就不罢休一般，只是当时“太阳报”的周日版“世界新闻报”在肖恩·霍尔的带领下，抢走了所有的风头，所以“国家询问报”才没有太过亮眼罢了。而今年的科比·布莱恩特强奸事件中，“国家询问报”再次扮演了道德审判者的角色，直接在报纸上为科比·布莱恩特判刑，并且自诩争议将科比·布莱恩特钉上了耻辱柱，大有不审判科比·布莱恩特社会就要灭亡的架势。可以看出“国家询问报”，为了爆点为了销量，也是使尽一切手段。

　　其实，尼克·加墨和“国家询问报”还是有过好几次合作的，科比·布莱恩特强奸事件中的合作就很是愉快。因为“国家询问报”为了爆点出手十分大方，虽然不及肖恩·霍尔有决断力，但是被逼急了，价钱方面也绝对不是问题。

　　今天，亚伦·道格的消息来源虽然慢了一些，但还是比其他媒体速度快，至少“纽约邮报”这家著名的八卦报纸就暂时还没有狗仔出现，估计乔丹·兰博会将自己的新闻卖给“纽约邮报”。

　　尼克·加墨、乔丹·兰博和亚伦·道格，三位同行对埃文·贝尔这条新闻都势在必得，其中尼克·加墨最为郁闷，第一个抓到了埃文·贝尔抵达洛杉矶的行迹——虽然他抵达时已经是埃文·贝尔进入天使之城二十四个小时之后的事了，但过去十几个小时，他却没有太多的收获，只能眼睁睁地看着竞争者们一一出现。

　　埃文·贝尔和瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯都是朋友，瑞秋·麦克亚当斯结束了“九”的表演之后，就加入了电视剧“命运的矢石”剧组，事业的发展进入了一个良好的运转期。不过“命运的矢石”新季开播之后，并没有能够取得相应的成绩，百老汇时期带来的名声更快就消失殆尽，这让瑞秋·麦克亚当斯又暂时进入了一个平缓期。

　　昨天接到埃文·贝尔的电话，听闻有一个作品想和她谈谈，瑞秋·麦克亚当斯简直是再开心不过了。

　　有埃文·贝尔这个健谈的朋友做中间人，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的相处还算愉快。上一辈子埃文·贝尔记得，这两个来自加拿大的演员可是有一段令所有人称颂的金童玉女恋情，可惜两个人最后还是没有能够继续走下去。但就今天首次见面的情况来看，性格爽朗的瑞秋·麦克亚当斯更多精力是放在了埃文·贝尔所提到的作品上，瑞恩·高斯林这个人表面看起来没有什么，但其实他是很缺乏安全感的人，他交朋友也比较谨慎，所以两个人之间根本没有什么火花。

　　一餐饭吃下来，三个人都围绕着“恋恋笔记本”在讨论，这虽然是一个很简单很俗套的故事，但要拍出精髓拍出特点来说，却不容易。很多时候，拍摄一部俗套的电影，却要拍出特点，打动观众，反而更加困难，这对导演的挑战也就更加严峻了。

　　埃文·贝尔等人在餐厅里吃饭吃的惬意开心，三名狗仔队在外面的日子就没有那么舒服了。尼克·加墨啃着副驾驶座上的冷披萨，这还是他昨天晚上买过来吃剩的，一边在晚上查询信息，他现在手头的资料有一个老人的描述，一个“约翰逊”的姓氏，这在洛杉矶来说，绝对是大海捞针。万一埃文·贝尔只是过来见一个朋友，那么洛杉矶三百八十万人口就都可能是目标。不过，尼克·加墨更愿意相信自己的直觉，他排除了建筑设计、心理学、音乐、百老汇各个行业，将目标锁定在了洛杉矶举世闻名的好莱坞电影行业之上，他觉得与埃文·贝尔会面的约翰逊先生应该是电影业内人士，更有可能，会是导演、制片人这样的角色。

　　乔丹·兰博的情况比起尼克·加墨来说好不到哪去，他正在试图买通餐厅的侍应生，去窃听埃文·贝尔三个人的聊天内容。但是，那烦人的亚伦·道格一直在旁边觊觎着，乔丹·兰博根本没有时间去庆幸尼克·加墨没有加入这场直接竞争，相反，他还在猜想尼克·加墨是不是得到了其他内线消息，同时他也必须抢先亚伦·道格一步得到消息。

　　其实乔丹·兰博也很憋屈，他比亚伦·道格提早了约莫一个多小时找到了埃文·贝尔的行踪，但依旧一无所获。现在，如果被亚伦·道格抢到了独家，那么他真的会想开着车直接往大海冲过去。

　　在买通了一位年轻的女侍应生之后，乔丹·兰博率先得到了第一个讯息，埃文·贝尔三个人聊天时提到了“电影拍摄”之类的字眼。乔丹·兰博的咒骂声直接就连篇冒了出来，“看在上帝的份上，那三个都是电影演员，就算他们闲聊提到拍摄工作，也在正常不过了。”这就是他花了五十美元买来的消息，真是让人有挫败感。

　　同时，距离乔丹·兰博不远处，亚伦·道格直接给了墙壁一拳，看来也生气得不轻，不过反弹力让他吃了一个苦头，龇牙咧嘴地抱着手在跳脚。这只让乔丹·兰博幸灾乐祸了三秒钟，因为他知道妮可·加墨现在肯定在无限接近就真相。不能再坐以待毙了，乔丹·兰博知道，自己必须主动出击！

　　这里是一间餐厅，此时才不过十一点多而已，餐厅里客人并不多，毕竟距离饭点还有一会。乔丹·兰博大摇大摆地进入了餐厅，看了一眼埃文·贝尔三个人周围的位置，斜对面还有一个空位，其他地方都已经满了。坐下来之后，他就听到了瑞恩·高斯林的声音，“呵呵，这么好的角色你不要，却让我去演，难道这里面没有什么玄机？”

　　埃文·贝尔的声音有些含糊，似乎是在嚼东西，“你不演，那就算了。”后面还跟着一连串模糊的声音，夹带着瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的笑声。

　　乔丹·兰博轻舒了一口气，还好这里还可以隐约听到一点，虽然断断续续的，但也聊胜于无了，至少比侍应生听到的消息来得可靠。

　　往窗外看了一眼，亚伦·道格根本不在意乔丹·兰博的举动，另外一名侍应生又出去和他碰面了，两个人正在低头说着什么，亚伦·道格抱着他刚才自残受伤的拳头，表情却是一点一点舒展了开来。看来，亚伦·道格在侍应生身上也挖掘到了爆点。

　　新闻，从来不分大小，重点就在于是否有看点。所以，即使乔丹·兰博和亚伦·道格听到的消息不一样，只要有看点就足够了；相反，即使两个人听到的消息一样，从不同的角度写也会有不同的看点，再就是发布的速度决定新闻价值了。

　　乔丹·兰博想到了还在车子里窝着的尼克·加墨，对于这个老对手，乔丹·兰博很清楚地知道，他势必是有些许发现，才会如此坚定地呆在车里。现在看来，反而自己是最落后的了，乔丹·兰博有些心急，他强迫自己静下心来，从餐厅里嘈杂的声音之中，听取埃文·贝尔三个人的对话。

　　狗仔队为了拿到独家消息，的确可以说是不折手段，除了窃听器没有上阵，这三个专业人士和特工都没有太大区别了，如果FBI聘请他们去窃听情报，或者做信息分析，想必他们也不会太过逊色。

　　当乔丹·兰博断断续续听到埃文·贝尔提起了“导演……这也是一个挑战……我倒觉得很有趣……”之类的话语，他的心才终于定下来了，他的脑海里已经对于这次的新闻有了一个初步的判断。看着依旧在黑色雪佛兰里呆着的尼克·加墨，还有守候在门口和侍应生前后多次交流的亚伦·道格，乔丹·兰博露出了信心十足的笑容，就算另外两个人的消息再灵通又如何，他可是亲耳听到三个人的对话了，这才是最为直接的信息不是吗？

　　洛杉矶的太阳还没有来得及落山，“国家询问报”由亚伦·道格得到的第一手独家消息就率先公布了，可才不过几分钟之后，乔丹·兰博贩卖给“纽约邮报”的独家爆炸性新闻也出现在了网络上，到底谁的消息才是独家？

　　乔丹·兰博看到了“国家询问报”的新闻，和他的新闻完全不同，而后他又想到了“太阳报”居然拒绝对自己的新闻进行报价，乔丹·兰博意识到，尼克·加墨的消息已经说服了“太阳报”，让他们相信尼克·加墨手中握有埃文·贝尔的独家新闻。

　　那么，亚伦·道格在“国家询问报”发布的新闻，乔丹·兰博卖给“纽约邮报”的消息，还有暂时没有动静的“太阳报”来自尼克·加墨的信息，到底谁才是独家呢？


第676章 新闻混战

　　“瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯即将加盟十一工作室，成为十一经纪旗下一员！”这是来自“国家询问报”的独家报道，报道者是亚伦·道格。

　　这是自杰森·玛耶兹、莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰先后加入十一经纪之后，第四次爆出有艺人加盟十一工作室的新闻。当然，其实之前不少幕后人员就先后加盟了十一经纪，只是幕前的艺人幕前就这些而已。虽然不如莱昂纳多·迪卡普里奥加盟十一经纪时来的轰动，但是瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯都是新生代演员之中小有名气的，瑞恩·高斯林近年每年一部作品，都有上佳表现，甚至有媒体认为他有潜力结伴梅尔·吉普森；瑞秋·麦克亚当斯则是在“九”之后声名鹊起，现在也被不少媒体看好。

　　这个新闻爆出来之后，的确让不少人吃惊，引起了一些讨论。

　　刊登在“纽约邮报”上来自乔丹·兰博的独家新闻却是另外一个消息，“埃文·贝尔将亲自执导‘神秘肌肤’，男女主角已经确定！”新闻内容称，埃文·贝尔亲自参与改编的“神秘肌肤”剧本终于要投入拍摄了，最终埃文·贝尔决定首次执掌导筒，而瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯则锁定了男女主角的位置。

　　这条新闻一出现，威力立刻盖过了“国家询问报”。毕竟，两位年轻演员加盟十一工作室可算不上太大的新闻，而且成果现在也看不到。但是埃文·贝尔将初次担任导演一职，这就绝对轰动了。之前埃文·贝尔筹划“神秘肌肤”的消息没有刻意隐瞒，但也一直没有报道出来，大部分还是业内人士有些风声罢了。现在，“纽约邮报”确定埃文·贝尔即将担任导演，拍摄“神秘肌肤”这部电影，消息顿时震惊娱乐圈。

　　同样都是独家消息，但“纽约邮报”的消息震撼程度和隐秘程度显然都远远超过了“国家询问报”。

　　几乎所有媒体都开始挖掘关于“神秘肌肤”的新闻，而针对埃文·贝尔即将担纲导演的评论如同雨后春笋一般火速冒了出来，几乎人人都在讨论这件事。

　　就职于“首映”的艾略特·卡特，作为“反贝尔派”的代表人物，他几乎在第一时间就窜了出来，还没有等十一工作室对这条独家新闻进行反应，他就迫不及待发表自己的看法了。

　　“哦耶，埃文·贝尔终于要开始糟蹋导演这个神圣的工作了，让我们开始期待看到杰克·斯派洛那样人不像人、鬼不像鬼的电影出现吧，也许我可以期待一下，埃文的导演视角会比我家马桶里的烂抹布更加有条理一些。

　　看在上帝的份上，当那个疯子一样的船长像同性恋一般扭动着身躯走来的时候，我们就应该预料到，这个永不知足的神经病会不断将他的恶劣影响污染到和电影有关的每一个角落。在经历了一整个夏天的黑眼线轰炸之后，我祈祷埃文不要再将那一段糟糕延续下去。可惜我的愿望没有实现，上帝背叛了我。埃文又要将他那病态恶心嚣张的神态带到导演这个位置上来。上帝，请宽恕瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯这两个可怜人儿吧，这两个年少无知的年轻人只怕经过埃文的作品之后，就再也接不到作品了。

　　当我们开始好奇埃文为什么会试图成为一个导演时，‘神秘肌肤’的原著小说告诉了我们答案：娈童、同性恋、艾滋病、变态……还有什么能够比这个更加刺激的吗？我想应该就是连环杀手了吧。难怪埃文会希望成为这部电影的导演，看来他已经迫不及待将他心里的黑暗面展露出来了。

　　哦耶，我们可以预见这部黑暗题材的电影会成为一个怎么样的灾难。斯考特·海姆，这也是一个可怜的人儿。”

　　艾略特·卡特的这片评论并没有发布在“首映”之上，毕竟个人色彩实在太过严重，完全就是一篇对埃文·贝尔表示无数怨念和诅咒的评论，他是发布在其个人的博客上。对于埃文·贝尔挑战导演，对于“神秘肌肤”的前景完全不看好。

　　虽然说艾略特·卡特有些极端，但是从影评界的普遍反映来看，大家对于埃文·贝尔挑战导演一职还是不太看好的。其实，电影届从来不缺乏年轻导演的身影，克里斯托弗·诺兰拍摄“追随”的时候就是大学期间，而理查德·凯利拍摄“死亡幻觉”的时候大学也才刚刚毕业。即使如此，导演是一个需要掌控力、需要沉淀的位置，年轻的天才可不是年年都可以碰得到的。

　　埃文·贝尔虽然在MV拍摄上展现了他对构图、色彩、意境等方面的把握能力，但一个三分钟的音乐录影带和一部九十分钟的电影可是完全两码事。而且，埃文·贝尔实在是太过不务正业了，他已经在多个方面展现了他的天赋，但不务正业、全才这样的字眼同时也代表着精力匮乏、难以兼顾等负面字眼。大部分专业人士都不认为埃文·贝尔现在有承担起导演一职的能力。

　　当然，支持者总是无时不刻都在的。威廉·伍德、尼尔·达西、克里斯·范朋克等人对于埃文·贝尔担任导演的前景就很看好，他们认为埃文·贝尔已经将他对情感演绎方面的天赋清晰地表达了出来，再加上他出色的镜头把握能力，还有他演员的身份势必对于调教演员有些心得，以及制片人身份也证明了他出色的大局观。所以，虽然支持者声势较小，但总不至于被埋没。

　　“埃文·贝尔要成为‘神秘肌肤’导演”的这条独家新闻，让“纽约邮报”名利双收，网站点阅率和新闻转载率都创造了进入今年以来的第二高度，仅次于暑假时科比·布莱恩特的事件。

　　所有记者都开始关注这条新闻的真实性，一部分人开始寻找十一工作室的工作人员，希望能够求证消息；一部分人则开始筹备电话采访与埃文·贝尔或亲近或敌对的艺人，看看他们的感受如何。比如说，美国电影艺术与科学学院的成员就是一个很好的采访对象，已经有无数记者开始想象学院老派势力破口大骂的场景了。

　　但是，在这片热闹之中，一向喜欢凑热闹的“太阳报”却悄无声息，肖恩·霍尔更是几乎销声匿迹，没有发表任何评论。这对于媒体来说，虽然稀罕，但没有太大影响，毕竟他们还是要把注意力集中在新闻本身上。可是对于乔丹·兰博来说，心中的不安却在不断扩大。

　　果然，许多记者的电话还没有来得及拨出去，“太阳报”官网就更新了来自尼克·加墨的独家新闻。这已经是今天之内第三次关于埃文·贝尔的独家新闻了，不过前两条“独家”都没有能够得到当事人的回应，毕竟消息更新的速度太快。

　　“新线七年筹备，今日移交‘十一’之手，埃文首次挑战导演！”

　　“太阳报”的劲爆新闻刹那间将新闻的热度推到了巅峰。首先，“太阳报”提到了埃文·贝尔将挑战导演的事，看来“纽约邮报”的新闻应该是真的——但好像只是部分真实。因为，“太阳报”的内容里提到，之前新线影业筹备了七年的作品“恋恋笔记本”，正式宣告由十一工作室接手，埃文·贝尔和老牌著名制片人马克·约翰逊一起上阵，打造这个纯爱故事。同时，埃文·贝尔肩负制片人角色的同时，将首次挑战导演身份。目前，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯已经基本确认将出演电影男女主角。

　　在新闻的最后，还有一个关于“恋恋笔记本”的详细介绍，不仅介绍了小说原著，还介绍了七年筹备的艰辛，包括史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·克鲁斯几乎就要成功将这部作品搬上大荧幕的经历。

　　“太阳报”的这篇新闻发布时间比第一个来自“国家询问报”的独家足足慢了半个小时，这在网络时代来说，就意味着落后了几个身位了。但是“太阳报”的新闻十分详细，内容更是头头是道，让人不得不相信其真实性的确比较高。

　　最早公布独家的“国家询问报”，没有人再理会，那条所谓独家更加被无数消息所淹没，没有人在乎新生代演员加盟十一工作室，大家都在乎埃文·贝尔真的要挑战导演了吗？如果是真的，那么到底是“神秘肌肤”还是“恋恋笔记本”。

　　“太阳报”的报道出来之后，在媒体记者之间掀起了惊涛骇浪。所谓“独家”天天有时时有，最后能够得到证实的屈指可数。但重点是，这个独家爆点是否足够，能否让大家激动。

　　埃文·贝尔首次挑战导演的独家就有这种能力，且不管这条新闻还没有得到十一工作室和埃文·贝尔本人的承认，但这个猜测就足以让大家兴奋了。“纽约邮报”和“太阳报”双双提到了这件事，无疑更加落实了这个消息的真实性。

　　那么，到底是哪部电影呢？还有，“嘿，埃文，你真的要当导演了吗？”这几乎是全部娱乐记者想对埃文·贝尔提出的问题。


第677章 逆流而行

　　瑞秋·麦克亚当斯和瑞恩·高斯林站在一片绵延的翠绿草地边上，草地侧边茂密的树林并不阴森，可以清晰地看到太阳洒落在树木之间的草地上，草地之上伫立着一栋木制小屋，是那种传统的四十年代农场风格，暖暖的阳光洒落在上面，一个清澈的湖泊围绕在木屋的周围，此时因为阳光的照耀而显得波光粼粼，这一副美丽的田园风光让人心生牵挂。

　　“过去半个月你都住这里？”瑞秋·麦克亚当斯的眼睛留在了眼前那栋小屋之上。此时埃文·贝尔和马克·约翰逊，还有一位历史学家，三个人正在小屋周边转，似乎正在考量小屋的风格是否符合时代背景。倒不是在房屋的构架上，而是屋子的装饰品等细节问题。

　　瑞恩·高斯林点了点头，“恩，厨房里的餐桌是我亲手做的。”瑞恩·高斯林似乎有些晃神，说话的时候略显生疏。自从选定了拍摄地点之后，瑞恩·高斯林就来到了位于南卡罗来纳州的查尔斯顿地区，在这里居住了下来。一方面是为了熟悉这里的田园生活，一方面是为了学习木匠手艺。

　　虽然小说之中故事是发生在北卡罗来纳的宁静小镇，但是马克·约翰逊早在之前七年的筹备期间，就考察过无数个小镇了，他最后还是觉得南卡罗来纳的查尔斯顿地区堪称完美，再适合这部电影不过了。埃文·贝尔和马克·约翰逊一起来到此地考察过之后，就将拍摄地点定在了这里。

　　过去这半个月的时间，瑞恩·高斯林在查尔斯顿地区生活，瑞秋·麦克亚当斯将精力集中在了电视剧的拍摄中，这样她才能有足够的时间投入之后“恋恋笔记本”的工作中。至于埃文·贝尔，他则将精力都耗费在了道具和场景的设计之中，演员的挑选是由马克·约翰逊负责，不过最终拍板还是交给埃文·贝尔。

　　瑞秋·麦克亚当斯看了瑞恩·高斯林一眼，她想了想，决定自己主动一些，否则接下来两个人要拍摄一部纯净浪漫的爱情电影，默契成为问题的话，电影拍摄出来可没有说服力。

　　“最近的新闻看了吗？”瑞秋·麦克亚当斯带着笑容说道，声音之中还带着一丝明朗。

　　“埃文的？”瑞恩·高斯林回头看了瑞秋·麦克亚当斯一眼，神情终于稍微亲近了一些。其实瑞恩·高斯林不是面瘫或者冰山，他是一个很擅长和人交谈的人，当初他认识埃文·贝尔的时候，就是他主动搭话的，某种程度上来说，他算是一个很热情的人。只是上一次的见面，主要还是在谈公事，两个人没有太多的交流机会。

　　“对，媒体对埃文的质疑真的是没有间断。”瑞秋·麦克亚当斯的语气颇有些惊奇，现在埃文·贝尔的确是瞩目的焦点，一点小小的新闻都有不少媒体给予关注，何况是这一次如此大的爆点。

　　在接连三家媒体爆出所谓的独家新闻之后，第二天十一工作室才不紧不慢地通过十一博客发布了一条公告，公告内容很简单，“埃文·贝尔即将执导‘恋恋笔记本’，现已确认将由瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯、詹姆斯·麦斯登主演。”

　　没有说所谓的“敬请期待”，也没有针对媒体的言论做反应，更没有对埃文·贝尔首次执导筒的事发表任何感想。无论是埃文·贝尔还是十一工作室，似乎对这件事都有些轻描淡写，媒体在那里议论地热闹非凡，其中以艾略特·卡特为首的反对派更是气焰高涨，但是十一工作室却一点都不着急，态度十分淡然镇定，大有“你们议论你们的，我还是继续坚持我的风格”的感觉。

　　“呵呵，媒体对埃文的质疑从来都不少，可是你什么时候看他在意过了？”瑞恩·高斯林提起好友的事，注意力从眼前的木屋上收了回来，轻笑着说到。瑞秋·麦克亚当斯随着瑞恩·高斯林的声音开始回想，瑞恩·高斯林举了几个简单的例子，不要说“加勒比海盗”这样充满争议的电影了，就算是当初诽谤事件的时候，埃文·贝尔对媒体的态度也十分强硬，并没有因为他们掌握了“真相”而避其锋芒。

　　“媒体还真是奇怪。今年暑假的时候，先是百老汇，后是‘加勒比海盗’，媒体都在那迫不及待地发表质疑的态度，结果作品上映之后都大受好评，媒体就又急切地将赞扬声送上来，他们每次自己推翻自己的观点，就不觉得害羞吗？”瑞秋·麦克亚当斯出道时间毕竟尚短，对于媒体的了解还是不够，一脸的好奇，“现在，埃文要挑战导演了，又是质疑声，我看那些媒体的反对声音，几乎都要把埃文淹没了。”

　　“哈。”瑞恩·高斯林不由自主轻笑了一声，“要知道，媒体的质疑永远都不会停止，就算是到了威尔·史密斯、史蒂芬·斯皮尔伯格这样的级别，媒体为了销量为了爆点，他们就不会停止质疑。埃文就对这一点是再明白不过了。”

　　瑞恩·高斯林看着瑞秋·麦克亚当斯注视自己的眼眸，注意到了她的探究和真挚。说话的时候，脑袋也稍微转了转，正视瑞秋·麦克亚当斯那俏丽的脸颊，“更何况，埃文他本来就是一个按照自己个性，想做什么就做什么的人，他不会为了媒体的眼光选择自己的作品，该商业该独立该小众，他都有自己的想法。所以，媒体的质疑更是不会间断的，因为他总是没有办法按照媒体的想法做事，不是吗？”

　　“也对。埃文突然说要导演一部电影，这就更加出乎媒体的意料了，难怪这一次媒体质疑的声音如此多。”瑞秋·麦克亚当斯想了想，也的确是这个道理。“我原本还认为，埃文现在是如日中天，按照马太效应来说，大家的称赞声应该如潮才对，听闻埃文要担任导演，一片媒体都在对这部作品表示期待。可现在想想，埃文从来就没有顺应过媒体，让媒体一直都不舒服，再加上埃文每每都是出人意料，所以马太效应放在埃文身上不适用，媒体反而更加喜欢不断挑埃文的毛病，发泄一下平时积攒的怨气。”

　　瑞恩·高斯林那张瘦长的脸，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，那似笑非笑的表情显得意味深长，看向瑞秋·麦克亚当斯的眼神也多了一抹兴致，“马太效应？你也研究过心理学？这可是埃文的强项。”

　　瑞秋·麦克亚当斯呵呵地笑了起来，那红艳的双唇勾出一个灿烂的弧度，美好的笑容在阳光之下闪闪发光。瑞秋·麦克亚当斯笑起来时十分的阳光，那金发间的一抹风情让人记忆深刻。这也是当初“恋恋笔记本”留给埃文·贝尔最深刻的印象，所以这一次执掌导筒，埃文·贝尔也坚持要用瑞秋·麦克亚当斯当女主角，因为的确十分适合。瑞秋·麦克亚当斯堪称是“恋恋笔记本”不可或缺的一道亮丽风景线。

　　瑞秋·麦克亚当斯的这抹笑容，让瑞恩·高斯林嘴角的弧度也不由往上拉了拉，心情瞬间开朗起来。

　　“不，我对心理学没有太多的研究，只是之前在演出‘九’的时候，埃文有提过这个理论。”瑞秋·麦克亚当斯摇了摇头，对瑞恩·高斯林刚才的提问做出了回答。

　　所谓的马太效应，是来自圣经“新约·马太福音”中的一则寓言，大体意思就是，好的越好，坏的越坏，多的越多，少的越少。马太效应是用以描述社会生活领域中普遍存在的良机分化现象，与平衡之道相悖，与二八定则有类似之处，是十分重要的自然法则。贫益贫，富益富，就是马太效应最简单的一个体现。

　　用在娱乐圈里，就是像埃文·贝尔这样取得了成功的艺人，就会产生一种累积优势，他们会拥有更多的机会取得更大的进步和成功，媒体也更容易将称赞等正面的反应套用在他们身上。但现在看来，马太效应对于埃文·贝尔似乎的确不适用。

　　瑞恩·高斯林也笑出了声音，“我对马太效应的了解，也是听埃文说的。看来，他对于传播心理学理论可是十分热衷啊。”两个年轻人看着对方的笑脸，都不由呵呵地笑出了声音。

　　那灿烂的笑容，金色的阳光，翠绿的草地，深绿的树林，水蓝的湖泊，在恬静美好的田园之中，就好像最动人的一副油画。

　　忽的，两个人都意识到气氛似乎有些暧昧了，瑞恩·高斯林轻咳了一声，摸了摸自己的后脑勺，将视线从瑞秋·麦克亚当斯身上移了开来，“虽然总是逆流而行，但埃文说了，只要他享受了人生，那就足够了。至于媒体，他们爱怎么说，就他们说吧。”

　　瑞秋·麦克亚当斯也将视线放到了远处的小木屋上，“这倒是。就算媒体质疑声再大又怎么样，最终大家也还是要根据作品来评断不是嘛。又不是说媒体质疑了，埃文的作品就会砸了。”说到这里，瑞秋·麦克亚当斯呵呵地笑了起来，“我倒是羡慕埃文如此强大的心理素质，认真投入这部作品的制作，外界的声音对他来说，根本一点影响都没有。”

　　瑞恩·高斯林没有接话，他心中却是露出了一抹微笑，逆流而行的压力，也许只有当事人自己知道，同样，但逆流而行攀登上高峰之后，获得的成就感，也只有当事人自己知道。


第678章 第一场戏

　　埃文·贝尔站在旁边，听着剧务在为瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯讲述摄像机运行的轨道，两个人应该如何走位，视线应该看向何处。埃文·贝尔打算了剧务的话，“不不，莎拉，不要那么详细，他们两个都是有经验的人，告诉他们摄像机运行轨道、走位路线就好，让他们自由发挥。”

　　担当剧务一职的莎拉·诺文斯笑着点了点头，对着瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯耸了耸肩，“那好吧，我要说的已经说完了，就看你们的了。”

　　“埃文，光线这样够吗？”摄影师罗伯特·法瑞斯拿着测光仪在两位演员的脸边探测着光线指数。埃文·贝尔看了看测光仪上的数字，两眼一抹黑，他不是科班出身，对这些不太了解，之前拍摄MV对于灯光这些也没有如此讲究。

　　埃文·贝尔拉着罗伯特·法瑞斯来到了导演宝座的监视器前，“罗伯特，展示给我看。”

　　罗伯特·法瑞斯知道埃文·贝尔脑海里都有自己的画面，但是专业知识还是不够，所以他朝自己的助理喊了一句，“灯光稍微亮一点。”其实此时街道两侧的灯光都是暗的，如果要调整灯光有很多办法，比如挡光板、比如拍摄角度、比如灯光照射的方向，都可以对现场的光线进行细微的调整。

　　现场的灯光在做细微调整，罗伯特·法瑞斯拿着测光仪对埃文·贝尔进行解释各个数值的意思，已经他个人对摄影、灯光等方面的了解。而远处，造型师卡伦·瓦格纳正在对瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的造型进行细节的确认，身后就是一条普通的居民街道，而布景师查克·波特正在确认街道店面的摆设不会出现超时代的东西：“恋恋笔记本”的发生时代是上个世纪四十年代，如果出现液晶平板显示屏的话，那就荒谬了。

　　由于时间短暂，埃文·贝尔只是对光线有了一个简单的了解，随着拍摄的进行，他有大量的时间来进行学习。“就用自然光吧，虽然偏暗了一点，但是这场戏还是很适合的，不过脸部是不是偏白了一点？”埃文·贝尔看着监视器，询问罗伯特·法瑞斯的意见。站在摄影师的角度，罗伯特·法瑞斯对画面的确有提意见的资格，他点了点头。

　　埃文·贝尔就朝右手边大喊到，“马克？瑞恩和瑞秋的妆打暗一点。”

　　此时整个剧组正在为“恋恋笔记本”的第一场戏忙碌着。剧组根本没有举行开机仪式，因为埃文·贝尔知道，就算举行了正式的意识，记者们也只会将瞩目焦点放在他首次挑战导演的这个新闻上。结果又是他和记者之间的交流，对于电影本身的宣传期不到任何作用。而且还让那些新闻媒体炒作焦点的本意得逞，埃文·贝尔觉得完全没有必要干这种吃力不讨好的事。

　　即使如此，“恋恋笔记本”的拍摄地点也很快就被媒体打听到了，这几天就不断有媒体在骚扰剧组，试图对工作人员，甚至对演员进行采访。今天第一场戏就要开拍了，外围聚集的媒体至少有三十人，大家都在期待着埃文·贝尔在导演位置上将有什么表现。

　　看来，只要剧组不封闭拍摄，这些媒体就好像挥之不去的苍蝇，始终都会存在的。不过埃文·贝尔也没有打算封闭拍摄，虽然他不接受采访，可是他对于剧组成员却没有任何限制，剧本也没有什么好保密的——“恋恋笔记本”的小说本就是有不少忠实读者的，剧情大家早就知道了。所以，媒体这种死缠烂打的方式，反而是对“恋恋笔记本”的宣传。现在几乎半个美国都知道埃文·贝尔要当导演了，而且是拍摄一部爱情电影。

　　要知道，在此之前，埃文·贝尔已经上映的电影，除了“狙击电话亭”和“改编剧本”之外，完全没有任何爱情的元素。而“狙击电话亭”根本没有罗曼蒂克，“改编剧本”更是罪恶滋生的畸形爱情，且两者的重点都不在于爱情之上，就连调剂元素都算不上。所以，这一次埃文·贝尔居然要拍摄一部爱情电影——即使是以导演的身份，这也让无数人兴奋不已。

　　至于埃文·贝尔本人，他全然没有没有初次挑战导演的自觉，沉着冷静地掌控着大局。他很清楚知道自己要做的是什么，也清楚为了达到目标效果应该如何做，只是具体方法可能稍显生疏，于是埃文·贝尔就会和专业人士相互交流，以期望达到一个出色的合作效果。

　　就好像今天，外面围观的群众和媒体，一直在此起彼伏地讨论着，但埃文·贝尔还是镇定地安排着各项工作，整个剧组的事务都有条不紊地进行着。一直到拍摄准备都完成之后，埃文·贝尔走到了监视器的面前，也不曾看到他露出或紧张或兴奋的神情。

　　导演的位置距离演员并不算近，因为中间还要铺摄像机的拍摄轨道，提供足够的空间让摄像机工作。导演的位置要再往后一些，绿色的折叠椅面前是一台监视器，这个位置能够把片场此时的情况尽收眼底，就算导演将视线离开监视器，也可以看到片场周围的情况。而导演的身后，则是一大堆的工作人员，包括演员们梳化的场地也都在后面。在往外面，就是围观人群聚集的地方了，不过他们距离现场都会稍微有些距离，避免影响到现场收音的效果。

　　导演这张绿色折叠椅对于埃文·贝尔来说，不算陌生，早在“白夜追凶”拍摄期间，克里斯托弗·诺兰、罗宾·威廉姆斯就喜欢在监视器旁边和埃文·贝尔一起讨论剧情，“致命身份”和“撞车”的时候，埃文·贝尔都曾经站在这个位置的角度上对电影提出意见——不过他当时是制片人的身份。现在，再次坐到这个位置上，埃文·贝尔虽然心中还是难免感叹“果然是片场最核心的位置”，但却没有太过激动。

　　坐在折叠椅上，埃文·贝尔稍微往前倾了一下，将挡光板拉了起来，注视着监视器，留在外面的右手抬了抬，场记拿着场记板走到了摄像机的前面，场记板上清楚地写着拍摄日期、时间已经场次，“十月三十一日，下午四点，第八场，街边重遇，第一次。”然后场记板清脆地响了一下。

　　埃文·贝尔放在外面的右手平摊开来，五个手指都树立着，他通过监视器看到瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯都已经就位了，此时瑞秋·麦克亚当斯站在街道行走街沿上，瑞恩·高斯林站在车道的中间，靠近街道人行走道的外侧。

　　于是埃文·贝尔的手指开始一根一根往下按，场记的声音就在外面喊道，“五，四，三……”当“二”的声音一出口时，瑞恩·高斯林就从摄像机镜头的左侧小跑进了镜头，从瑞秋·麦克亚当斯的身后绕过去，走到了瑞秋·麦克亚当斯的左手边，也就是街道的内侧。

　　瑞恩·高斯林饰演的诺亚，此时穿着一条灰蓝色的工装裤，一件开襟带扣的白色T恤已经被染上了煤炭的尘垢，头顶上那顶鸭舌圆顶礼帽的灰色也已经泛白了，右手的腋下夹着一个黑色皮质小工具包，从铝扣上的污垢来看，也已经有些历史了。而瑞秋·麦克亚当斯饰演的艾莉则穿着一件翠绿色的连衣及膝长裙，衬着她白皙的皮肤十分好看，脚上搭配了一双棕色厚底高跟脚踝系带皮鞋，带着黑色针织手套的双手在自由摇摆着，可以看到她右手上白色的小提包，时髦感十足。

　　“你还记得我吗？”诺亚一边对着艾莉说到，一边有些紧张的摆弄着自己的手套。

　　“当然记得，这不是内裤先生么？”艾莉嘴角的笑容自然地勾勒了起来，那从心底漾起的笑容十分鲜明。

　　埃文·贝尔的视线盯着监视器，他此时才发现，导演的工作真的很神奇，他看着监视器，脑袋有无数的想法在冒出来，比如说他可以注意到瑞秋·麦克亚当斯的笑容太僵硬了，而且她右侧的头发需要一个夹子，否则会影响拍摄角度；比如说他可以看到瑞恩·高斯林眼神很好，但是细节动作还是欠缺，他觉得如果让瑞恩·高斯林嘴唇增加一些细节，类似于抿嘴唇之类的小动作，表示他因为太过紧张而口干舌燥，这会更加生动；再比如摄像机的角度还是不够，眼前的构图有些太挤了，也许应该稍微拉远一点，只是一点点。

　　“卡！”埃文·贝尔的声音在片场上空响了起来，全场所有人刹那间都停下了手头的工作，往埃文·贝尔这里看了过来，演员们和摄像师们也回头等待着埃文·贝尔的指示。

　　在这一刻，埃文·贝尔第一次感觉到：他是导演，他是掌控这个剧组的领头人，他必须将整个剧组的所有环节杂糅到一起，这才能拍摄出一部作品来——还不见得就算是出色的作品。

　　不过心底的异动只是一瞬间而已，埃文·贝尔很快就意识到自己刚才有些走神了，他站了起来，笑着说到，“好吧，看来我还是不太熟练，总觉得自己应该是等待‘卡’出现的那个人，而不是出声喊的那个人。我应该再早一点喊的，抱歉抱歉。”

　　埃文·贝尔这自我调侃的小幽默，让片场响起了低低的笑声。


第679章 引导演技

　　埃文·贝尔离开了象征片场权力的导演座位，走到了瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的身边，“卡伦，拿一个发夹过来好吗，可以搭配瑞秋这套衣服的。”埃文·贝尔先呼唤了造型师卡伦·瓦格纳。

　　随后，埃文·贝尔就转头看向了瑞恩·高斯林，“瑞恩，你还是不够放开，再热身一下。想象一下，在这次碰面之前，你用威胁的方式逼迫初次见面的女孩和自己约会，重点在于你十分十分喜欢这个女孩，那你现在的心情应该如何？”埃文·贝尔没有将自己对这场戏的想法说出来，而是将整场戏的背景，所需要的情绪大概描绘出来，让瑞恩·高斯林自己想出一个解决办法。

　　演技，如果只是单纯学习别人的演技，要超越前人是十分困难的，演技必然是学习理论知识，然后与自己的经历、经验结合起来，这才可能有出色的发挥。就算是在学校里，老师教学生学，可不可能是一板一眼地照模子拓印。

　　所以，埃文·贝尔更希望是用引导的方式，来达到让演员领悟的目的，而不是手把手教学的方式。更何况，瑞恩·高斯林本就是一个十分出色的演员，至今埃文·贝尔还记得当初“狙击电话亭”面试时，瑞恩·高斯林在舞台上的精彩表演。

　　听了埃文·贝尔的话，瑞恩·高斯林站在原地开始思索起来，卡伦·瓦格纳刚好过来了，埃文·贝尔指了指瑞秋·麦克亚当斯右侧的头发，“这里刚才在走动的时候阻挡到摄像机视线了，别起来。”

　　“埃文，可是这里别起来的话，另外一边最好也别起来，否则这造型就有些不伦不类了。”卡伦·瓦格纳出口回到，一脸为难地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔点了点头，“别起来试试看，不行的话再想办法。”随后埃文·贝尔就没有再理会卡伦·瓦格纳进行她的本职工作了，而是看向了乖巧站在原地等待被整理发型的瑞秋·麦克亚当斯，“瑞秋，你太僵硬了，你笑的时候，面部表情太过拘谨，而且眼神也不够，刚才镜头里你的眼神一直在飘。”估计这才是第一场戏，虽然戏份并不难，但大家还是稍显紧绷一些，没有进入状态。

　　看到瑞秋·麦克亚当斯点头表示确认之后，埃文·贝尔又回头和摄像师罗伯特·法瑞斯商量起画面构图来。谈到画面构图，这就是埃文·贝尔很熟悉的强项了，无论是照相技术，还是建筑设计，都必须对构图有清晰的认识。所以埃文·贝尔将自己想法说出来之后，和罗伯特·法瑞斯很快就达成了共识。

　　再次开拍之后，效果显然好了许多，但埃文·贝尔还是觉得少了点什么，他喊了“卡”之后，没有着急站起来指挥，而是坐在折叠椅上琢磨起来。现在埃文·贝尔可没有什么心思去想首次担纲导演的心情是什么，他的全部精力都放到了拍摄工作上来，他不在乎这是他第几次担任导演工作，他只在乎自己能够拍摄出一部好的作品，至少是让他自己满意的作品。

　　拍戏的预算之中，除去大家所熟知的特效、场景等费用之外，其实有一个庞大，却总是容易被忽略的费用，那就是胶片的费用。一部九十分钟电影的胶片长度和一部一百二十分钟电影的胶片长度自然是不一样的，而在拍摄过程之中，NG的次数越多，对于胶片的使用量就越多，这也是一笔十分庞大的费用。

　　NG之所以会让导演生气，是因为没有达到预期的效果，同时也会让制片生气，因为成本消耗直线上升。另外，有一些导演，比如王家卫，对于胶片的使用总是没有节制，他喜欢按照自己的感觉来拍摄，不管演员的表演对不对，他就希望找到自己想要的感觉，一场戏拍摄几十次再正常不过，这也是制片和导演之间的矛盾之一。

　　埃文·贝尔不仅是导演，他还是制片，而且这部电影是由十一工作室投资的，他当然不会盲目地不断拍摄去找感觉。如果真的要找感觉，他现在才第一次担任导演，估计整部电影都在找感觉也找不到。所以，埃文·贝尔必须知道，自己要的是什么，自己在拍摄的是什么，弄清楚情况，才能使一切资源的使用最大程度合理化。他可不希望，拍摄完一部电影，花了一大笔钱不说，结果他连自己在干什么都不知道，那就悲催了。

　　埃文·贝尔想了想，有一个想法在脑袋里转，但好像蒙上了一层迷雾，就是说不出来，这种想法真憋屈。回头找了找，埃文·贝尔找到了马克·约翰逊和泰迪·贝尔正在闲聊的身影，他挥了挥手，“马克，泰迪，过来一下。”他不是自以为是的自大狂，需要求助的时候，他可不会扭扭捏捏不好意思。

　　埃文·贝尔看到瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯也走了过来，挥手将两个人也招呼了过来，“你们看看这场戏，我总觉得感觉不对，但问题在哪不是很清楚。”待四个人都围了过来时，埃文·贝尔点击了回放。

　　其实这一段戏也就不到一分钟，因为之后还要分镜头单独拍摄特写，所以现在拍摄的只是第一段而已。埃文·贝尔也没有想到，开机之后拍摄的第一场戏，按道理来说相对简单的一场戏，居然如此折腾。

　　看过之后，大家都沉默了下来，两位演员是在思考是不是自己的表演不到位，因为埃文·贝尔刚才没有提要求，只是说了一个方向；马克·约翰逊也察觉到了不对劲，正在思考时，却是泰迪·贝尔这个门外汉突然说了一句，“你不觉得瑞恩……”泰迪·贝尔的话引来了周围几个人的注意，特别是瑞恩·高斯林，泰迪·贝尔顿了顿，似乎在寻找一个准确的形容词，“有点消极，不够活泼。特别是瑞秋那么阳光，比较起来就觉得瑞恩好像不是那么积极的样子。”

　　埃文·贝尔顿时面露喜色，右手打了一个响指，“泰迪，你是天才。”然后埃文·贝尔转头看向了瑞恩·高斯林，“瑞恩，诺亚这个角色和你之前的作品有很大的不同，具体如何不同我想你很清楚。重点是，你应该欢快起来，不管心里的情绪是什么，诺亚这个男生总体来说是阳光开朗、积极向上的。”

　　瑞恩·高斯林之前演过四部作品，“信徒”、“数字谋杀案”、“致命身份”、“利蓝的美国”，这全部电影的角色都是心理相对黑暗、相对压抑的。而瑞恩·高斯林那种偏执、扭曲、黑暗的演技也备受赞赏。但问题是，“恋恋笔记本”之中的诺亚不是，他也是一个执着的人，但更多是对爱情坚定向往的执着，他整个人是积极的，是大胆的，是热情的。诺亚更加靠近瑞恩·高斯林本人的个性，但是瑞恩·高斯林进入演戏状态时，心理还是习惯性地偏执起来，这就让角色的色彩偏黯淡了下来，不够明亮。

　　不是说瑞恩·高斯林对角色的揣摩没有到位，而是他犯了习惯性的错误，他刚才的表演其实都很不错，将陷入爱河之中青年的纠结、紧张、羞涩和期待都展现了出来，只是因为诺亚这一刻的情绪还是比较偏负面一些——因为他在等待艾莉最自己约会邀请的判决，所以，瑞恩·高斯林内心最根本的一丝阴暗还没有回过神来，所以导致画面的对比不太正常。埃文·贝尔在是导演之前，首先是一个十分出色的演员，他对于角色心理变化的掌握十分敏感，所以他才察觉到了不对劲。

　　在泰迪·贝尔误打误撞的提醒之下，埃文·贝尔一下被惊醒，瞬间明白了问题的所在。

　　瑞恩·高斯林听完之后，站在监视器的旁边就陷入了沉思。埃文·贝尔知道他需要一点时间，所以也没有着急，转头对着瑞秋·麦克亚当斯说到，“瑞秋，刚才第二遍的表现很不错，但是我觉得如果你加上一点戏谑的心理，会更加不错。”

　　瑞秋·麦克亚当斯也回过神来了，“你是说，有一点捉弄的心理吗？”她看到埃文·贝尔点了点头，于是咬着下唇也开始琢磨了起来。

　　看到埃文·贝尔终于忙完了，马克·约翰逊笑着说到，“埃文，在你作品里出演的演员很有福气。”对于演员来说，能够遇到一个懂得使用演员、懂得发挥演员特色、甚至懂得将演员演技调教出来的导演，可不是一件容易的事。如果能够碰到一个会调教演技、或者是将演员擅长的演技发挥出来的导演，这可能就意味着颁奖季在曙光。而埃文·贝尔，这位新生代之中被誉为演技当之无愧第一人的演员，现在成为了导演，对于许多演员来说的确是一个喜讯。

　　可是埃文·贝尔却摇了摇头，“马克，如果我站在这里对汤姆·汉克斯这样影帝级别的演员指点演技，这不是自取其辱嘛。”

　　马克·约翰逊却是哈哈大笑起来，“不不，埃文，你要知道，在片场，制片人和导演如果站在同一阵线，那么演员是没有反抗能力的。如果对演员有所顾忌的导演那就是另外一回事，不过你嘛，我可不觉得你会担心演员不听话。”


第680章 如诗美景

　　十一月的查尔斯顿，冬天的脚步已经在逐渐靠近，季节的变化本就是无法控制的。这原本只是大自然理所当然的变化，但埃文·贝尔却有些恼怒，主要还是因为拍戏的缘故，这可不是摄影棚，自然场景的季节如果变换了，这就要耗费很大的人工力量去重新打造出符合要求的画面来。

　　埃文·贝尔倒是希望他有让时间停止的特异功能，可惜他没有。所以，埃文·贝尔只能将后期秋天的场景提前进行拍摄。

　　这是一片巨大的湖泊，靠近岸边那平静湖面的部分就约莫有三个足球场大小，在远处就是一片水杉林，茂密的水杉在湖边上蔓延过去，几乎看不到头。不过水杉的密集程度并不是太夸张，期间还是可以容纳一艘小渔船经过的。在水杉林的尽头，是一个三面连在一起的山脉，水杉林一直延伸到了山脉之上，不过还有一个小缺口，缺口出去似乎依旧是湖泊的范畴。埃文·贝尔也无法确定这个湖泊究竟有多大。

　　埃文·贝尔带着化妆师卡伦·瓦格纳和摄像师罗伯特·法瑞斯，还有一位渔船船长，登上了一艘小型渔船，另外瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯也搭乘在了渔船之上，渔船后面有一个长长的绳索，拉着一艘白色的独木舟，渔船就往往离开了岸边，朝湖泊之上的水杉林驶去。除此之外道具组还开着一艘小型渔船跟在了后方。

　　在正式开拍之前，埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯需要对水杉林的环境进行一番了解，好对一会的拍摄路线有清晰的认识。

　　小渔船离开了广阔的湖面，在两颗环抱粗的水杉之间进入了水杉林。林立的树木直耸入云，站在渔船的船头，抬头看向树顶，脖子几乎都要断了，也无法看到树梢的顶端。只是，枝枝桠桠之间的碧蓝天空干净得如同水洗过一般，今天的天气十分不错，太阳穿透并不严实的树梢洒落下来，在平静的湖面上泛出一层暖暖的金色。

　　这些水杉有粗有细，但高度都十分惊人，罗伯特·法瑞斯一直在抬着头打量上方枝桠的情况，因为埃文·贝尔希望拍一个高空俯瞰。埃文·贝尔是打算使用专业摄像用的遥控直升飞机带着摄像机腾空，然后从上方拍摄画面。这种方案是可行的，也是适合今天这个场景的：否则使用可载人的直升飞机的话，且不说能不能透过枝桠降下来进行拍摄，就算进来了，估计也得机毁人亡，更不用说平静的湖面也会因为螺旋桨的巨大风力而扰乱了一池静默。

　　罗伯特·法瑞斯让渔船暂时停了下来，遥控着直升飞机上空，通过监视器来观看摄像机镜头。这片水杉林树木和树木之间的航道不大也不小，可以容纳三艘独木舟并行，对于小渔船来说，一艘仅仅是能够勘勘而过。不过，这航道的曲折却别有一番韵味，在构图上来说，至少找对合适粗细的树木，充当画面重点，构图起来就会十分漂亮。

　　道具组查克·波特的声音从对讲机中传来，“埃文，外围圈好了，现在开始放鸭子吗？”

　　埃文·贝尔拿起了挂在裤腰上的对讲机，“没问题，现在放吧。”为了拍摄好这场浪漫约会的戏份，剧组从查尔斯顿当地的农场租借了一千只鸭子，准备投放在这片湖面之上。而他们似乎运气不错，刚才行船的时候看到了少数几只野天鹅。

　　鸭子的投放持续了一会，埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯已经将路线勘察好了，从这里再过去一点就是相对宽敞一点的水道，应该是以前渔民专用的航道，不过此时查克·波特在航道的远处拉起了围网，将这片区域暂时围起来，提供剧组进行拍摄。

　　“埃文，这个角度怎么样？”罗伯特·法瑞斯对着站在船头关注鸭子投放情况的埃文·贝尔喊道，埃文·贝尔连头都没有回，“瑞恩，瑞秋，你们两个准备上独木舟，看看整体画面如何。”

　　埃文·贝尔一声令下，剧组又开始忙碌起来，待瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯坐上独木舟的时候，鸭子已经投放完毕了。瑞恩·高斯林划着船离开渔船一些距离，不过维系在独木舟和渔船之上的绳子还没有解开，所以他们不用担心自己的安全。

　　埃文·贝尔这才坐到了监视器的前面，指挥着罗伯特·法瑞斯移动空中摄像机的角度，寻找合适的画面。

　　只见眼前是一片静谧的湖面，水杉木伫立在水面之上，镜头之中可以看到远处嫩绿色的树叶，不过此时被暖洋洋的阳光染成了淡金色，还有些许艳红色，湖面并不干净，可以看到水草在树根部肆意生长，湖面上还有因为季节而掉落的腐烂树叶，但是点点碎金笼罩的湖面却带着了一层朦胧的光晕，黑色、白色、墨绿色、浅绿色、金色、红色……各种色调彷佛一个巨大的调色盘，刹那之间只觉得是世界上最美好的油画。

　　视线再过来一些，就是大片大片成群结队的鸭子，白毛红喙黑眼，浮在碧绿色的湖面上，在阳光之下懒洋洋地游动着。那绵延开来的白色，就好像一片片白色的羽毛纷纷下落的景色。猛地，遥控直升飞机上升了一下，从高空俯瞰下去，镜头里正在独木舟上闲聊的瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯进入了画面。

　　正中间是一棵双臂环绕粗细的连体树，褐色的树皮之下，有两个绿色水生植物顽强地向四周伸着它们的枝干。周围的水杉只有手臂粗细，阳光穿透枝桠斑驳而落，大片大片的白色羽毛随着几乎成为黑色的湖水流动，强烈的对比形成了视觉冲击。一艘白底内红的独木舟缓缓驶来，两个年轻人在船上笑得乐不可支。大片大片的鸭子中间，有一群顺着水流的秩序前行，在连绵的白色之中推开一阵水流。独木舟也因为水流的方向微微浮动，在白色的羽毛中间撕破一道裂缝，就好像一匹上乘的锦帛被撕裂开来一般，露出底下黑色的内衬。

　　这一副美景就好像流浪诗人口中传唱的音律一般，美好得让人丢失了自己的语言能力。

　　无须埃文·贝尔专门说明，单从埃文·贝尔脸上的喜色，罗伯特·法瑞斯就知道，这就是他要的画面了。

　　埃文·贝尔拿起喇叭，对着不远处的独木舟喊道，“你们两个就当做是来郊游，自行娱乐，不要管镜头和画面。”瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯都知道埃文·贝尔的个性，他希望他们先自由发挥，给出了一定的东西，然后他再进行方向性指导。

　　瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯就真的游湖起来，埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯两个人就好像猥琐的偷窥大叔，遥控着直升飞机去采录他们需要的画面。但事实上，这种方式反而最为贴切。两位演员经过这段时间的磨合，早已经互相熟悉了起来，即使没有爱情火花，但默契也已经足够。远景，中景，近景，除了特写之外，埃文·贝尔在两个人游湖时，将自己脑海里的画面都拍摄了下来。

　　暂时将戏放到一边，能够出来游湖，瑞秋·麦克亚当斯心情显然十分不错，一脸堪比阳光的笑容甜美非常。“你喜欢吗？”瑞恩·高斯林一边划船，一边随意地问道。此时直升飞机就降的比较低，基本和两个人坐着时的头部平行，距离也不远，所以收音虽然不清晰，但还算清楚。“太壮观了。”瑞秋·麦克亚当斯一脸的惊奇，眼神锁定在独木舟两侧的鸭子身上，目不转睛。

　　“这不是做梦吧？”瑞秋·麦克亚当斯眉梢之间都透着欢快。

　　“想给它们喂食吗？”瑞恩·高斯林一脸宠溺地说到。

　　“好啊。”瑞秋·麦克亚当斯接过了瑞恩·高斯林递过来的面包屑。

　　在远处渔船上看到这一幕的埃文·贝尔，不动声色，待将瑞秋·麦克亚当斯像个孩子一样爬在船舷上抛面包屑喂鸭子的画面拍摄下来之后，埃文·贝尔才拿着喇叭大喊，“卡。”两个玩得正开心的年轻人都朝渔船上看了过去，周围的鸭子更是被惊走了一片。

　　埃文·贝尔对着两个演员说到，“刚才的对话很好，我们再拍一次，这次拍特写，收音要收进来，刚才根本只能听到一个隐约的声音。”

　　埃文·贝尔的话音才落，瑞恩·高斯林就举起了手，对着渔船方向大喊，“可是，埃文，我们刚才说了什么，不记得了。”瑞秋·麦克亚当斯的笑声紧接着就传来了。

　　埃文·贝尔顿时觉得很是无奈，“给鸭子喂食，大体就是这个话题，你们随便自由发挥，不过要特写。”

　　罗伯特·法瑞斯看着眼前的美景，感叹到，“埃文，这画面这情节真的是美翻了，任谁看到都会羡慕啊。你以前怎么没有想到拍电影？”罗伯特·法瑞斯是摄影师，他的感叹自然是针对摄影这方面的。

　　埃文·贝尔就笑了起来，“我拍了很多啊，我的MV，画面都是我脑海中的景象。”如果单纯从画面上来说，“恋恋笔记本”的确是沿袭了埃文·贝尔对画面精雕细琢的传统。


第681章 压力爆发

　　这场游湖的戏可不好拍，因为按照剧情走向，之后就应该下大暴雨了。但这覆盖面如此宽广的湖面之上，要用洒水车制造大雨可不是一件容易的事，而且之后两个人在暴雨之中还有情感爆发的对手戏。

　　埃文·贝尔想了想，之后下大暴雨时，就应该回到外面的湖泊上了，而且因为暴雨，远处的景色都模糊了，水杉林等自然景观的影响就不大了。他拿出手机给马克·约翰逊打了一个电话，“马克，最近几天这里会下暴雨吗？”

　　马克·约翰逊只回答了一句“让我问问气象局”，全世界都知道，天气预报就是最没有可信度的东西，但至少可以作为参考。很幸运的是，明天的好天气之后，查尔斯顿将会有三天都是多云，并且降雨可能性超过了百分之八十。这对于“恋恋笔记本”剧组来说是一个好消息。

　　所以，埃文·贝尔决定，拍摄完游湖的戏份，就先回去，湖面上剩下的戏份等下雨时再进行拍摄。

　　天气这种事情最难以捉摸，现在是盼望下雨，但更多时候确实希望能够有一个大太阳的好天气。所以今天如此好的天气自然不能浪费了，埃文·贝尔看了看化好妆的瑞恩·高斯林，在之前的时间里，瑞恩·高斯林将他的胡子都剃光了，为了拍摄今天这场戏，专门粘了胡子，但是化这个妆就耗费了近两个小时。

　　想了想，埃文·贝尔就拿起手机给泰迪·贝尔去了一个电话，“通知服装组准备给瑞秋换装，拍摄重逢的第一场戏。”

　　其实在今天的拍戏场次在之前就已经安排好了，原本就做好了两手准备，一方面是游湖戏份拍摄结束得晚，时间比较迟的话将拍摄晚上的一场戏；如果游湖戏份拍摄结束得早，就看是拍摄湖面下雨的戏份，还是拍摄剧中诺亚和艾莉重逢的戏份。埃文·贝尔经过考量一下，最终选择了最后一种方案，得到通知之后，泰迪·贝尔等还在岸上的剧组人员就开始筹备了。

　　回到岸上之后，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯就开始准备下面一场戏的拍摄了，埃文·贝尔做到了旁边，开始思考这一场戏的具体构思。换装、调整、准备，整个剧组都忙碌了起来，约莫半个小时以后，就准备就绪了。这对于剧组来说，再熟悉不过了，过去一段时间都是这样忙碌过来的。但是也许是刚才游湖时太过放松惬意了，现在拍摄这场重逢的气氛，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯两个人状态完全不对。

　　“卡。”埃文·贝尔已经是第三次喊停了，不是因为他感觉不对，而是两位演员的情绪完完全全不对。“瑞恩，瑞秋，你们两个需要休息一下吗？因为我看你们两个人根本一点都不在状态，刚才拍的那是什么？迪士尼的校园爱情喜剧吗？这不是给儿童看的动画片，谢谢。”

　　对于拍摄中断，埃文·贝尔可以理解，毕竟演员不是随时随刻都可以进入状态的，NG是允许的。但是演员的态度很重要，如果没有一个端正的态度，这对于拍戏来说是没有任何好处的。看瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯两个人的态度，半个小时前拍摄游湖戏份时的惬意根本没有恢复过来，这绝对不是专业演员应该有的态度。

　　埃文·贝尔虽然说是导演，但他其实也就是一个二十岁的年轻人，平时在片场和大家都打成一片。“恋恋笔记本”开拍以来，埃文·贝尔几乎没有正色严厉地发过火，尽管所有人都能够察觉到埃文·贝尔对待工作时的认真严肃，但今天才是第一次看他发火了。

　　“如果状态不对，我可以给你休息时间，但绝对不要以这种不在乎的态度投入拍摄之中。你们这是在浪费我的时间，浪费你们的时间。”埃文·贝尔脸色已经放下来了，如果说之前拍摄游湖戏份时情况一切都很顺利的话，那么这场戏刚才三次拍摄来说绝对称得上是糟糕。“你们刚才的表演是什么，八年级学生的舞台剧吗？还是外外百老汇学徒的练习！就算是他们的表演，也比你们出色，你们刚才的表现完全就是垃圾，狗屎！”

　　看着埃文·贝尔严肃的表情，整个剧组都安静了下来，大家都在承受着埃文·贝尔的怒火。各个部门的工作人员都在互相交换眼神，却没有人敢说话。

　　泰迪·贝尔看看四周的工作人员，大家都是一副看好戏的模样，没有人想上前，也没有人敢上前。可如果就这样放任下去，还不知道情况会变成什么样。泰迪·贝尔的视线和马克·约翰逊接触到了一下，他略微有些不安，似乎是希望马克·约翰逊能够履行他作为制片人的职责。

　　导演在片场和演员起冲突时，虽然很多时候演员都不会挑战导演的权威，但是一直放任下去，对剧组的气氛也会有影响。这个时候，制片人就必须肩负起中间调解人的责任，不要影响剧组工作的进行。

　　可是马克·约翰逊却一副成竹在胸的镇定表情，对于泰迪·贝尔的求助不仅没有回应，还用眼神制止了泰迪·贝尔，似乎也不希望泰迪·贝尔上前一般。

　　泰迪·贝尔看了马克·约翰逊一眼，又看了一脸怒容的埃文·贝尔，眼神之中的不安逐渐清晰起来，他似乎已经打算上前安抚埃文·贝尔了。但是马克·约翰逊却往泰迪·贝尔靠近了小半步，脑袋轻轻摇了摇头，眼神坚定地阻止了泰迪·贝尔的行动。

　　泰迪·贝尔还没有来得及做进一步的回应，周围其他工作人员也发现了这里的异常，纷纷对泰迪·贝尔投去了“制止”的眼神。片场的气氛瞬间变得有些怪异了。

　　埃文·贝尔在发火，周围工作人员都在看好戏，根本没有人打算上前制止，而当泰迪·贝尔表现出希望控制局面的想法时，包括马克·约翰逊等人居然还一起阻止泰迪·贝尔！难道大家都太过八卦，希望剧组内部闹不和吗？这对于记者们来说可是绝佳的新闻题材。

　　泰迪·贝尔又看了埃文·贝尔一眼，一脸的为难，他对于周围工作人员的行为似乎很不赞同，但他又没有果决地冲破“包围圈”上前劝慰埃文·贝尔。

　　虽然说这些眼神描述起来十分复杂，但其实也就是一瞬间的事。埃文·贝尔的训话才刚刚落音，紧接着就听到埃文·贝尔说，“再来一次。”所有工作人员迅速归位，投入了新一轮的拍摄。

　　可是，投入今天傍晚时分的拍摄之后，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯似乎就不在状态，但两个人又偏偏硬扛着不说要休息调整一下的话，这让埃文·贝尔强压的怒火彻底爆发了出来，“别拍了！暂停半个小时，瑞恩、瑞秋，等你们什么时候找到状态，再重新开始拍摄！”埃文·贝尔就连“卡”都不喊了，直接终止了拍摄。

　　埃文·贝尔愤怒地离开了导演的折叠椅，朝不远处的湖边走去，他需要暂时舒缓一下。虽然埃文·贝尔对于“首次成为导演”这件事并不在意，但是拍摄一部电影的压力还是在的。这与演员、歌手的个人行为不同，导演必须对整个剧组负起责任，或者说，导演必须对作品负责。所以，压力是不可避免的。

　　从“恋恋笔记本”开拍以来，埃文·贝尔的精神就绷得比较紧，这种“紧”和当初拍摄“改编剧本”那种在临界点挣扎的状态不同，埃文·贝尔只感觉精神变得敏锐起来，对拍摄过程中的每一个细节都十分关注，甚至有点强迫症的程度。但就压力来说，这一次的压力丝毫不逊于当初“改编剧本”的巨大挑战。

　　之前一切拍摄都比较顺利，所以埃文·贝尔的压力都比较安分，今天拍摄遇阻也不是重要因素，最重要的还是因为瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯态度的不端正，这让埃文·贝尔很恼火。埃文·贝尔不知道瑞恩·高斯林今天是怎么了，这和他了解的瑞恩·高斯林不像，还有瑞秋·麦克亚当斯也是。

　　埃文·贝尔也不知道问题出在了哪里，难道是上午那场游湖的戏，让他们两个暗生情愫了？可这也不对，因为刚才拍摄的是重逢戏份，两个人就算互有好感、心潮澎湃，拍摄起来也是有帮助，而不至于如此离谱，刚才两个人的表演完全可以说是业余级别的。

　　埃文·贝尔站在湖泊边上，看着那波光粼粼的湖面，翻滚的心绪稍微平复一些。他也没有办法撂担子不管了，他必须弄清楚事情的原因，想出办法解决。埃文·贝尔觉得，等会大家稍微冷静下来之后，他有必要分别去找瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯询问一下情况，否则今天的戏就别拍了。

　　正当埃文·贝尔托着下巴在思考问题的根源时，身后突然传来一股巨大的力量，埃文·贝尔一个站不稳，整个人就落到了湖里。耳朵边传来的咕噜噜水声让埃文·贝尔完全措手不及，猛地一下冲出湖面，还没有来得及喊“谁”，就看到岸边满满当当都是人，而站在最前面的泰迪·贝尔手里还捧着一个大蛋糕。


第682章 特别派对

　　陷入沉思的埃文·贝尔，猛地一下被推入了湖中，他刚才稍微平复一些的怒火顿时再次爆发出来，就算是冰冷的湖水也无法冷却心中那熊熊燃烧的怒火。

　　埃文·贝尔也没有心思去看湖底的美好风光了，脚底下用力蹬，冲破了湖面的封锁，就好像刺破了一个水泡一般，整个人一下就浮出了水面。不等埃文·贝尔将心中的怒火发泄出来，模糊的视线就被拥挤的人群塞满，他的睫毛还在滴水，一个蛋糕就在眸子的中心出现了，埃文·贝尔张大着嘴巴，眨了眨眼，将睫毛上的水珠撇开，然后就看到了捧着蛋糕的人赫然是泰迪·贝尔，他那张脸上带着憨厚的笑容，但眼神里却有着明显的愧疚。

　　再往后看，就是瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯和马克·约翰逊等人的脸，他们的脸上都带着灿烂无比的笑容，身后剧组的成员一字排开，大家都是笑逐颜开。

　　当大家看到埃文·贝尔浮出水面时，“祝你生日快乐……”的歌声就响了起来，如果此时再不明白发生了什么事，那么埃文·贝尔就是傻子了。

　　“今天十一号了？”埃文·贝尔满脸的诧异，他的所有精力都放在了影片的拍摄之上，根本不记得今天是他的生日了。凯瑟琳·贝尔和安妮·海瑟薇等人丝毫没有反应，估计是泰迪·贝尔事先和大家通好气了。

　　岸上的大家用歌声对埃文·贝尔做了回应，而泰迪·贝尔则是笑呵呵地点了点头，表示确认。

　　刚才累积起来的所有怒火都顿时烟消云散，埃文·贝尔只感觉到十一月的湖水几乎快要将他冻成冰了。埃文·贝尔游到了码头边上，伸出了自己的手，泰迪·贝尔捧着蛋糕走上了前，不过他看了埃文·贝尔一眼，脚步就稍微缓了缓，然后对着旁边说到，“瑞恩，我拿着蛋糕，你把埃文拉起来吧。”

　　瑞恩·高斯林原本就站在泰迪·贝尔的身侧，他也没有多想，就跨出一步，拉住了埃文·贝尔的手，指尖的冰冷传来，瑞恩·高斯林不由感叹了一声，“哇哦，这湖水真冷。”瑞恩·高斯林一边使力将埃文·贝尔拉上来，一边对着后面喊道，“要给埃文准备一个篝火和浴巾……啊……”

　　伴随着瑞恩·高斯林的惨叫，还有一声“噗通”的水声，瑞恩·高斯林直接就被埃文·贝尔拉到了湖水里。显然，泰迪·贝尔示意，刚才将埃文·贝尔推下去的人就是瑞恩·高斯林，两兄弟仅仅是一个眼神交换就完成了信息交换的工作，这下瑞恩·高斯林也成为了湖中鱼。

　　只听见埃文·贝尔高喊着，“为瑞恩也准备一个篝火和浴巾。”岸上的工作人员全部都哄堂大笑起来。

　　原来，今天是十一月十一日，埃文·贝尔同学正式满二十一岁了，也就意味着，他以后在酒吧喝酒终于不用偷偷摸摸的了。在美国，二十一岁生日可比二十岁重要多了，所以大家就计划着，要给埃文·贝尔一个巨大的惊喜。

　　其实大家早几天就开始谋划了，最后决定在拍摄时故意出错，引发埃文·贝尔的怒火，然后再将惊喜揭晓。至于把埃文·贝尔推到湖里，完全是意外，只能怪埃文·贝尔自己刚好站到了湖边，让瑞恩·高斯林找到了更进一步的机会。

　　对于这个计划，其实泰迪·贝尔是反对的，他知道埃文·贝尔其实不太常发火，因为他对大多事情都比较看得开，但是一旦埃文·贝尔生气了，但问题就很严重了。比如说去年的诽谤事件，那被封杀的十六家媒体至今拿不到任何十一工作室的访问权，把十六家媒体或哀求火硬气，都没有回旋余地。现在，十一工作室越来越壮大，那十六家媒体也知道真的是亏大了，现在也只能站在“反贝尔派”的立场上博取视线了。

　　所以，泰迪·贝尔虽然最终还是被马克·约翰逊说服了，但看到瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯故意激怒埃文·贝尔的时候，泰迪·贝尔还是忍不住。就算是计谋得逞了，泰迪·贝尔看向弟弟的眼神里也有意思愧疚，用这种方式庆祝生日，和泰迪·贝尔想象中可不一样。不过，看到埃文·贝尔那真心的笑容，还有将瑞恩·高斯林用计拉下湖里时得意的笑容，泰迪·贝尔也不由笑了起来。

　　泰迪·贝尔也必须承认，以后埃文·贝尔提起二十一岁生日时，不仅仅是可以喝酒这个纪念意义了，更多还是和“恋恋笔记本”剧组一起度过了这个难忘的生日。

　　埃文·贝尔试图从湖里上来时，再没有人愿意上前拉他了，就算他再三保证“我不会再拉人下来了，否则大家都感冒了，戏怎么办！”但还是没有人愿意冒险，泰迪·贝尔倒是想上前，拿着蛋糕却不方便，最终还是埃文·贝尔自己手撑在码头上爬了上来。

　　瑞恩·高斯林随后也自力更生爬了上来，可是还没有等瑞恩·高斯林站稳，埃文·贝尔一个冲撞过去，就让站在码头边缘、重心还不稳的瑞恩·高斯林再次掉到了湖里。然后就看到埃文·贝尔对着湖里一头雾水的瑞恩·高斯林哈哈大笑，瑞恩·高斯林顿时茫然了，“刚才不是报复过了嘛，怎么还来！”却听到埃文·贝尔站在码头上朝着他大喊，“亲爱的瑞恩，生日快乐。”

　　随后，后面的工作人员才反应过来，“埃文，瑞恩也是今天生日？”旁边有人很快就反应了过来，不等埃文·贝尔解释，就互相帮忙解答了。其实瑞恩·高斯林的生日是明天，和安妮·海瑟薇是同一天。既然今天瑞恩·高斯林为了埃文·贝尔的生日恶作剧了一把，那么埃文·贝尔也不介意将明天的恶作剧提前，否则到了明天瑞恩·高斯林肯定是会警惕起来的。

　　想想，泰迪·贝尔是这个月一号生日，伊登·哈德逊是十号，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔是十一号，而瑞恩·高斯林和安妮·海瑟薇则是十二号，这整个十一月还真是热闹非凡，而从星座上来说，一群天蝎座的人凑在了一起，果然是臭味相投便称知己。

　　留在湖里的瑞恩·高斯林却是一脸的无奈，“埃文，我没有提前庆祝生日的打算。”算计埃文·贝尔，结果却是把自己拖下了水，瑞恩·高斯林是万万没有想到的。早知道就到激怒埃文·贝尔为止就好，这个什么推到湖里的馊点子就不要想了，都怪自己手痒！

　　埃文·贝尔却是指了指身后泰迪·贝尔手上的蛋糕，“蛋糕我可以分你一般，篝火也可以分享一下。到了明天，我们可没有时间再单独庆祝了。”

　　其实瑞恩·高斯林和泰迪·贝尔是同龄的，今年都已经二十三岁了，这算是小生日，不庆祝也罢。不过既然今天都举行派对了，那自然是一起庆祝了。瑞恩·高斯林在水里举起双手表示投降，“蛋糕可是我的致命软肋，再加上篝火，上帝，我怎么忍心拒绝呢？”瑞恩·高斯林对于糖果情有独钟，埃文·贝尔早就知道了，所以蛋糕对于瑞恩·高斯林来说也有很大吸引力。

　　“埃文，拉我一把。”瑞恩·高斯林的话才说出来，周围就哄堂大笑起来，埃文·贝尔撇撇嘴，直接对着泰迪·贝尔说到，“我想篝火应该准备好了吧，再迟一点就要感冒了。”不过往前走了一步，埃文·贝尔就看到了瑞秋·麦克亚当斯，“嘿，瑞秋，你确定不想帮瑞恩一把吗？”

　　瑞秋·麦克亚当斯本来就穿的不多，现在看到埃文·贝尔在瑟瑟发抖的身体，更是连连往后退，“哦，不，我还是先去帮忙准备派对好了。瑞恩，加油。”说完，瑞秋·麦克亚当斯就蹦蹦跳跳地往岸上逃离了。

　　这是旁边一个人喊道，“瑞秋是十七号生日，也是这个月的。”然后就听到瑞秋·麦克亚当斯一边逃跑一边喊着，“哦，不……”看她逃跑的速度，让所有人都大笑了起来。

　　埃文·贝尔倒没有想到瑞秋·麦克亚当斯居然也是十一月的，不过他还是幸灾乐祸地回头看了还在码头边上湖里的瑞恩·高斯林，“可怜的瑞恩，看来你必须独立自主了。”

　　瑞恩·高斯林承认，他其实还是想拉埃文·贝尔下水的，这种恶作剧就算再来几轮也是乐此不疲的。可惜，现在完全被看透了，再玩就没有意思了。瑞恩·高斯林无奈地双手撑在码头的木板上，然后爬了起来。

　　埃文·贝尔和瑞恩·高斯林两个人都已经完全湿透了，其他人都不敢靠近，两个人就好像落水的狗狗一样，随便一甩头，就有无数水珠落下来，大家都唯恐避之不及。结果，这两个好友互相对看了一眼，瞬间结成伙伴阵线，朝看热闹的工作人员冲了进去，两个人就好像狼入羊群一般，刹那间在草坪上追逐了起来。

　　“恋恋笔记本”剧组开拍以来，其实气氛一直都不错，但还是无法和今天相比。一场生日，一场恶作剧，一个特别的派对，让大家都和气融融打成了一片。今天剩下的戏份自然不用拍了，所有人都开始忙碌晚上的篝火派对。

　　一丛篝火，一群老老少少男男女女，一大堆啤酒，一只烤猪，还有披萨、汉堡，派对虽然简单，笑声却充满了欢乐和幸福。


第683章 真爱至上

　　埃文·贝尔迈入二十一岁之后的第三天，“真爱至上”在美国和英国同步上映。

　　早在开拍之际，这部阵容强大的“真爱至上”就获得了媒体的高度关注。出演过“银河星地球指南”、“丑闻笔记”等作品的比尔·奈伊；曾经出演过“哈利·波特”中斯内普教授的艾伦·瑞克曼；“傲慢与偏见”、“BJ单身日记”中的科林·费尔斯；“辛德勒的名单”、“纽约黑帮”等片中的连姆·尼森；刚刚在“加勒比海盗”之中红遍全球的凯拉·奈特利；“四个婚礼一个葬礼”、“诺丁山”中的休·格兰特；“理智与情感”中出演过的英国才女艾玛·汤普森；“银河系漫游指南”的马丁·弗里曼；“憨豆先生”扮演者罗文·阿特金森……当然还有称霸暑期档的埃文·贝尔。

　　虽然在影片开拍之前，媒体对于休·格兰特质疑不断，但是不可否认的是，休·格兰特在浪漫爱情喜剧中的驾驭能力还是很出众的，而且这是理查德·柯蒂斯首次导演的作品，观众和媒体都有理由对这部作品给予期待。

　　“真爱至上”分别在伦敦和洛杉矶举行了首映式，虽然目前最受瞩目的明星埃文·贝尔因为拍摄“恋恋笔记本”的关系没有能够出场，但首映式现场依旧是星光熠熠，即使是分别在两个城市举办，首映现场的大牌明星依旧让仪式热闹非凡。

　　这一次，环球影业可是对“真爱至上”寄予厚望。2003年的环球影业遭遇重创，全年票房过亿的作品仅仅只有四部，“冒牌天神”、“绿巨人浩克”、“速度与激情”和“美国派：美国婚礼”，其中成绩最好的“冒牌天神”成绩也才刚刚过两亿而已，其余三部作品都仅仅是刚刚跨过了一亿门槛而已，更不要说，投资一亿四千万只拿到了一亿三千万票房的“绿巨人浩克”，让环球影业元气大伤。

　　现在，“真爱至上”大牌云集，又有理查德·柯蒂斯的金字招牌做保障，而且还迎合圣诞档期，环球影业只希望这部电影能够让自己的2003年有一个好的收尾，不要看起来那么凄凉。在这种情况下，埃文·贝尔的缺席，让环球影业掌门人朗·梅耶十分扼腕，要知道，埃文·贝尔能够出席首映式，并且配合宣传，这对于票房来说绝对是一大良好的讯号。

　　不过，就算没有了埃文·贝尔，环球影业依旧打出了他的名号，“埃文·贝尔首次出演爱情题材电影，上演浪漫告白！”这个标语在宣传过程中可以被用了不少次，让无数影迷都注意到了这部电影的讯息。

　　“真爱至上”是一部群像式的电影，影片一共包含了十个故事，故事的主人公或多或少都联系在了一起，交织成网状讲述了一个迎接圣诞节的动人爱情故事。故事发生在距离圣诞节还有五周的时候。

　　电影是以机场中各色人等的拥抱开头，这些拥抱中，有些人正在离别，有些人刚刚相聚，而机场，则是见证聚散立刻的最佳场合。当休·格兰特的画外音说出“九一一撞上世贸大厦时，乘客所打出的电话都不是仇恨或者报复，而是爱的信息。如果你仔细寻找，会发现爱无处不在”时，整部电影的温馨基调就确定了。

　　第一个故事是发生在英国新上任首相与女助理之间的。

　　休·格兰特饰演的首相刚刚上任就抱怨着不想处理国家大事，直接去会见唐宁街十号首相府的工作人员。在这里，他遇到了同为唐宁街十号新人的女助理娜塔莉。初次见面，这位豪爽的女助理不仅张口就直呼首相的名字，还满嘴的粗口。首相离开时回头看了一眼局促不安的娜塔莉，同为新手的紧张感瞬间就拉近了两个人的距离。

　　首相对娜塔莉一见钟情，之后的相处中两个人也越发默契起来。期间，美国总统访问了英国，英国人式的幽默在这里显现了出来。

　　美国总统在强势的议论谈判后，居然开始调戏娜塔莉，此事也成为了国家政策与首相爱情策略的重大转折点。

　　随后，一向软弱的首相在新闻发布会上雄起，来了一段气势十足的演讲，“英国虽小，但也曾辉煌一时，我们有莎士比亚、丘吉尔、披头士、肖恩·康纳利、哈利·波特和贝克汉姆的右脚。”强势的首相得到了舆论的一致赞扬。

　　不过同时，首相感觉到娜塔莉已经影响到他的本职工作，这对一个国家而言显然不是好事，当然他更可能的考虑是认为娜塔莉竟然被美国总统给勾引而心生醋意。无论如何，他叫来了主管，要求开除娜塔莉。

　　但心中还是牵挂着娜塔莉的首相显然有些心不在焉，在看了娜塔莉给他的圣诞贺卡之后，首相决定在圣诞夜去和娜塔莉当面谈一谈。

　　首相带着保镖来到英国最长的一条街上，挨家挨户找到了娜塔莉的住处，娜塔莉全家人正打算去学校参加孩子的圣诞晚会，最终首相用自己的车送他们一家去学校参加圣诞演出，他要和娜塔莉在车上表白。

　　两个人终于把话说开了，误会消散后，娜塔莉要带着首相钻后门去学校看演出。在现场火热的气氛之中，两人正在大幕后亲热，却被突然置身于大庭广众的目光中，这段恋情估计会成为全民热炒的八卦新闻。首相终于有机会试试他练好的挥手动作，仿佛他们的亲吻是演出节目的一部分。

　　一个月后，娜塔莉去机场迎接首相，上来就跳上了首相的身体，有情人终成眷属。

　　第二个是过气歌手和胖经纪人之间的故事。

　　过气的摇滚男星比利用他那破锣嗓翻唱经典歌曲“爱无处不在（Love.Is.All.Around）”，把“爱（love）”改成了“圣诞节（Christmas）”，一首情歌就变成了圣诞应景歌曲。但比利对原版过于熟悉，一遍遍地总是唱成原版歌词，而他的胖经纪人一遍遍耐心地要他再来一次。从老歌手唱歌的姿势和满嘴脏话就能看出，这是一个被辉煌抛弃而变得愤世嫉俗的暮年老人，他本人都不相信这首烂歌能帮他重上巅峰，但胖经纪人坚定地说它一定会卖翻天。

　　比利到电台参加新曲的宣传采访，对新歌百般贬低，并自称因为成名太早贪图享乐如今只能孤独终老。面对口无遮拦满嘴脏话的歌星作出胜利的手势，胖经纪人只能无奈地摇头叹气。

　　比利参加电视节目宣传新曲时，在竞争对手蓝色男孩（Blue）的海报上写下“超小鸡鸡”后，又对着电视观众说：“小孩子千万买毒品，等成为摇滚歌星后，就能免费吸毒了。”胖经纪人仍然是一脸的无奈。

　　比利出席某访谈节目宣传新曲，在节目中宣布如果他的“圣诞无处不在（Christmas.Is.All.Around）”获得冠军，就在电视台上全裸演出一次。主持人先睹为快地看了他的老二说：“这玩意可得不了冠军。”

　　圣诞节当周，比利的歌曲终于获得了冠军，在庆祝的人群中却看不到胖经纪人的身影，因为他站在最角落的地方，骄傲地注视着比利，听着他揶揄自己的笑话。

　　最终比利并没有接受歌手们的邀请，而是拎着一瓶酒来到胖经纪人家，向胖经纪人表达了谢意。注意此场景中墙上贴的全是比利的海报，说明这个胖子如何重视这个过气的明星。比利实践了诺言，在圣诞节的电视上脱光了表演。

　　一个月后，比利领着美女回到英国，胖经纪人到机场迎接，两个老头再创事业的新高峰。

　　第三个故事来自一名说英语的作家和一名说葡萄牙语的女佣。

　　对妻子温柔备至的作家，却被妻子认为是窝囊废，抱怨不断。参加了一个活动之后，作家在家里发现了久未见面的兄弟，十分惊讶，让他更惊讶的是，卧房里传来妻子呼唤弟弟的声音。作家被突如其来的变故惊得目瞪口呆，妻子有了外遇，而第三者竟然是自己的弟弟，这或许让他更加难过。

　　随后，作家来到法国巴黎郊外的一间小屋开始创作，找来了一名女佣负责他的起居。女佣只会说葡萄牙语，作家除了英语之外，还会一点憋足的法语，两个人根本无法沟通。

　　每天作家都会开车护送女佣回家，当两人一个用英语、一个用葡萄牙语交流时，奇怪的是，对话竟然严丝合缝，互相理解了。

　　一阵风把作家的手稿吹到了湖里，女佣直接下水去帮忙捞稿子，作家目瞪口呆，也不得不跳了下去。女佣嘲笑这个作家的稿子竟然没有副本，而作家则自嘲“其实不用捞，又不是莎士比亚作品”。

　　从湖里出来之后，两个人开始谈论作家的这部小说，两个人用奇怪的表情和手势互相交谈，他们的交流越来越“流畅”了。作家说他一天最愉快的时光就是和她一起坐在车上的时候，而女佣则说她最伤心的时候就是每天要离开他的时刻，虽然说的是不同的语言，但眼神中已经显示他们彼此理解了对方的语言。

　　圣诞节来临，两个人都要回到各自家里过节。离别时，两个人都伤感不已，因为他们可能从此再无机会相见。

　　随后，作家到外语学校学葡萄牙语，圣诞前夜，赶回家过节的作家只露了一个面就走了，因为他要去葡萄牙向心上人告白。

　　作家当着众多邻居的面向女佣奥维利亚用葡萄牙语求婚，女佣却用英语答应了，原来两个人彼此都学习了对方的语言。一个月后，作家领着未婚妻回到英国，奥利维亚开玩笑的说：“早知道英国这么多帅哥就再挑挑了。”

　　也许每一个故事的模式各有不同，但幸福的滋味却是相同的。


第684章 幸福模式

　　“真爱至上”用两个小时讲述了十段爱情故事，也许故事的内容各不相同，但幸福的模式却是一样的，而嘴角的笑容更是一样的甜蜜。

　　第四个故事是来自一对中年夫妇，还有闯入他们婚姻生活的第三者。

　　凯伦是首相的姐姐，她的女儿在学校圣诞剧中获得一个龙虾的角色，尽管她对“耶稣诞生时身边有许多龙虾”这件事不以为然，但还是为女儿能够参加演出做出欢欣鼓舞的模样。她的生活已经完全在围绕着孩子和丈夫转，而忽略了自己。

　　凯伦的丈夫哈利见到他的下属米娅，两个人的谈话氛围并不像是上下级，而是带着一些尴尬与暧昧。老板向下属交代圣诞舞会的相关事宜，而米娅明确表示到时她不会带男友，而要在檞寄生下等着被吻。米娅张开的双腿和挑逗的眼神，显然在挑战哈利的极限。

　　凯伦向丈夫抱怨她现在只能给女儿做龙虾装。这次谈话的重点内容是关于琼尼·米雪儿的歌，凯伦说她的歌教会男人怎么去爱冷漠的妻子，这话中有很多自嘲的成分。但是哈利显得有些心不在焉。

　　公司的圣诞舞会上，哈利撇下妻子和米娅翩翩起舞、耳鬓厮磨，一旁的凯伦看在眼里，已经渐渐明白事态的严重性。从舞会回到家里，身材臃肿的凯伦在自嘲了体型之后，话里带话地对丈夫说“米娅很漂亮”。哈利含糊其辞，他并没有把妻子的话当真，或者他自以为妻子并没有发现。这一夜，凯伦彻夜未眠。

　　哈利要去采购圣诞礼物，问米娅需要什么，米娅说：“我不想要‘需要’的礼物，我要想要的礼物。”

　　哈利在商场里看中的一条项链，售货员慢手慢脚地包了一层又一层，始终没有结束的意思。担心妻子发现的哈利非常焦急，在一边忙着催促，但最终还是被凯伦看到了。采购归来，凯伦事先偷看了丈夫买的礼物是一条项链，心中暗喜。在拆礼物前，她看着卡片上丈夫温馨的留言，以为先前的猜疑或许都不可信。

　　到了真正拆礼物的时候，凯伦却发现包装中是琼尼·米雪儿的专辑。失望与疑惑的表情展露无疑，她的心情瞬间由天堂跌落地狱。但是孩子们的圣诞演出就要开始，擦干眼泪的她必须装作兴高采烈的模样带着孩子们去学校。在这一刻，凯伦的形象顿时生动起来，观众看着为了婚姻而无私奉献的凯伦，鼻头不由一酸。而另一面，米娅却戴上了这条项链，无限妖娆地对镜自赏。

　　学校的演出结束之后，凯伦向丈夫挑明了事情。孩子们过来打断了两个人的谈话，妻子装作兴奋的样子夸奖孩子们的表演，将愤怒都隐藏在了心底。这就是生活。

　　一个月后，哈利在机场见到了接机的家人。从“欢迎回家”的欢迎牌和妻子的话语中，可以得知，哈利最后还是重新回到了家庭。

　　第五个片段是荷尔蒙过剩的英国青年和美国辣妹的故事。

　　科林见到每一个女孩都叫着美女搭讪，换来的却是清一色的冷眼相对。这位有着很奇特自信的青年一直承受英国女人的傲慢与鄙视。科林认为他之所以找不到女人是因为英国女人不喜欢他这种类型的“帅哥”。所以，科林决定到美国去泡妞，他认为美国一个酒吧里愿意跟他上床的女人比全英国的都多，而他也自比没有古怪家庭的威廉王子。这个想法遭到黑人朋友的奚落。

　　科林说做就做，他把房子租了出去，用租金买了一张飞往美国的机票。当他背着一袋子套套来到朋友家借宿时，朋友被他的诡异行为震撼了。科林背着一袋子避孕套，带着“做爱做到伤”的美好愿望前往机场，这位黑人朋友再三的泼凉水都无法阻挡他的热情。

　　抵达美国的科林，在酒吧里就遇到了三位轮流搭讪的美女，对这位英国帅哥百般挑逗，更赤果果地说，“我们家很热，人又多，所以我们都会脱光光，而且只有一张床，你得和我们挤一晚上。”

　　尽享齐人之福的科林，一个月后，不仅领着一个美女回来英国，还给黑人朋友带回来一位“邦女郎”。

　　第六个故事来自于一对爱情动作片的演员。

　　约翰和茱蒂是两个果体替身演员，他们初次见面就以全果的姿态面对对方，在活塞运动的中间，两个人才得以互通姓名。由于是替身，所以两个人没有台词，只需要单纯地将运动姿势进行下去就可以了。

　　约翰在工作之余和茱蒂开始聊天，说他曾给布拉德·皮特当过果体替身。即便在如此紧密接触的时候，约翰仍然保持着高度的职业素养，用一些无关的闲话化解两人之间的尴尬气氛，实在没有什么可聊的时候，约翰只好谈起伦敦的堵车来。如此香艳的情境下两个人甚至谈起了新上任的首相。

　　两人在表演各种体位时，约翰害羞地说出想请茱蒂在圣诞时一起吃顿饭，茱蒂很愉快地答应了。

　　晚餐过后，两个人在家门口吻别，茱蒂说：“圣诞节，我想要的只有你。”茱蒂并没有邀请约翰进家里，而约翰对这种情况再满意不过了，走着方步兴高采烈地回家了。

　　一个月后，约翰和茱蒂出现在机场，茱蒂的手上戴上了结婚戒指。

　　第七个爱情故事是错过了的姻缘，内向羞涩的朋友爱上了好友的妻子。这也是埃文·贝尔和凯拉·奈特利主演的片段。

　　马克的好友要结婚了，作为伴郎，他举着摄像机记录下婚礼的每一个点滴瞬间。

　　在之前的单身派对之中，马克捉弄了好友一把——他们邀请了人妖来为新郎表演脱衣舞，但是保证在婚礼上不捣乱的马克，又为新婚的朋友准备了一场别出心裁的现场音乐会，并把演奏者混到了宾客中间，别开生面的祝贺方式让新婚夫妇和在场嘉宾瞠目结舌，而一直在拍摄的马克则是心满意足地看着朋友夫妇那灿烂的笑容，只是他的视线他的镜头，锁定的却是那个最灿烂最美好的笑脸，他的心事只有他的镜头知道。

　　婚礼之后，朋友的妻子茱莉亚打电话给马克，要看看他拍的婚礼录影带。马克闪烁其词很不情愿的托词让她很失落，她不明白为什么丈夫的这个好朋友对自己总是如此冷淡。

　　茱莉亚决定主动出击，她找上了门，希望马克能够把婚礼上的录像带给她，她给马克带来了焦糖香蕉派，还有巧克力以供选择。但是马克却推脱说，他找不到录像带了，他晚上会再找找看的。

　　郁闷的茱莉亚，表情真诚地说，“你是彼得的好朋友，而且我知道你从来没对我有过什么特别的好感。我只是想和你做朋友，我是个好人。”对此，马克的回应有些敷衍，失望的茱莉亚自然不知道马克对他冷淡的真实原因。

　　马克一直强调找不到录像带了，但是在放置录像带的架子上，茱莉亚轻而易举就找到了录影带。马克没有能够阻止茱莉亚观看录像带的决心，茱莉亚看到录像带时很是开心，但随着观看过程前进，她逐渐由兴奋转为疑惑，最终茱莉亚恍然大悟：“这里面全是我的镜头。”

　　在这一瞬间，所有人都感动了。没有天花乱坠的山盟海誓，没有波澜壮阔的甜言蜜语，没有山崩地裂的惊世之举，仅仅只是一个亲手录制的录像带，被意外发现的秘密，刹那之间就击中了茱莉亚。同时也击中了所有观看电影的观众。

　　茱莉亚依旧无法理解，因为马克从来都不和她说话，他从来都不喜欢她。对此，马克用微微颤抖的声音说到，“那是……自我保护的问题，你知道的。”几乎是所有人，都被马克的真挚、单纯和羞涩所打动，湿润的眼眶，满心的浪漫，错过的遗憾。

　　慌乱之中，马克逃出了自己的家。他在家门口几度徘徊，最终还是选择了离开。他喜欢的女子，是自己最好朋友的妻子，这是一个注定没有结果的暗恋，如果将事情说开了，带来的可能不仅仅是尴尬。

　　圣诞前夜，皮特和茱莉亚的家门口有人敲门，茱莉亚打开了门，看到了站在自己面前的马克，马克左手提着一个收音机，右手抱着一叠卡片，面对皮特的询问“是谁”，茱莉亚看到马克的卡片上写着，“说是唱诗班的人”，她这样回答了丈夫。

　　马克将收音机放下，开始播放颂歌。马克拿着纸卡一张一张放下，向茱莉亚表明了自己的心迹。

　　第一页，如果明年我有好运气；第二页，我会和这些女孩中的某人约会；第三页，赫然是凯特·摩丝、麦当娜、吉赛尔·邦辰等人的图片；第四页，但是现在请听我说；第五页，虽然我不抱任何希望，也不会采取任何行动；第六页，但今天是圣诞节；第七页，圣诞节你可以说出心底的话不是吗？；第八页，你在我眼中是完美的（To.Me.You.Are.Perfect）；第九页，尽管无济于事，但我会爱下去；第十页，直到你变成这样为止；第十一页，是一张木乃伊的照片；第十二页，圣诞快乐。

　　面对这简单却浪漫到骨子里的告白，茱莉亚给了转身离开的马克一个吻。对着冷风，马克带着淡淡的笑容，“足够了，现在足够了（Enough,Enough.now）。”

　　第八个故事和第九个故事分别来自一个单亲继父，还有他的继子。

　　在和妻子度过短暂的幸福时光后，丹尼尔突然成了一个单亲继父。扛起妻子的灵柩，泪水盈眶中不仅有对妻子的思念，也有对未来如何与儿子相处的忧虑。毕竟他不是一个善于与孩子沟通的男人，更何况还是和继子呢。

　　丹尼尔向朋友倾诉儿子总把自己关在房间里让他束手无策，他害怕因为妈妈去世而让儿子产生问题。失落的父子二人终于决定敞开心扉讨论心结，在得知儿子是在早恋后，继父反而松了一口气，因为在他的想象中儿子会是更糟的情形。儿子反问了父亲一句“还有比受到爱情煎熬更严重的事情吗”，让父亲无奈地表示承认。

　　为了帮儿子追到女孩，父子二人重温“泰坦尼克号”，并用模仿剧中人动作的方式排解伤感，更重要的是，两人在此时终于成为亦父亦友的关系。

　　儿子受到摇滚歌手的启发，决定玩音乐以引起女孩的注意。虽然什么乐器都不会，但爱情的力量是伟大的，儿子学会了架子鼓，并且在学校的圣诞舞会上，成功地和心上人近距离接触，但他并没有获得女孩更多的关注。

　　丹尼尔遇到了一个单亲妈妈，他的情感生活也即将再度起航。丹尼尔和儿子决定到机场追赶女孩，因为“不到落幕故事绝不结束”。

　　检票员拒绝小朋友入场，丹尼尔给他出了个馊主意，要他强行闯关。借助憨豆天使的帮助，儿子成功地闯了进去，见到了那个梦中女孩。山姆和乔安娜的一吻，让人不由会心一笑。

　　一个月后，山姆到机场去迎接乔安娜回来。虽然这是早恋，但他们脸上的笑容却是如此纯真可爱。

　　最后一个故事，同样发生在首相姐夫哈利的公司里，两个公司职员的故事。

　　莎拉来到公司两年七个月三天零两个小时，而她爱上卡尔已经两年七个月三天零一个半小时了。全公司都知道了莎拉对卡尔的感情，但她却总是无法鼓起勇气。

　　公司举办的圣诞舞会上，卡尔终于邀请莎拉共舞。莎拉偎依在梦中情人的怀里，脸上露出幸福但同时带有忧伤的表情。卡尔送莎拉回家，欲言又止的两个人以一个吻点燃激情。莎拉兴奋地又蹦又跳，她还得去收拾自己凌乱不堪的卧室，因此她要求卡尔十秒钟以后再进卧室。

　　埋藏了两年多的欲火迅速燃烧，但正在两人亲热时，莎拉接到了两次电话。之前三次都没有能够透露出信息的电话内容，这一次终于真相大白了，原来是精神有问题的弟弟向莎拉求助。此时亲情战胜了爱情，莎拉决定去陪弟弟。

　　到这里观众终于知道了莎拉经常接到电话的原因，她的弟弟精神失常，住在精神病院，而她是弟弟唯一信赖的亲人。弟弟并不知道搅黄了姐姐的爱情，而莎拉也一如既往地安慰他，把悲伤留给自己。

　　圣诞前夜，卡尔离开公司时只和沙拉打了个招呼就走了，这段感情就此无疾而终。两个简单而怯懦的人终于无法走到一起。圣诞夜，莎拉来到精神病院看望弟弟，一切又回到最初。

　　十个故事串联在了一起，有幸福有悲伤有圆满有遗憾，但最终，镜头再次回到了机场，无数个拥抱，传递感情的拥抱汇集到了一起，幸福的模式终究都是一样的，让人嘴角不由自主就挂上幸福的笑容。


第685章 影评日志

　　“真爱至上”本就是一部为了圣诞节而拍摄的电影，电影之中设定的时间，就是距离圣诞节还有五周，而电影选择十一月十四日上映，也正好契合了这个时间点，希望能够为大家的圣诞节带来一丝温馨。

　　两个小时的时间，十个故事，这几乎将整部电影塞得慢慢的，理查德·柯蒂斯原本的剪辑版本有近三个小时，因为角色和剧情实在是太过丰满，不过为了配合电影放映，最终理查德·柯蒂斯剪辑了两个小时的版本，而导演剪辑版则将收录在DVD之中。

　　无论是大牌云集的卡司，还是理查德·柯蒂斯的首次执导经历，亦或者是契合圣诞节的电影本身，都引起了无数人的关注。观看电影之后离开的观众，几乎有过半都眼眶泛红，不是泪流满面或者热泪盈眶那种比较激动的情绪，而是被电影之中那种无处不在的温暖所感动，眼眶不由自主就泛红的温馨。少部分情感起伏较为明显的观众，在电影播放过程中，不止一次被感动地流下了泪水，这种泪水不是因为伤心或者痛苦，而是因为内心最柔软的位置被触动到了。

　　英国著名电影专业杂志“视与听”第一时间就对理查德·柯蒂斯的这部电影发表了相关评论。

　　“这是一部十分温暖的电影，理查德用略带幽默的镜头，向我们讲述了爱情的美好，同时还用非常美好的手法表现了爱情之中的遗憾。

　　电影之中的爱情有很多种，宽容、勇敢、鼓励、知足、无声、疯狂、责任、体贴……这些都是爱情的形式，但尽管每一个人的爱情都不同，可是内心的真谛却是一样的，那种叫做幸福的味道永远都是嘴角的笑容。

　　爱情在幸福时，是漫步云端的惬意和轻松，是午后咖啡的香浓和回味，也是宿醉清醒的轻浮和晕眩。爱情是妻子面对丈夫出轨时的惶恐不安，最终为了家庭还是对迷途知返的丈夫张开了双手的相濡以沫；爱情是十岁孩子穿过候机大厅的勇气，对心爱女孩表白之后的胆气；爱情是将自己的暗恋在圣诞夜用纸卡表白的浪漫，明知道不可能在得到了一个吻之后那句“足够”所代表的知足；爱情是语言不通也能够明白对方的默契；爱情是跨越年龄、性别、阶级的疯狂……

　　有人会问爱需要理由吗？其实无所谓需要与否，因为如果足够坚定，就算需要理由，你也可以找到一个的。不要因为身边的牵绊阻挡自己追逐爱的步伐，那些懂得跟从自己内心的人才能获得真正的幸福。

　　伦敦的大雪预示着寒冬的来临，但是‘真爱至上’的来临，却让我们丝毫感觉不到冬天的寒冷，因为爱的暖流将冬日融化。”

　　“视与听”的评论代表了大部分媒体的主流声音，这部电影很简单，没有太多苦大仇深的主题和内容，故事的叙述都相对轻快温馨，但是它却能够将“爱”这个词通过一幕幕镜头融入观众的心底。

　　因为应景圣诞节，有超过三十家媒体对这部电影给予了评分，其中大多都是主流媒体。“纽约时报”、“电影评论”、“洛杉矶时报”、“帝国”、“娱乐周刊”等杂志都对这部电影送上了赞扬声，就连一向和埃文·贝尔作对的“首映”，这一次都笔下留情了——毕竟这部电影的主演应该算是休·格兰特，而不是埃文·贝尔。其中评论最为负面的“首映”也只是说“这是一部老少咸宜的家庭喜剧，让人看过就忘”，并没有更多严重的描述了。

　　媒体对“真爱至上”的评分达到了七点八，可以说十分高了。而烂番茄网上这部电影的新鲜度有百分之七十三，IMDB上的观众评分也有七点八分，可以说是口碑大丰收。在经历了“四个婚礼一个葬礼”、“诺丁山”、“憨豆先生”、“BJ单身日记”等影片之后，理查德·柯蒂斯首次执导的电影也再次获得了好评，赢得了评论家们的一致赞扬。

　　“真爱至上”成为了未来十年之内，最受观众喜爱的爱情喜剧集锦电影，没有之一！

　　这对于环球影业，对于理查德·柯蒂斯，对于之前压力很大的休·格兰特来说，都是好事，这意味着电影的票房更有希望取得佳绩。

　　在诸多的专业影评人的文章之中，观众对于这部电影的评论也在网络上到处飞，但这一次，意外的是，“星光”博客的博主斯蒂芬妮·帕茉儿的文章，却赢得了比专业影评人还更高的支持率。斯蒂芬妮·帕茉儿不仅是乐评人，也是影评人，不过随着“首映”树立了“反贝尔”大旗，斯蒂芬妮·帕茉儿这名埃文·贝尔支持者的评论出现在“首映”上的次数就越来越少了。现在，斯蒂芬妮·帕茉儿的影评更多是出现在“纽约客”、“综艺”等媒体之上。不过这一次，斯蒂芬妮·帕茉儿对“真爱至上”并没有写专业的影评，只是以一名观众的身份写了一篇文章，就好像日记一样。

　　这篇名叫“亲爱的，我想和你一起看电影”的文章，毫不起眼，但是在短短二十四小时之内却获得了超过一百万的点击，甚至被“纽约时报”的网站转载，可见其超高人气了。

　　亲爱的，我想和你，在圣诞节，看这样一部温暖的电影。

　　亲爱的，我想和你看过气的歌星。他滑稽、愤老、口不择言。可是，当他在圣诞夜从喧闹的派对赶回来，和胖胖的经纪人抱在一起，说，结果发现你才是我生活的最爱。两人僵硬的动作，却显得那样可爱。

　　亲爱的，我想和你看写扑街小说的英国作家。妻子出轨，他来到法国乡村，在这里爱上了为他做家务的葡萄牙女佣。两人语言不通，却能明白彼此心里的意思。当他用蹩脚的葡萄牙语向她求婚，她却用英语回答，‘那再好不过了’。两人都学习了对方的语言，以防万一。

　　亲爱的，我想和你看有两个孩子的母亲。丈夫被年轻漂亮的女职员勾引，圣诞节买了金项链，却不是送给她，她发现，却隐忍。最终丈夫醒悟，她也包容了他。她说：欢迎回家。

　　亲爱的，我想和你看可爱的继父和儿子。妻子早逝，父子之间有了隔阂，儿子的房门口总是挂着“免进”的牌子。而当可爱的小男孩爱上了漂亮的女同学，他说，还有什么比恋爱的痛苦更严重的事吗？父亲鼓励儿子把爱勇敢说出来。最后，小男孩穿越了重重封锁见到了女孩，惊喜的发现女孩原来记得他的名字。而父亲也遇到了属于他的惊喜。

　　亲爱的，我想和你看拍录像带的深情青年。他爱上了最好朋友的妻子，内向的他在新婚典礼上，把摄像机定格美丽的新娘身上，跟着她旋转，捕捉她每一个微笑，每一个倩影。而圣诞夜，他敲响了她家的门，提着录音机，还有一块块小纸板，向新娘表白。没有任何言语，却有眼泪掉下来。他们终究不能在一起，但他却说：足够了，现在足够了（Enough,enough.Now）。

　　亲爱的，我想和你看英俊的首相。他爱上了胖胖的女助手，却因为美国总统产生了误会，可是当圣诞夜，他打开贺卡，有什么东西融化了。于是他来到她住的街道，一家一家的敲门。傻傻的唱圣诞歌，不幸被认了出来，就假装是慰问。终于，他找到了她。他说：我只是需要娜塔莉。

　　亲爱的，我想和你看办公室的女职员。她爱上了男同事，她在舞会上明白了彼此的心意。却在点燃爱火时接到了患精神病弟弟的电话。她犹豫，却最终放弃。于是，在欢腾的圣诞夜，她放弃了爱恋已久的男同事，彻夜抱着这个弟弟，那一刻，泪水划过她的脸庞。

　　亲爱的，我还想和你看果体替身演员。他们总是在赤身果体时相遇，却说着天马行空的笑话。紧张和压力在融洽的气氛消弭于无形，这份工作也变得不那么尴尬。于是，工作结束，他们顺理成章的相爱。他说：这真棒。

　　亲爱的，我还想和你看你很多很多的拥抱，很多个很多个，年轻的，年老的，相爱的，相亲的，都拥抱着，亲吻着，感动着，喜悦着。看似无关的人，却有爱在传递。当圣诞夜的歌声响起，这一刻，爱着是幸福的。

　　亲爱的，我想和你在圣诞节，看这样一部温暖的电影，然后我对你说，我爱你。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿的这篇观影日记，得到了热烈的追捧，大家认为这篇日记讲出了这部电影的精髓，而且这更是一部适合情侣、家人、朋友一起观看的电影。那一句“亲爱的”，打动了无数观众。

　　无论是专业影评人还是观众，都对“真爱至上”这部电影大加赞赏，这对于电影来说是再好不过了，可是对于休·格兰特来说，电影上映之后他的喜悦也仅仅持续了一天不到而已，随后，影评的情况又出现了变化。影评对于休·格兰特的表演倒没有太大的指责，毕竟在浪漫爱情喜剧之中，他的表现还是很到位了，除了指责他一层不变之外，总体情况倒还好。但问题是，休·格兰特是“真爱至上”的第一男主角，而是几乎所有影评、所有观众都把焦点锁定在了埃文·贝尔的身上！这种情况却让他泄气不已，甚至还十分愤怒！


第686章 焦点错位

　　“该死的，又是埃文·贝尔。”休·格兰特将桌子上的“纽约时报”愤怒地撕成了两半，然后狠狠地砸在了桌面上，报纸散落了到处都是。“埃文·贝尔，埃文·贝尔，到处都是埃文·贝尔，这些人有完没完，埃文·贝尔的镜头前后加起来都没有一分钟，为什么所有人都在谈论他！”

　　大卫·卡特安静地站在旁边，一声不吭。虽然大卫·卡特想去纠正休·格兰特，“其实埃文·贝尔出现的镜头前后加起来差不多有六分钟。”但他没有开口，他不想像前任经纪人一样，和休·格兰特狠狠打了一架之后，被辞退了。

　　大卫·卡特瞄了桌面上的“纽约时报”一眼，影片中埃文·贝尔拿着纸卡告白的照片被撕成了两半，埃文·贝尔那张英俊的脸蛋被蹂躏做了一团。大卫·卡特尽早刚看了这份报纸，上面配的图片是埃文·贝尔拿着那张“你在我眼中是完美的（To.Me.You.Are.Perfect）”的卡片，脸上带着略显羞涩的笑容，旁边的标题是“埃文·贝尔虏获全世界女人的欢心”。

　　这已经是今天他看到的第八份杂志报刊了，准确来说，是第八个将“真爱至上”的重点放在埃文·贝尔身上的报道。自从“纽约客”第一个将报道的焦点放在埃文·贝尔身上之后，几乎所有人都把“真爱至上”浓缩到了埃文·贝尔饰演的马克身上。事实上，电影上映之后，埃文·贝尔受到关注是可以预料的事，但是在十个故事之中，戏份可以说相对来说比较少的马克支线，如今却获得了无法估计的关注。

　　“纽约客”的那篇报道颇有些诗意。

　　帅气的他与他是最好的朋友，可是他竟然爱上了朋友的妻子。因为内心备受煎熬，他蓄意躲避，致使她以为他不喜欢自己。在朋友的婚礼上，他负责摄像。数日后，新娘来索要袋子，谁知播放出的镜头里，转身的、微笑的、凝视的、轻舞的……全部都是新娘的美丽面孔。

　　在新娘震惊的表情里，他仓惶离去，在街头辗转迂回，内心交战，那首“在我身边（Here.With.Me）”多么哀伤，就好像秋天里落下的红叶，怅然孤寂。

　　圣诞来临，圣诞的神圣含义“一定要与最爱的人在一起，一定要说真心话”让他敲开了朋友的家门，假借唱颂歌之名，把想说的话都写在纸卡上，面对朋友的妻子，也是自己的挚爱，一张张地打开。无声地，一字一句说给她听。说完就走，她追出来，吻了他。他安慰自己：这就足够了。

　　这是整部片子里最温暖的细节。看着，就会有眼泪掉下来，不是因为难过，而是落泪的时候，却又忍不住微笑的表情，也许，只是因为这样一份释然。

　　“纽约客”在“真爱至上”这样一部群戏电影之中，将埃文·贝尔的片段奉为经典。

　　对于“纽约客”的观点，不仅是埃文·贝尔的影迷，还有无数的观众都认为十分有道理。无论是那段录像带被意外发现时的动人，还是家门口的纸卡告白，都浪漫得让人心碎。

　　随后，网络上关于纸卡告白的解析顿时沸沸扬扬，“你在我眼中是完美的。尽管无济于事，但我会爱下去”这两句话，成为了爱情告白的最佳词句。而当茱莉亚给了马克一个吻之后，马克的那句“足够了，现在足够了”，更是让无数少女心碎。就因为这种强烈的“我爱你”，但与你无关的情感。的确，我爱你，直到天荒地老海枯石烂，我告诉了你，然后我走开，因为我知道你还有属于你的生活。这种爱太美好了，好在现实，好在豁达，好在不可复制。

　　马克和茱莉亚的戏份前后也就只有三场，加起来不超过八分钟，这对于一部一百二十分钟的电影来说，说是客串也不会有人反对。但重点在于，这八分钟里面所表达的内容却足以表达一种深刻而动人的爱情态度。

　　撇开埃文·贝尔来说，在这段注定无法实现的感情之中，马克的举动无疑是每一个女人梦寐以求的童话，一个默默地爱着自己的男人，一段不求回报甚至不求回应的感情，一次刻骨铭心永生难忘的表白。对于任何一个女人来说，那句“你在我眼中是完美的”，都没有任何抵抗力，就好像海啸一般，瞬间将她们吞没，没有迟疑的瞬间刹那之间被覆盖。

　　而当马克的饰演者是埃文·贝尔时，这个帅气的男人，这个红遍全球的男人，这个让全世界少女为之疯狂的男人，原本因为“加勒比海盗”就有无数女人将埃文·贝尔当做了梦中情人，这一次，通过“真爱至上”，埃文·贝尔凭借一台摄像机一叠纸卡成功地赢得了所有女人的心。

　　“你得承认，如果这世界上有什么东西好过毒品，那就一定是爱情，它能让你忘了一天有24个小时，白天过后是沉沉的黑夜，几十年后你会死掉，什么都不复存在，永远……那一定是爱情，让你觉得你曾经沐浴过人间的光泽，忘记渺小和微弱，他人的颐指气使和居高临下。那一定是爱情，让你觉得，脚踩白云，恍若置身于仙境。让你暂时脱离庸俗的沼泽，在芸芸众生模糊不清千篇一律的面孔中清晰起来的，是的，那一定是爱情。而马克对茱莉亚的爱情，恰如其分地告诉了我们爱情的伟大，当马克说出‘足够了’的时候，我们潸然泪下，嘴角却带着了最灿烂的笑容。”

　　以上这段文字是来自尼尔·达西，他在自己的个人博客之中抒发情感时的文字。

　　有了“纽约客”的带头，有了尼尔·达西的抒情，之后几乎百分之八十的网友都在谈论马克和茱莉亚的这条支线，而媒体的评论百分百地提到了这段感情，甚至还有像“纽约时报”这样单独以电影截图作为配图的。

　　对这种情况，克里斯·范朋克用了一句话做总结，“多年之后，很多人会记得‘真爱至上’这部电影，也许大家记不起来里面具体的情节，但绝对不会忘记马克站在茱莉亚的面前，拿着纸卡告白的画面；也许很多人在告白时会第一时间想到拿着纸卡表明心迹的方法，但他们甚至记不起这个情节出自哪部电影，却会记得埃文·贝尔青春无敌却羞涩坚定的笑容。”

　　事实也正如克里斯·范朋克预料一般，埃文·贝尔的告白情节成为了“真爱至上”的代表场景，在多年之后，也许你不记得这部电影，但却不会忘记那个浪漫到让所有男孩都遭罪的告白情节。

　　意外的，埃文·贝尔成为了“真爱至上”独领风骚的代表，在IMDB的演员实时排名之中，埃文·贝尔继八月份之后，再次排到了第一位，并且很有希望以冠军之姿结束2003年。可是对于某些人来说，却绝对算不上好消息。比如休·格兰特。

　　在休·格兰特看来，这次的焦点可以属于电影，可以属于圣诞节，可以属于爱情，可以属于理查德·柯蒂斯，甚至应该是属于他自己的，可绝不应该是属于埃文·贝尔：这个只有不到“一分钟”出场内容的客串演员！

　　房间的地板上已经有“洛杉矶时报”、“波士顿环球报”和“芝加哥读者”了，现在又加上了“纽约时报”——全部都是碎片。

　　休·格兰特暴怒地在房间里来回踱步，他就好像被饿了一个星期的恐龙。大卫·卡特努力让自己看起来不存在似的，避免被这愤怒的台风尾扫到。休·格兰特在拍摄“真爱至上”之前，拍摄期间就和埃文·贝尔一直不对头，两个人还在片场发生过一次冲突，结果休·格兰特并没有占到便宜。

　　之后，休·格兰特对于埃文·贝尔这个年轻人就十分不满意，特别是当暑假“加勒比海盗”上映时，达到了一个新的高度。面对媒体关于这部电影看法的提问时，休·格兰特的回答自许风流，“他不是基佬吗？哦，看在上帝的份上，我想他的菊花已经十分松了吧，所以走路才会如此……”说完，休·格兰特还模仿了一番杰克·斯派洛船长的走路姿势。

　　这次炮轰让休·格兰特受到了影迷的强烈讨伐，要知道，“加勒比海盗”的DVD是2003年和2004年英国家庭录影带租用的冠军影片，被“帝国”和英国电影电视艺术学院评为今年最适合阖家观赏的电影第一名。

　　现在，在休·格兰特主演的电影之中，埃文·贝尔连面都没有露，就轻而易举抢走了他的风头，这是休·格兰特所无法容忍的。

　　休·格兰特暴躁地在地面上的报纸垃圾上狠狠踩了几脚，怒火难以遏制的情况下，他狠狠地咬着自己的下唇，突然停止了对埃文·贝尔的咒骂，“大卫。”这突如其来的声音让大卫·卡特吓了一跳，“我要见朗。”

　　大卫·卡特犹豫了一下，“你是说梅耶先生？”

　　“对。立刻约见，看他什么有时间，我要和他一起吃晚餐。”休·格兰特果断地说到。

　　朗·梅耶，环球影业的掌门人。众所周知，休·格兰特和环球影业的关系十分不错，他和朗·梅耶更是私交不错的好朋友，在这种情况下，他约见朗·梅耶又是什么意思呢？


第687章 强强对抗

　　“真爱至上”在影评人和观众之间的好口碑，让专业人士对电影票房都报以乐观的态度。不管休·格兰特对埃文·贝尔有什么意见，但不可否认的是，大家对于埃文·贝尔参与的那条支线的关注，也引发了无数影迷和普通观众对电影的好奇心，也纷纷走进电影院观看这部电影。这对于环球影业来说，是再好不过的消息了。

　　在电影上映之前，环球影业对于“真爱至上”十分有信心，不仅因为其强大的卡司，还因为电影的剧情也十分出色，所以，环球影业为“真爱至上”安排的档期，正面碰上了本年度最受关注的巨片“黑客帝国3”，在其他电影都退让三舍避之不及的情况下，“真爱至上”迎头而上，让所有人看到了环球影业的底气。

　　“真爱至上”与“黑客帝国3：矩阵革命”、“圣诞精灵”同时上映，首周“真爱至上”主打英国市场，在英国全面上映，而美国仅仅在五百五十家影院限定放映。结果的票房也证实了环球影业信心来源是很可靠的。

　　“黑客帝国3”和“圣诞精灵”分别以六千万和四千万的票房问鼎北美票房排行榜的冠亚军，而“真爱至上”则以一千五百万美元的票房成绩位居迪士尼影片“熊的传说”之后，占据第四位。

　　仅仅五百五十家影院却取得了一千五百万的票房，单馆票房成绩两万七美元，比“黑客帝国3”单馆票房一万七的成绩足足高了一万美元，不可思议的好成绩。而“黑客帝国3”投资一亿五千万，“真爱至上”仅仅耗费了四千万成本，这个对比就越发显得“真爱至上”票房的来之不易了。

　　也许，在圣诞节来临之际，温馨的家庭电影比起救世主的枪林弹雨来的更有吸引力吧。

　　随后第二周，“真爱至上”在全美三千多家影院全部上映，“黑客帝国3”的威势仍在，同时加入竞争的还有去年奥斯卡影帝获得者罗素·克劳主演的“怒海争锋”。这部投资一亿五千万的大片和埃文·贝尔还有一些瓜葛。

　　去年“加勒比海盗”拍摄期间，杰瑞·布鲁克海默原本是希望使用墨西哥下加利福尼亚罗莎丽托的巨型水槽进行拍摄，“泰坦尼克号”和“珍珠港”都曾经在此拍摄，但是却被“怒海争锋”捷足先登，导致“加勒比海盗”只能移师另外一个摄影棚了。现在埃文·贝尔又在另外一部作品中和“怒海争锋”形成了竞争，不知道最终谁能够获胜。

　　“黑客帝国3”和“怒海争锋”两部投资一亿五千万的巨片无疑是占据强大优势的，这也被媒体成为强强对抗，而其中群星云集的“真爱至上”虽然投资不过另外两部作品的零头，但气氛符合圣诞节的节日气氛，特别是首周单馆票房的出色表现，也让人不敢小觑。这三者之间的竞争也可以说是今年圣诞节的第一场大戏。

　　在竞争之中，“真爱至上”强势拿下了三千四百万美元的票房，险胜“怒海争锋”的三千两百万，拿下了本周北美票房排行榜的冠军。“圣诞精灵”落后一百万位居第三，而“黑客帝国3”后劲不足，居然只拿下了两千万票房，屈居第四。

　　这下媒体看不懂了，“真爱至上”的强势居然超过了“怒海争锋”，而前两部系列电影票房都表现出色的“黑客帝国3”居然有些疲软，意外率先掉队，而没有大明星坐镇、没有高成本投资的“圣诞精灵”则出乎意料地善战，第二周依旧有三千一百万的票房，紧紧地咬住了“怒海争锋”。

　　第三周，投资超过一亿美元的作品“戴帽子的猫”加入了圣诞占据。这部电影并没有绝对的大牌，名声最响的亚力克·鲍德温也仅仅只能算是二线。不过，这部耗资不菲的电影在票房上也展露出了不俗的潜力，一上映就拿下了五千万美元的票房，毫无疑问取代了“真爱至上”拿下了票房排行榜的冠军。

　　而本周上映的另外一部电影“鬼影人”表现也不俗，取得两千八百万美元的成绩位列第四。

　　让人意外的是，“怒海争锋”和“黑客帝国3”两部电影在票房排行榜上的竞争力下滑势头十分迅速，“怒海争锋”才是上映第二周而已就仅仅取得了两千万的成绩，累积票房才刚刚过五千万，一亿五千万的投资是要血本无归了；而口碑出众的“黑客帝国3”现在也才是上映第三周而已，仅仅一千万美元的票房成绩跌幅更是骇人，还好，累积票房突破了一亿两千万，至少不会亏得太厉害。

　　原本预料的激烈竞争、强强对抗，不是发生在“怒海争锋”和“黑客帝国3”身上，而是发生在投资三千万的“圣诞精灵”和四千万成本的“真爱至上”之间，这两部电影是和“黑客帝国3”同一周上映的，不过不同于“黑客帝国3”票房跌幅的一落千丈，这两部作品反而越战越勇，在票房上展现出了丝毫不退让的竞争。

　　毫无大牌，仅仅依靠喜剧演员威尔·法瑞尔领衔的“圣诞精灵”，连续第二周拿下三千一百万票房，跌幅仅仅百分之二而已；依靠群星出彩，埃文·贝尔脱颖而出的“真爱至上”也连续第二周拿下三千四百万美元的票房，跌幅稍微高一些，百分之五。

　　“真爱至上”连续第二周力压“圣诞精灵”两百万的数字，占据了本周北美电影票房排行榜的亚军，而“圣诞精灵”再次蝉联了第三。

　　至此，“真爱至上”三周累积票房八千五百万美元，而“圣诞精灵”凭借第一周四千万的出色表现，累积票房已经跨过了一亿美元的门槛。两部大片的失手，让媒体错愕不已；而两部“黑马”的崛起，更是让圣诞档期的电影市场热闹非凡。

　　接下来，大制作电影倒是没有，但是新上映的电影却增加了，“幽灵鬼屋”、“圣诞坏公公”、“失踪者”和“时间线”齐齐上映，其中由汤米·李·琼斯、凯特·布兰奇特主演，由“美丽心灵”导演罗恩·霍华德合力完成的“失踪者”备受瞩目。

　　不过无论是新电影还是旧电影，在本周平均成绩不错，却没有展现出足够的魄力，最终“幽灵鬼屋”险胜“戴帽子的猫”三十万美元拿下本周票房冠军，而“真爱至上”险胜“圣诞精灵”一百万美元排名第三，“真爱至上”与亚军“戴帽子的猫”之间的差距也才不过九十万美元而已。

　　相对而言，媒体更加关注陷入沉沦的“黑客帝国3”，其累计票房才仅仅一亿三千万，这对于投资一亿五千万的成本来说，可是远远不够的。

　　随后，超级大片“最后的武士”和“甜心辣舞”上映，再之后就是票房巨鳄“魔戒3”的天下，票房排行榜的竞争焦点显然就已经不再“真爱至上”和“圣诞精灵”身上了。

　　不过，“真爱至上”和“圣诞精灵”这两匹“黑马”在票房数字上依旧持续缠斗，第五周时，“真爱至上”领先三百万拿下了票房亚军，而“圣诞精灵”仅仅落后三百万，但票房排行榜上的位置却落到了“甜心辣舞”和“幽灵鬼屋”之后了。除了首映的第一周，“真爱至上”因为限定放映，输给了“圣诞精灵”之外，其后“真爱至上”保持了对“圣诞精灵”的一路领先。

　　尽管如此，“圣诞精灵”首周四千万的票房还是奠定了坚实的基础，最终，“圣诞精灵”在北美累积票房一亿六千万，成为了绝对的黑马。而口碑十分出色的“真爱至上”，但其毕竟是一部完全英国的电影，在美国的票房号召力还是略有不足，在埃文·贝尔的带领下，北美累积票房一亿三千八百万。在北美本土来说，“圣诞精灵”的累积票房还是赢了“真爱至上”。

　　不过，“真爱至上”在英国本土也是赢得了满堂彩，五千万英镑的票房让其在年终票房排行榜的前十名足以占据一个位置了。而“真爱至上”也是典型的世界性电影，其在世界除美国之外的国家中取得的票房显然远远超过了美国本土的成绩，一亿九千万美元的成绩让环球影业扬眉吐气。

　　“真爱至上”在全球范围内拿下了三亿两千八百万美元的好成绩，这对于四千万的投资来说，翻了八倍有余。这也是埃文·贝尔入行以来的第八部电影，再次实现了大幅度的盈利，让埃文·贝尔在票房方面的号召力一时无两。

　　另外值得一提的是，“真爱至上”在票房上展现出来的持续能力十分惊人，从2003年的十一月份上映之后，一直在美国上映到了2004年的七月份，再加上电影DVD发行之后在美国市场的风靡，“真爱至上”仅仅在美国本土的收益就超过了六亿。这对于一部英国电影来说，堪称是一个奇迹。

　　一直到2012年，“真爱至上”也是圣诞节电影之中不可或缺的一个经典，其后还诞生了诸如“情人节”、“新年前夜”这种模仿“真爱至上”的电影，但却从来没有任何一部作品能够超越“真爱至上”的高度。


第688章 小人之心

　　“真爱至上”正在大屏幕上与一众强手展开激烈的票房争夺战，埃文·贝尔则全身心投入了“恋恋笔记本”的拍摄，而几天前因为新闻报道而震怒不已的休·格兰特则成功地约见了朗·梅耶，两位久违的老朋友一同共进了晚餐。

　　休·格兰特从1982年在“牛津之爱”奉献上了处子秀之后，这已经是他在影坛打滚第二十一个年头了。“莫里斯的情人”让他赢得了威尼斯电影节的影帝桂冠，其后他还在“浪漫骑士”中出演过历史上最伟大的诗人之一拜伦。一直到1994年，一部“四个婚礼和一个葬礼”，让休·格兰特的事业迎来了上升的契机。但1995年休·格兰特招妓的性丑闻被曝光——当时他有一段稳定的情侣关系，一时间街知巷闻，传得沸沸扬扬，他的大好前程似乎从此崩塌。出人意料的是，1999年和茱莉亚·罗伯茨一起出演的“诺丁山”，让休·格兰特东山再起，成为了全世界最浪漫情人的代名词，事业如日中天。“BJ单身日记”、“单亲插班生”、“理智与情感”等作品都可以说是休·格兰特的代表作。

　　休·格兰特早在“莫里斯的情人”发行时，就认识了朗·梅耶。当初朗·梅耶刚刚入主环球影业没有多久，而环球影业当时已经不是最好的时光，为了让环球影业恢复往年的光辉，朗·梅耶制定了两条策略，一是与少数有口皆碑的优秀制片公司合作，推出了“侏罗纪公园”、“木乃伊”等优秀影片；二是将环球的光荣传统发扬光大，致力于喜剧的发展，于是诞生了“美国派”系列。

　　当年，“理智与情感”在上映之前，朗·梅耶曾经争取过该片的美国发行权，但最终输给了哥伦比亚影业。接连错过了“四个婚礼和一个葬礼”、“理智与情感”之后，休·格兰特和朗·梅耶这对老友的合作从“诺丁山”开始了。

　　当时，苦苦陷于招妓丑闻的休·格兰特虽然在四年间拍摄过八部电影，但全部都遭遇了惨败，几乎没有制片人愿意在相信休·格兰特。雪中送炭君子少，锦上添花小人多，在春风得意之际送上门的赞扬声总是目不暇接，但是在落魄困难的时候依旧留在身边的朋友却寥寥无几。休·格兰特很幸运，他有几位很好的朋友，大学时期就是同学的理查德·柯蒂斯、罗文·阿特金森，还有君子之交的朗·梅耶。

　　“诺丁山”制作出来之后，之前在“四个婚礼和一个葬礼”、“理智与情感”都有过合作的哥伦比亚影业对该片在美国的发行丝毫没有兴趣，而朗·梅耶则站了出来，接过了“诺丁山”在美国的发行权。

　　在此之前，其实休·格兰特和朗·梅耶的交情虽然不错，但还没有到挚友的份上，在他落魄的这段时间之中才与朗·梅耶逐渐熟悉起来，而“诺丁山”之后，两个人才成为了真正的好友。

　　结果观众都知道了，“诺丁山”大获成功，休·格兰特咸鱼翻身。随后，环球影业不仅发行了“BJ单身日记”，还对休·格兰特首次担纲制片人的影片“单亲插班生”投以了信任票，如果再加上“BJ单身日记”和“单亲插班生”中间的那部“贴身情人”，休·格兰特1999年重新崛起之后的所有电影全部都是由环球影业发行的。其中，刚刚上映的“真爱至上”还是由环球影业投资拍摄的。

　　休·格兰特和朗·梅耶的关系，也许不如理查德·柯蒂斯那么深厚，但是在五光十色的娱乐圈里，要认识真正的好友，却不是那么容易的事。朗·梅耶和休·格兰特的友谊，也是经过时间历练沉淀下来的。

　　所以，当休·格兰特约朗·梅耶出来吃饭时，朗·梅耶几乎没有任何犹豫就答应了下来，两个人在餐厅的会面显得很是愉快。

　　“朗，你觉得贝尔这人怎么样？”当休·格兰特问出这句话的时候，朗·梅耶似乎一点都不意外，他只是笑呵呵地看着休·格兰特，这让休·格兰特有些尴尬。作为一位标准的牛津上层人士，休·格兰特成长在一个优渥的家庭，贵族的优雅告诉他，他的内心被别人看穿了，可不是一件值得开心的事。

　　朗·梅耶只是笑着，没有戳穿老友的把戏。其实，“真爱至上”片场发生的事，虽然不知道详细的过程，但他或多或少是知道一点的，休·格兰特对埃文·贝尔的不喜欢，对于朗·梅耶来说并不是新闻。

　　“贝尔，很有个性。”朗·梅耶想了想自己和埃文·贝尔的那次见面，虽然那天和埃文·贝尔的交谈有很多感想，但对于朗·梅耶来说，这个年轻人随处可见的个性，这给他留下了深刻的印象。

　　埃文·贝尔的个性不是梗着脖子不听别人劝告的那种，那只是青春期的叛逆而已；也不是沉迷在自己的世界里与社会脱节的那种，那只是毒瘾戒不掉而已；还不是不知天高地厚地以自己为中心的那种，那只是大脑灌水了而已。埃文·贝尔的个性是很清楚他自己在做什么，他要的是什么，所以他会坚定地朝着自己的目标去努力，那是一种不妥协的傲骨。

　　朗·梅耶是一个很豪爽的人，他的表情总是相对轻松爽朗一些，而且眼前又是熟悉的好友，所以他也没有可以隐瞒，直接就说出了自己对埃文·贝尔的看法。

　　休·格兰特点了点头，顺着朗·梅耶的话说了下去，“的确，他是很有个性，可是你不觉得他太有个性了吗？”

　　朗·梅耶看了休·格兰特一眼，干脆利落地问到，“怎么说？”

　　“他有自己的想法是好事，可是对于大公司的邀约从来没有顾忌，只根据自己的需求就直接拒绝，这是破坏行业规则的一种行为，不是吗？”休·格兰特没有先提个人恩怨，而是将问题上升到了另外一个层面上，“现在电影圈的情况就好像是，所有人都求着贝尔演戏，可是他一个人按照自己的想法，爱怎么样就怎么样，完全不顾及大公司的面子。”虽然休·格兰特说的是“大公司”，没有特指，但朗·梅耶知道他指的就是环球影业。

　　“当初‘真爱至上’的剧本，他也是主动拒绝了首相这个角色，选择了一个有利于他的小角色，不考虑制片方的心情，只根据自己的需求。这对于制片方来说，是一个很任性的行为。”休·格兰特继续说道，显然他脑海之中对这个问题已经思考很久了，“他目前才出道不过三年，就如此个性洋溢了，那如果到了威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯那种级别，那娱乐圈还不围绕着他转了。就算是史密斯和克鲁斯现在，对大公司也是恭敬有加，有商量才有所谓的合作嘛。”

　　朗·梅耶脸上虽然没有笑容，但是也没有太过严肃，看他的表情还是比较放松的，待休·格兰特休息一下的时候，他这才接到，“但是他出演的作品就是能够挣钱，他就有这个资格挑选作品。这和出道时间没有关系，就是他的能力和号召力所决定的。其实，事情也没有说得那么严重，虽然挑选的主动权在他，可是就算他拒绝了，对我们也没有太大的损失。”

　　“不，朗，你的想法错了。”休·格兰特摇了摇头，表情上虽然带着不屑，但是他的眼神的确很是认真，如果不知道的人，还以为他现在正在讨论拯救地球的大事呢，“当演员的个性超过公司的掌控能力时，这对于电影公司来说是一个灾难。”

　　不管休·格兰特从什么出发点说的这番话，但这最后一句话却是事实。演员和电影公司是互帮互助的关系，双方必然存在一定的平衡，可是如果一方优势太大的话，那都势必不是好事。电影公司掌握着新人演员们的生杀大权，所以他们没有出头之日；而大牌演员掌握着出演电影的决定权，这对电影公司的决策势必有所影响。

　　朗·梅耶想起上次和埃文·贝尔的见面，“范海辛”这个剧本无论是从投资还是从规模上来说，都是十分出色的一个剧本，但是埃文·贝尔几乎没有做太多考虑，就拒绝了。再加上“真爱至上”之前发生的事，目前环球影业在埃文·贝尔面前的确是位于下风的，这可不是一个好事。

　　休·格兰特敏感地看到了朗·梅耶眼神里的沉思，趁热打铁地说到，“贝尔的个性就注定了他不是一个会妥协的人，就算达成了合作，想必也会有许多冲突，麻烦绝对不会间断的。”这话说到了朗·梅耶的心头上。

　　朗·梅耶想起了“机械公敌”当初让埃文·贝尔答应出演的条件：最剧本做出改动，埃文·贝尔正在以一个演员的姿态挑战电影公司的权威。二十世纪福克斯当初是答应了，那么环球影业呢？

　　想归想，但朗·梅耶也不是一个冲动的人，更不会因为休·格兰特的一番话就改变大方向政策，他没有回话，而是微笑地说到，“只要他能为我挣钱，那么就算多一点麻烦，又有什么关系呢？我现在就很希望看到‘真爱至上’在票房上能有所作为。”

　　休·格兰特明智地没有再辩论，只是意味深长地说了一句，“他的确是很有个性，有个性到足以让一家超级大公司颜面尽失。”


第689章 环球联盟

　　结束了晚餐之后，朗·梅耶回到了家里，休·格兰特之后再也没有提起埃文·贝尔的事，但他当晚的话的确是在朗·梅耶的心中留下了影子。休·格兰特所说的那句“让一个超级大公司颜面尽失”，朗·梅耶当然知道说的是谁，就是环球影业的兄弟公司环球音乐。

　　环球音乐和环球影业的关系，不同于时代华纳旗下的华纳唱片和华纳兄弟影业，环球这两家公司的关系十分紧密。

　　早年环球公司旗下是电影、音乐业务都兼顾的企业，从六十年代美国音乐公司收购环球之后，环球音乐和环球影业就有着千丝万缕的联系，1999年收购了环球的加拿大酿酒巨头西格拉姆公司一心要打造一个媒体帝国，他们收购了宝丽金和另外几个娱乐企业。此时，环球音乐集团才算正式形成，加入了世界五大唱片集团的行列。而环球影业也在八十年代朗·梅耶的带领下，回到了预期的轨道中。不像华纳唱片和华纳兄弟交流不多，这两家公司只是隶属于时代华纳旗下的独立企业而已，但是环球音乐和环球影业的关系却是一直都有着密切的来往。

　　环球音乐在去年暑假的诽谤事件中，可以说是名声大损，一直到今年都没有完全恢复过来。对于这种大型公司来说，声誉是他们品牌战略中不可或缺的一环，深陷诽谤疑云的环球音乐在歌迷之中的口碑受到了严峻的挑战，环球音乐总裁罗伯特·威尔斯前后耗费了半年多的时间进行公关工作，才逐渐将情况扳回了一些，但是在年终市场占有率的统计中，环球音乐还是损失惨重，被排名第二的华纳唱片蚕食大片地盘，这让环球音乐十分不满。

　　在诽谤事件中牵扯到的经纪人克雷格·库克，环球音乐就黑了他一次，没有打算让他提前离开暗无天日的监狱，反而是希望他在监狱里面吃上一番苦头。对于埃文·贝尔，环球音乐更是恨之入骨，虽然一开始埃文·贝尔是以受害者形象出现的，但之后他的一系列反应以及强大的号召力，却是导致了环球音乐陷入诽谤疑云的直接推手。

　　如果说在此之前环球音乐对埃文·贝尔只是不待见而已，那么诽谤事件结束之后，环球音乐对埃文·贝尔算是恨之入骨了，就算是罗伯特·威尔斯这个掌舵手，也对埃文·贝尔没有好脸色。就算埃文·贝尔的音乐成绩再出色，可是对于环球音乐这样的巨鳄来说，他们依旧不在乎。就算哪天埃文·贝尔能够达到了迈克尔·杰克逊、披头士那样的高度，对于环球音乐来说，他们也不会在乎，因为目前环球音乐和埃文·贝尔基本是水火不容，更何况还有一个虎视眈眈的华纳唱片在全力支持埃文·贝尔。

　　为此，罗伯特·威尔斯亲自对忧郁心境这个埃文·贝尔的“死对头”制定了发展计划，从去年下半年开始，在阿历克斯·卡莱里的带领下，忧郁心境稳扎稳打，逐渐闯出了一片天。当然，忧郁心境定位是偶像乐队，要在销量上实现突破不是一件易事，更不要说从来不待见偶像组合的格莱美了，所以环球音乐将忧郁心境的市场定位为少女们，偶像乐队的人气绝对是不容小觑的。

　　环球音乐全面发力，再加上忧郁心境不是扶不起的阿斗，再加上一个好的噱头——借着埃文·贝尔的东风获得关注，取得出色成绩就是可以预料的，今年年初的格莱美颁奖典礼，没有获得提名的忧郁心境却能够以颁奖嘉宾的身份出现，就是环球音乐努力了半年的成果。

　　在阿历克斯·卡莱里的策划中，忧郁心境依靠一年半到两年的时间累积，获得超高人气之后，将会逐步拥有和埃文·贝尔对抗的资本。既然已经是无法化解的对手，那么看到对手的失败就是最大的成就了。正好，埃文·贝尔的2003年几乎缺席了音乐市场，这也给予了忧郁心境机会，准确来说是给予了环球音乐经营的机会。目前，2003年就要过去了，年终总结时就可以看到忧郁心境的成就了。

　　总结一句话，环球音乐和埃文·贝尔的关系可以用“敌对关系”一个词汇来做简单总结，而对于关系亲密的环球影业来说，朗·梅耶可没有少听到埃文·贝尔的负面消息。

　　随后，朗·梅耶又想起了上次和埃文·贝尔的见面，他拒绝了“范海辛”的邀约，虽然相谈甚欢，但最终没有达成合作却是事实；还有“真爱至上”，埃文·贝尔的确是拒绝了首相的角色，主动选择了马克这个角色，在当时看来埃文·贝尔只是根据自己的时间做出了一个明智的决定，但现在“真爱至上”上映之后再来看，就显得有些意味深长了。

　　都说上位者是多疑的，因为他们必须全面考虑，朗·梅耶其实并不是一个多疑的人，他的性格天性豪爽，更为粗线条一些。但是今天，听过休·格兰特的说法之后，朗·梅耶又想起了不久之前他和环球音乐总裁罗伯特·威尔斯的会面。

　　罗伯特·威尔斯是一个很睿智的领导者，否则环球音乐也不会在他的领导下进入二十一世纪之后连续三年占据了音乐市场占有率的老大宝座。作为一个上位者，他们可以有自己的情感和个性，这也是必须存在的，但是他们的情感往往会输给理智，而所谓的理智，就是对利益、市场的正确判断。为了利益，他们会愿意和自己讨厌的对象合作，但是如果有机会的话，他们也绝对会毫不手软地打击对手。同样，如果没有利益关系，他们甚至不屑于去讨厌一个对手，因为这个世界上仇视他们的人实在太多了，他们没有那个闲情逸致。

　　对于埃文·贝尔，罗伯特·威尔斯的态度有点让人意外，他其实很佩服这个年轻的小伙子。当然他是必须佩服，因为能够成为环球音乐的对手，埃文·贝尔绝对不是一个小角色。

　　环球音乐之所以会花大精力在忧郁心境上，可不仅仅是为了出一口闷气，罗伯特·威尔斯更多是看到了忧郁心境身上的利益。因为埃文·贝尔的关系，忧郁心境已经赢得了足够的视线，虽然负面居多，但这样一个组合本身就是话题，在美国，反派、个性、黑暗其实都不是贬义词，只要经过合适的炒作，这些词汇都可以成为利益的来源。所以，忧郁心境这才获得了更多的机会，因为他们有利用价值。

　　至于埃文·贝尔，环球音乐一方面利用埃文·贝尔的话题性炒作忧郁心境，另一方面又在策划忧郁心境崛起之后与埃文·贝尔的对抗，以达到打压埃文·贝尔的目的。所以，对于环球音乐来说，这可是一石二鸟之计。

　　罗伯特·威尔斯对于埃文·贝尔的才华和努力十分钦佩，但罗伯特·威尔斯也知道，埃文·贝尔的个性就是一把双刃剑，让他取得成功的同时，未来只要他的事业出现了波动，势必就会引来一大堆敌对势力的落井下石。就好像去年的毁谤事件。

　　当时，罗伯特·威尔斯知道朗·梅耶对埃文·贝尔很感兴趣，虽然那是在“加勒比海盗”上映之前的事了，但朗·梅耶对于埃文·贝尔拉动票房的能力的确很是看好，他希望能够接着埃文·贝尔的声势改变环球影业的处境。

　　对此，罗伯特·威尔斯就说，埃文·贝尔的个性是没有人能够掌控的。现在华纳唱片、二十世纪福克斯和埃文·贝尔的合作十分融洽，那是建立在埃文·贝尔表现的确出色的情况下，虽然这两家公司都愿意服从埃文·贝尔的个性。但是未来一旦埃文·贝尔的作品滑铁卢了，那么说不定第一个抛弃埃文·贝尔的就是华纳唱片和二十世纪福克斯。

　　再者，环球影业的商业大片埃文·贝尔看不上，虽然艾略特·卡特总是叫嚣着埃文·贝尔要从小众电影转战商业电影了，但业内人士都知道，埃文·贝尔对商业大片要求还是十分苛刻的。而环球影业真正擅长的又是喜剧，埃文·贝尔可没有拍过喜剧的记录。所以，其实埃文·贝尔并不适合环球影业。

　　回想起罗伯特·威尔斯、休·格兰特前后的对话，朗·梅耶对于埃文·贝尔的看法，也终于发生了一点改变，休·格兰特的话也许不尽正确，可是有一句话却是对的，埃文·贝尔的个性就是一根刺，迟早有一点会让环球影业吃亏的。

　　但也正如朗·梅耶所说，只要埃文·贝尔的作品还是能够取得成功，他就有资格我行我素地挑选剧本。不过，朗·梅耶不打算一直被埃文·贝尔牵着鼻子走，好莱坞演员成千上万，就算不能挑选票房号召力出色的演员，新人也是大把大把，就算埃文·贝尔也是从新人时期走出来的，不是吗？

　　朗·梅耶决定再对埃文·贝尔做一次试探，只是这一次他的选择必须谨慎，他将再提出一个更加合适的剧本提案！

　　说是试探，但其实这个剧本也是朗·梅耶心目中环球影业2005年的重头戏，目前看来，埃文·贝尔的确是一个十分合适的人选。


第690章 重磅剧本

　　在好莱坞如今大片横行的时代里，投资过亿的电影如过江之鲫，仅仅是最近的圣诞档期就有“怒海争锋”、“黑客帝国3”、“魔戒3”等几部作品，如果放眼暑期档，“X战警2”、“黑客帝国2”、“绝地战警2”、“加勒比海盗”、“绿巨人浩克”……仅仅是数片名就要花费上好一段时间了。

　　但如果说投资过两亿美元的电影，就不是那么多了，最近闻名遐迩的魔戒三部曲加起来也才投资两亿七千万而已，而今年投资过两亿美元最有名的电影就莫过于1997年上映的“泰坦尼克号”了。要知道，两亿美元可不是一个小数字，投资过两亿，就意味着票房压力也越发沉重。

　　最近，环球影业就在启动一个庞大的拍摄计划，将投资超过两亿美元的成本，将1933年的经典电影“金刚”重新再搬上大屏幕。目前，“金刚”剧组已经开始了前期筹备阶段，导演锁定了依靠魔戒三部曲扬名四海的导演彼得·杰克逊。

　　自从1933年一部“金刚”问世成就了经典之后，全世界各地都有不少跟风之作，但始终没有能够有一个像样的作品出现。1996，环球影业在朗·梅耶的带领下，就决定将这部经典重新翻拍，再次将感动带给观众。但是，当年有“巨猩乔扬”和“哥斯拉”同期上映，结果环球影业就将拍摄计划束之高阁。

　　当年环球影业经过思考之后，就选中了彼得·杰克逊。可惜最后计划搁浅，彼得·杰克逊这才转手开始筹备魔戒三部曲。

　　目前，“魔戒3”将于下个月上映，彼得·杰克逊手头的工作暂时到一段落，于是“金刚”的拍摄计划又被再次提了起来。面对一个更加成熟的彼得·杰克逊，朗·梅耶没有拒绝的必要。现在，彼得·杰克逊和编剧菲利帕·跑恩斯已经开始着手剧本的准备了，而朗·梅耶则已经开始对剧本的阵容进行构思了。毫无疑问，这是一部商业大片，除去场面特效，除去那只引人注目的金刚，演员也势必将成为决定票房的重要一环。

　　“金刚”讲述的是1933年的美国，经济大萧条和盲目的探险精神激励着每个人去探索陌生的领域，开拓未知的空间。这时，一位野心勃勃的电影制作人卡尔打算远赴印度洋去拍摄一部电影，卡尔选中了事业低落期的女演员安，再加上落魄却很有才华的编剧杰克，带上了剧组人员，向苏门答腊岛进发。但是当船在骷髅岛搁浅的时候，剧组就遭受到了来自土著野人的疯狂袭击，而安却被抓走了，她被当做了祭品。安的尖叫声引来了骷髅岛上的霸主巨型猩猩金刚的注意，金刚钟情于安，于是故事就此展开了。

　　影片之中主要的角色有八个左右，但最重要的核心角色有三个人，导演卡尔，编剧杰克和女演员安。

　　目前，女演员安这个角色已经有眉目了，彼得·杰克逊和主创人员锁定了在“穆赫兰道”之中有杰出表现的娜奥米·沃茨，不过双方还需要会面之后才能决定。导演卡尔和编剧杰克的演员人选还在物色当中。

　　上次朗·梅耶和罗伯特·威尔斯见面时，对这部电影也略有提及，电影之中还有几个小角色，海耶斯、吉米等几个角色，罗伯特·威尔斯希望能够让忧郁心境的成员吉伦·哈斯去试试，朗·梅耶同意了这个要求，不过最终的选择权还是在彼得·杰克逊这位导演手中。就朗·梅耶所知，彼得·杰克逊也有在百老汇演员之中挑选的打算，上次听他提起过一个叫做佩恩·莱切的名字，彼得·杰克逊似乎对他的印象不错。这些配角的选拔没有公开面试，到时候将会有一个小型的见面会，最终做出决定。

　　朗·梅耶希望埃文·贝尔出演的，就是落魄编剧杰克这个角色。在朗·梅耶的心目中，埃文·贝尔就是首席人选，虽然杰克这个角色的戏份不如安、卡尔吃重，但也是十分重要的角色。而且埃文·贝尔以前的经历也表明了，他对于戏份的轻重并不是很在意，角色或者剧本才是他看中的。而“金刚”的剧本，无疑是一个经典，还有彼得·杰克逊的加盟，朗·梅耶觉得埃文·贝尔没有拒绝的可能。

　　很快，“金刚”剧本就递到了泰迪·贝尔的手上。事实上，朗·梅耶在一开始就吃了闭门羹，因为泰迪·贝尔直接就拒绝了这个邀约，泰迪·贝尔的回答是“埃文接下来三个月内的时间都已经安排好了，他暂时没有接拍任何新片的打算”。其实，泰迪·贝尔是得到了埃文·贝尔的指示，“恋恋笔记本”杀青之后还要剪辑，后期完成之后，他又要投入“神秘肌肤”的工作中去，所以他短期内是不会再接新剧本了。

　　最后，朗·梅耶还是用两点理由说服了泰迪·贝尔，一是“金刚”就算要投入拍摄也不会那么快，最早也要等到2004年的暑假了，这是半年之后的事，所以不起冲突；二是这部投资两亿的翻拍经典之作，的确值得埃文·贝尔加以重视。

　　泰迪·贝尔没有立刻就把剧本给埃文·贝尔，因为他知道埃文·贝尔最近拍戏压力很大，虽然在片场没有失控，但是他晚上休息的时候总是习惯坐在湖边写曲子，泰迪·贝尔知道这是弟弟舒缓心情的办法。

　　由于环球影业那里也不急，所以泰迪·贝尔是一直等到进入十一月就要结束时，才把剧本拿给埃文·贝尔看的。最近“真爱至上”票房的出色，显然是一个好消息，更重要的是剧组的拍摄十分顺利，而“十一”品牌在第五大道萨克斯门店的筹备也频频传来好消息，埃文·贝尔的压力虽然依旧，但至少整个人看起来放松了一些。

　　“泰迪……”看到哥哥把剧本拿了过来，埃文·贝尔有些哭笑不得，“你拿剧本给我，克莱尔没有和你抱怨吗？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，不由也笑了起来。埃文·贝尔断断续续其实一直有在为他的第三张专辑写歌，但进度说不上快。现在华纳唱片就在等着埃文·贝尔发行其第三张专辑，克莱尔·戴斯还筹划着，等“神秘肌肤”完成，然后颁奖季结束，埃文·贝尔就能投入专辑的录音中了。可是现在泰迪·贝尔居然又拿剧本过来了，估计克莱尔·戴斯知道，肯定又要对着泰迪·贝尔大倒苦水了。

　　话虽如此说，但埃文·贝尔只拿起剧本看了封面一下，就抬头对泰迪·贝尔说到，“‘金刚’？你是说环球影业投资的那部‘金刚’？”泰迪·贝尔点头表示确认，“彼得·杰克逊导演的？”泰迪·贝尔愣了愣，这才点头说到，“是，可是你怎么知道……”

　　埃文·贝尔也被自己噎了一下，最近压力大精神有点散漫，居然就这样大喇喇地说出来了，也是因为这个剧本会到自己手上的震惊吧。埃文·贝尔轻咳了两声，“之前和里奥（注，莱昂纳多·迪卡普里奥的昵称Leo，之前翻译成‘莱昂’了，失误，抱歉）聊天时，他有提起过。”然后他就匆忙越过了这个话题，“你怎么会把这个剧本拿给我，朗用什么办法说服了你？”

　　泰迪·贝尔也没有在这个问题上纠缠，他简单说了一下自己的想法，“我觉得至少是值得你看一看的。至于你接不接，你知道我的。”泰迪·贝尔从来不干涉埃文·贝尔的决定，他甚至很少去劝说、说服，这也让大卫·格林布拉特很是头疼，因为大卫·格兰布拉特知道能改变埃文·贝尔决定的只有泰迪·贝尔，但问题是，泰迪·贝尔又总是对埃文·贝尔百分百支持，这让他这个正规经纪人出身的十分难做。

　　埃文·贝尔只是随便翻了一下剧本，就对泰迪·贝尔摇了摇头，“拒绝了吧。”

　　“金刚”这部电影是2005年年底上映的，票房不俗，但相比其两亿美元的投资，只能算是不亏本罢了，根本说不上挣钱，但是这部翻拍电影的口碑还是十分不错的。埃文·贝尔不想接的主要原因是这部电影中落魄编剧杰克这个角色根本没有多少发挥空间，杰克既不是金刚，又不是组建剧组的导演卡尔，更不是赢得金刚芳心的女演员安，可以说基本就是被埋没的角色。

　　埃文·贝尔对于这部电影根本没有太多的兴趣。当然，作为一名观众的话，但是可以欣赏欣赏。

　　在埃文·贝尔看来，如果说朗·梅耶觉得“金刚”这个剧本很适合他的话，那么这位环球影业掌门人就是不够了解他。当初拒绝“范海辛”，埃文·贝尔就已经表现出了他的立场，但显然朗·梅耶还是没有领悟到这一点。

　　仔细想想，也许埃文·贝尔和环球影业真的是缺少一点缘分，在埃文·贝尔记忆中，环球影业的电影一时还真想不出钟意的作品，他们的合作可能真的是很难成行了。

　　泰迪·贝尔很快就把埃文·贝尔的回复带给了朗·梅耶。朗·梅耶放下电话之后，坐在老板椅上沉默了一会，最后松了一口气，表情又恢复了正常，只是他的脑海里，却是已经有了清晰的想法了。


第691章 配乐创作

　　“抱歉，瑞秋，刚才那场戏我们要重新拍摄。”埃文·贝尔对着副驾驶座的车窗喊道。拒绝“金刚”剧本的邀约，对于埃文·贝尔来说不是值得思考的问题，眼前的工作才是。

　　瑞秋·麦克亚当斯此时坐着车子里，车子靠路边停着，埃文·贝尔就坐在街道边上，正对着副驾驶座的窗户，可以清晰看到瑞秋·麦克亚当斯在里面的表演。

　　此时摄像机就在车子里，挂在后视镜的位置。瑞秋·麦克亚当斯往后靠了靠，对于埃文·贝尔推翻了自己刚才的表演，她显得已经习以为常了，仅仅只是一脸探询的表情看了过来。

　　自从十一号的生日派对之后，剧组的确融洽了许多，大家都打成了一片，特别是埃文·贝尔这个年轻导演、当红大牌一点架子都没有，剧组气氛很是欢乐，连带的拍摄进度都加快了不少。再加上最近媒体记者们终于消停了，因为他们也意识到没有剧组基本新闻可以抓了，而热闹非凡的颁奖季又拉开了帷幕，自然没有人愿意在留在查尔斯顿这个小镇子上。只有少数大媒体还有几名记者留守而已。所以，整个剧组的拍摄环境轻松，剧组内部融洽，拍摄进度的确顺利了许多。

　　此时正在拍摄一场重要的戏份，瑞秋·麦克亚当斯饰演的艾莉和母亲交心谈过之后，陷入了两难的境地，一方面是和诺亚的爱情，但两个人的未来十分渺茫，而且父母都反对；一方面是和未婚夫隆的未来，深爱自己的未婚夫、稳定可见的生活、家人的赞许，这似乎才是正常的选择。到底是遵循自己的心，去追寻爱情；还是听从父母的话，走上可以预知的未来。

　　混乱的艾莉，离开了诺亚，开车回到了镇子，准备投进未婚夫隆的怀抱，可是在下车之前，艾莉的眼泪却止也止不住，她必须将眼泪擦干，才能去见隆。

　　这场戏就是拍摄艾莉在车子里整理心情的戏份，瑞秋·麦克亚当斯刚才的表演很出色，只是埃文·贝尔有了新的想法，他需要和瑞秋·麦克亚当斯沟通一下，“瑞秋，我觉得你应该拿出发夹将头发整理一下，将左边的头发别上去，因为你在擦眼泪，我想整理仪容也能够体现出你内心的混乱。当然，如果你可以将悲伤和痛苦变现得更具体一些，我觉得也是一个不错的主意。”

　　瑞秋·麦克亚当斯想了想，“埃文，你的意思是，我此时的心情很悲伤很混乱，但是我又必须鼓起勇气坚定自己的选择，所以擦拭眼泪的同时，整理好自己的面貌，去面对隆。对吧？”瑞秋·麦克亚当斯的眼睛略微红肿，刚才的哭戏拍了两次，她进入状态十分到位，所以整个人显得有些狼狈。

　　埃文·贝尔点点头，“对，你给我一个镜头，我看看效果。”随后埃文·贝尔就将空间留给了瑞秋·麦克亚当斯，让她自己做调整。待瑞秋·麦克亚当斯示意没问题了之后，埃文·贝尔就示意剧务可以开始倒数了。

　　埃文·贝尔通过监视器，看到艾莉坐在车子里泪流满面，她那娇丽的面容眼里噙着泪水，苍白的脸色和摇摆不定的眼眸泄露她内心的混乱。只见她对着后视镜看了看自己的面容，用双手将脸颊上的泪水胡乱抹干净，然后拿出了两个发夹，将一个发夹用牙齿咬住，对着镜子将自己左侧凌乱的头发别了起来，希望让自己看起来精神一点。

　　艾莉的手有些慌乱，她将头发别起来的动作第一次居然没有成功，她那双会说话的眼睛流露着浓郁的悲伤，她的牙齿和嘴唇都在颤抖，那一枚衔在齿间的发夹几乎没有办法保持原本的姿势静止不动，一直在轻轻抖动着。在这一刹那，她几乎又要崩溃了，眼睛里才刚刚擦拭干净的泪水，居然又盛满了眼眶。好不容易，艾莉将发夹别了上去，她拿下牙齿间的第二枚发夹，深深地呼吸了一下，这才将发夹也别了上去。对着镜子，她迅速整理了一下妆容，闭上眼睛再次呼吸一次，虽然那红肿的眼眶几乎无法掩藏，但至少，她不再哭泣不再狼狈，整个人也显得精神了不少。

　　看着艾莉那双眸子，似乎在说：艾莉，你做出了选择。好，很好，一切都好。

　　在这一瞬间，埃文·贝尔突然就觉得不可名状的哀伤了起来，因为瑞秋·麦克亚当斯如此生动自然的表演，也因为艾莉和诺亚的有缘无分，更因为爱情和现实冲突之下的无奈。

　　这一辈子，埃文·贝尔活得很潇洒，几乎没有人可以强迫他做自己不喜欢的事，他肆意狂奔在青春的道路上，享受着人生每一个瞬间的快乐。即使是小时候家里窘迫到一双鞋子磨破了底，也没有办法购买一双新鞋；即使是凯瑟琳·贝尔抱着他们两兄弟在伦敦格林威治区那间小屋子里瑟瑟发抖，埃文·贝尔也没有丧失过希望。他生如夏花的人生走来磕磕绊绊，但他却一直在享受生命中的风景，挫折苦难也是沿途之中最险峻的山峰，别有一番风采。

　　但这只是埃文·贝尔，他可以不顾生活带来的压力、他可以将社会的规则置于身后任性妄为，他可以将别人梦寐以求的机会置之不顾只因为他“没时间”……和埃文·贝尔一样这样的人，又有多少？约瑟夫·高登·莱维特、娜塔莉·波特曼、莱昂纳多·迪卡普里奥、瑞恩·高斯林、杰森·玛耶兹……但这毕竟只是少数，这个社会上更多更多的人都在生活的重压之下挣扎着，他们也想抛弃一切追求梦想，他们也想肆意狂奔自由生活，但他们没有这个能力，没有这个勇气，也没有这个机会，因为生活就已经让他们耗尽了一切精力。

　　所以人们习惯于将自己的梦想寄托于电影、电视或者小说，希望那里面的主人公能够代替自己肆意享受生活，能够代替自己勇敢追求自己想要的一切。一如爱情，金钱至上的社会里已经很难找到如此纯粹的爱情了，所以即使浪漫爱情喜剧再恶俗，即使辛德瑞拉的故事再俗套，即使爱情题材电影已经拍摄了无数次，但是人们依旧甘之如饴地对爱情电影投以视线，因为他们渴望能够在电影里找到已经被遗忘在记忆角落里泛黄的纯真爱情。

　　埃文·贝尔看着艾莉为了生活、为了家庭、为了所谓的未来而违背自己的心愿，选择了一条被安排好的路，想起前几天拍摄的那场戏中，诺亚对着艾莉大吼，“你要的是什么，不是为了你母亲，不是为了我，只是你，只是你自己，你要的是什么？”心中的思绪不可避免地就翻滚了起来。

　　喊了“卡”之后，埃文·贝尔从泰迪·贝尔随身背着的包里拿出了自己的本子，在上面开始奋笔疾书起来。其他工作人员都一副莫名其妙的样子，特别是瑞秋·麦克亚当斯，还以为自己刚才的表现埃文·贝尔不满意。还好，泰迪·贝尔及时为大家解释了一下埃文·贝尔的行为，这才没有让大家继续惊疑下去。

　　泰迪·贝尔猜想，埃文·贝尔应该是对“恋恋笔记本”的配乐或者主题曲之类有想法了，所以才迫不及待记录下来。他也是如此和现场工作人员解释的。原本还在担心的工作人员们，转念想想，都意识到他们现在可以看到当今最炙手可热的歌手在现场进行创作，这可是绝对难得的机会。

　　只见，埃文·贝尔在平滑的纸面上快速用铅笔画着，一连串音符在纸面上行云流水地铺陈了开来。站在埃文·贝尔身后的工作人员都啧啧称奇，那一个个看似平淡无奇的乐符从埃文·贝尔的大脑里流淌出来，构成一曲动人的旋律，这实在是一件奇妙的事。约莫过了十分钟，埃文·贝尔又开始在旋律之下写歌词，刚才大家看不懂乐符，现在总算可以读懂了。

　　“每当我凝望你的双眸，就好像看到夜晚的星空。亦如远眺那美好的日出，他们都是如此的深邃。犹如那些古老的繁星，我明白你也是跋山涉水，才来到你所在的地方，你的灵魂历经了多少的沧桑？即使偶尔乌云遮住蓝天，我也绝不会放弃（I.Won’t.Give.Up），我愿意给你我所有的爱，我依然对我们的未来满怀期待。

　　当你需要自己的空间，去寻找属于自己的世界，我会耐心地在这里等你回来，期待你满载而归。即使（我们的付出有时就像那）繁星，也会燃烧殆尽，有些甚至陨落天际，化为尘埃。但是我们仍有很多要去发现，上帝明白，为此我们值得付出。所以，不，我不会放弃！（I.Won’t.Give.Up）。

　　我不想沦为那些轻易放弃、浅尝则止的人，所以我会留在这里尽我全力以求有所改变。我们天生的不同教会了我们如何运用我们手边的工具和自身的天赋，以求在关键时刻有所收获。而在最后，你仍是我的朋友，至少我们仍在为彼此付出。我们没有分道扬镳，我们没有怒目相向，我们必须学着相互宽容，不要彼此伤害，而我也必须明白我拥有什么，我没有什么，还有我是谁。

　　即使偶尔乌云遮住蓝天，我也绝不会放弃我们的感情。我愿意给你我所有的爱，我依然对我们的未来满怀期待，我依然对我们的未来满怀期待，我绝不会放弃我们的感情（我不会放弃），上帝知道我足够坚强（我很坚强，某人在深爱着我），我们还有很多东西要发现（我们还活着，有人在深爱着我们），上帝明白为此我们值得付出（我们值得）。即使偶尔乌云遮住蓝天，我也绝不会放弃我们的感情，我愿意给你我所有的爱，我依然对我们的未来满怀期待。”

　　当埃文·贝尔将歌词全部写完，在最上面写下“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”的名字之后，有人看了看手表，十三分钟。


第692章 主题音乐

　　“你要的是什么？”这是诺亚对艾莉的提问，他希望知道艾莉内心深处属于她自己的想法，希望她能够有勇气追求自己的幸福。但是艾莉的回答，却是“我要离开了”，这让诺亚十分沮丧，可是他却没有资格要求艾莉留下来和他一起吃苦。

　　离开了诺亚，艾莉也心如刀绞。有情人并不是总能够终成眷属的，门当户对在这个社会上才是真理。

　　埃文·贝尔对于艾莉那无语凝咽的情感翻涌而动容，他站在了诺亚的角度，写出了这个痴情男子的心声，“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”。这是诺亚的心声，也是埃文·贝尔的心声。

　　的确，这个世界上有太多无奈了，为了生活我们必须奔波，有情饮水饱的日子最终只会饿死，怀抱着梦想不考虑生活的人迎接他们的结局只会是毁灭。但是，至少，至少在我们的内心深处还应该有一块区域，是属于最真挚情感的。这一份情感，可以是亲情，可以是爱情，也可以是友情，至少这份情感不会因为时间的打磨而褪色，不会因为金钱的打击而崩溃，不会因为生活的压力而消散。至少，还应该有这一份情感。

　　为此，埃文·贝尔写下了这首“永不放弃”。

　　不同于当初创作“永不独行（Not.Alone）”时选择的摇滚曲风，这一次埃文·贝尔选择了清新的吉他，旋律温馨而决绝，就好像查尔斯顿这宁静的田园风光一样，更多是民谣和乡村风格的结合。乐符在潺潺流动的溪水中徐徐流淌，慢板的清新气质就好像秋日里懒洋洋的阳光，让人慵懒而惬意，但是歌词之间的果决却凛冽异常，就好像穿透整个秋冬严寒投射而下的金色光线，冲破皑皑白雪所带来的寒冷，照耀到内心的深处，带来最温暖的感动。那一句“我绝不会放弃”的坚决，情动之处足以让人潸然泪下。

　　在歌词之中，埃文·贝尔并没有清晰地提出“我爱你”这个字眼，也没有提到“爱人”等示意爱情的词汇，歌曲总体来看的确是男人向女人表示自己坚如磐石的心境，这是爱情，就好像“恋恋笔记本”之中诺亚对艾莉的感情，从来都没有改变过，时光将一切都改变了，包括人事物，但那份挚爱却从未改变多。可是，埃文·贝尔对歌词的放大化处理，却意味着，这首歌不仅仅适用于爱情，也是表达亲情和友情中的坚定不移。

　　虽然这首“永不放弃”的创作前后也才耗费了埃文·贝尔不到二十分钟的时间，但是歌曲的质量，却是过去一年来埃文·贝尔最为满意的，主要还是旋律之中的意境实在太过契合“恋恋笔记本”，太符合现在的气氛和心境了。这种柔中带刚的果决，是埃文·贝尔将情感融入旋律中的有一种别样表达方式。

　　“嘿，埃文，你刚才创作的曲目弹奏来听听看。”瑞恩·高斯林的声音从斜后方响了起来，他的话才一出口，不仅打破了现场的沉默，也说出了几乎所有工作人员的心声。

　　埃文·贝尔笑了笑，“现在在拍戏，听什么歌。”不过话虽然如此说，但他还是看着站在自己身侧的瑞秋·麦克亚当斯，“感谢你刚才那场戏的精彩演出，这首歌是诺亚对艾莉的心声，也是‘恋恋笔记本’这部电影的心声。”

　　瑞秋·麦克亚当斯对于埃文·贝尔这突如其来的称赞，露出了稍显错愕的表情。不过当她的目光接触到瑞恩·高斯林的眼睛时，笑容就顿时舒展了开来，就好像冬日里足以融化白雪的阳光。这两个人，拍戏的确是拍出火花了，这对于埃文·贝尔这个导演来说已经不是秘密了，看着两个人的对手戏越来越真切，心中就在窃笑。

　　“送给诺亚的歌。”埃文·贝尔笑着说到，没有去拿吉他，直接坐在原地，清声演唱起来，“每当我凝望你的双眸，就好像看到夜晚的星空。亦如远眺那美好的日出，他们都是如此的深邃。犹如那些古老的繁星，我明白你也是跋山涉水，才来到你所在的地方，你的灵魂历经了多少的沧桑？即使偶尔乌云遮住蓝天，我也绝不会放弃（I.Won’t.Give.Up），我愿意给你我所有的爱，我依然对我们的未来满怀期待。”

　　埃文·贝尔只演唱了歌曲的第一部，但是那清澈的田园风光、动人的情深意切就在埃文·贝尔的歌声之中描绘出来，那种触动内心的旋律，让人不由自主就静下心来，静静地感受着歌曲所带来的感动。

　　不过埃文·贝尔可没有让现场这种动情的气氛持续太久，“嘿，嘿，打起精神来，拍戏，拍戏！现在可不是演唱会时间。”埃文·贝尔自己没有品位地打破了气氛，惹来现场一片怨声载道，“埃文，你将刚才的画面毁了，完全毁了。”

　　埃文·贝尔却是一点都不在意，笑呵呵地回到，“如果我再唱下去，诺亚和艾莉都要重新再一起了，接下来隆的这场戏怎么拍？”这下，包括隆的扮演者詹姆斯·麦斯登等人都开始哈哈大笑起来，而瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯这对预备情侣顿时都羞涩起来，即使两个人都是性格大方的人，也被剧组笑得颇为无奈。

　　重新投入拍摄之后，大家的状态都不错，很快就完成了拍摄。埃文·贝尔原本是预计“恋恋笔记本”四十天左右拍摄完毕，事实证明，他果然是一个没有经验的导演，制片人和导演还是有很大区别的，这部电影四十天根本拍摄不完，现在四十天已经过去了，但埃文·贝尔至少还需要七天到十天的时间才能够杀青。而且，这还是预估时间，真正的杀青时间还是要看时机情况。不过，赶在圣诞节之前杀青还是没有太大问题的，埃文·贝尔有这个把握。

　　看着大家正在准备下一场拍摄的时候，埃文·贝尔则将注意力放到了刚刚完成创作的“永不放弃”上，他低声哼唱着，对旋律和歌词进行细微的修改。不过刚才这首曲子一气呵成，需要修改的地方并不多。

　　“看来，找你拍戏预算的确很省。”马克·约翰逊的声音在埃文·贝尔的身侧响了起来，“制片、导演、编剧、演员、配乐，甚至就连服装你都可以提一些意见，而且你在每个岗位上都干得十分出色。这样的剧组最省钱了。”

　　埃文·贝尔将手里的本子放了下来，看着身边那张苍老的脸，笑着说到，“你这句话应该是夸奖吧，为什么我听着总觉得有讽刺的味道？”

　　埃文·贝尔的警惕让马克·约翰逊哈哈大笑起来，“放心，这的确是夸奖。刚才那首曲子，很有机会冲击奥斯卡。其实，这部电影本身就很有机会冲击奥斯卡，也许拿奖比较困难，但入围一个提名还是很有机会的。”马克·约翰逊是制片人，他对电影的定位必然有清晰的想法，这话可不是说笑的。

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是认真地看了看马克·约翰逊，他知道马克·约翰逊是美国电影艺术与科学学院的元老，而且他还担任了奥斯卡最佳外语片的评委会主席长达六年，所以马克·约翰逊的这话可以是开玩笑说说而已，也可能是正经的对话，埃文·贝尔想从马克·约翰逊的脸上看出一些端倪，可是他和所有大佬一样，表情上几乎找不到任何破绽。

　　“马克，你不会不知道我和学院的关系吧？”埃文·贝尔觉得马克·约翰逊不像是说笑，也正是因为如此，埃文·贝尔才觉得惊奇。

　　马克·约翰逊笑了笑，他对于埃文·贝尔的这话没有做出官方是回答：比如说学院的绝对公正、不带个人色彩的，我们不会因为个人恩怨就扼杀他人的得奖机会，任何人。因为谁都知道，个人色彩是不可避免的影响因素。

　　“你在百老汇的精彩演出，可是赢得了托尼奖的欢心，有不少老家伙都对你赞不绝口。”马克·约翰逊提了一件看似没有任何关联的事，但其中的意思却耐人寻味。要知道，好莱坞从来就不缺浪子和坏小子，西恩·潘就是最典型的例子，当年他脾气火爆，吸毒、酗酒、打架样样齐全，但是多年之后，成熟归来，一样是赢得了学院派的喜爱。

　　所以，马克·约翰逊的这话似乎是话中有话，不过埃文·贝尔没有深究的打算，与其有时间去考虑如何改善和学院的关系，不如多花一些时间在自己的作品上。

　　“怎么样，颁奖季已经拉开帷幕了，金球奖的提名名单下周就要宣布了，有信心吗？”马克·约翰逊也没有继续说下去的打算，直接就转换了一个话题。颁奖季已经拉开了帷幕，目前已经有不少颁奖典礼都公布了他们的提名名单，而影响力相对来说比较广的颁奖典礼，包括金球奖，下周也要召开提名晚会了。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，“有什么信心？我今年也就两部作品，音乐方面也没有发行专辑，似乎今天的颁奖季应该和我无关吧。”


第693章 闲谈提名

　　埃文·贝尔的2003年截止到目前为止：三部电影，“致命身份”、“加勒比海盗”和“真爱至上”；三张单曲，“顶级（The.A.Team）”、“不顾一切（Us.Against.The.World）”和“催化剂（The.Catalyst）”；一出百老汇剧目，“九”；还有就是巴黎时装周打响了“十一”的品牌。

　　可以说，埃文·贝尔的2003年是十分繁忙的，成绩也十分出色，但是，万众瞩目的颁奖季似乎就与埃文·贝尔没有太大的关系了。百老汇方面的托尼奖已经结束，埃文·贝尔捧回了最佳音乐剧男主角奖杯；音乐方面，虽然三张单曲销量斐然，“二”这张去年发行的专辑今年销量依旧不可小觑，但是格莱美方面估计不会和埃文·贝尔有太多关系了，必须等到明年埃文·贝尔再发行新专辑之后了。

　　至于电影方面，“致命身份”和演技方面没有太大关系，倒是剧本有希望角逐一下最佳原创剧本，不过这个剧本只能说是悬念方面很出彩，单纯从剧本角度来说，要角逐奖项还是有些难度的；“真爱至上”是群戏，和演技无关，倒是理查德·柯蒂斯的这个剧本有很大的机会竞争最佳原创剧本，比“致命身份”希望大一些；而“加勒比海盗”……这就是仁者见仁智者见智的事了。

　　马克·约翰逊所指的，就是关于“加勒比海盗”，“你不觉得自己可以拿到一个最佳男演员的提名？今年的整个夏天，‘加勒比海盗’就是最大的赢家，几乎所有影评人都为你饰演的杰克·斯派洛船长而感到惊讶……”

　　“是的，惊讶，这是一个很恰当的词语。”埃文·贝尔笑呵呵地点头应道，让马克·约翰逊哈哈大笑起来。

　　对于杰克·斯派洛船长这个角色，埃文·贝尔几乎推翻了所有人对海盗的印象，他一个人就照亮了整部电影，而埃文·贝尔最船长的演绎更是达到了出神入化的地步，得到了媒体如潮的称赞。的确，几乎所有影评人都在感叹埃文·贝尔对这个角色的挑战，他成功地让专业人士们感到了“惊讶”。这种惊讶，自然是有好有坏。

　　马克·约翰逊笑容满面，“不管是什么惊讶，不管对船长这个角色是否喜欢，但你的演技的确是没有人能够否认，不是吗？”

　　“那你的意思是，我凭借这个角色，赢得了学院评委们的认可？”埃文·贝尔也顺着马克·约翰逊的话说了下去。“如果你问我自己的话，我对于这次船长的经历自然十分满意，如果能够赢得一个奥斯卡提名，那是再好不过了。”

　　被埃文·贝尔反将一军，马克·约翰逊又再次笑出了声音，“目前波士顿影评人协会、美国国家评论协会都已经公布了他们的提名名单，你都入围了最佳男演员的提名名单，他们可都表明了明确的立场。”

　　上一周，波士顿影评人协会奖和美国国家评论协会奖率先公布提名名单，拉开了颁奖季的大幕，正如大部分影评人所料，埃文·贝尔凭借着“加勒比海盗“杰克·斯派洛船长一角，拿到了最佳男演员的提名。这也是埃文·贝尔继去年的“狙击电话亭”之后，再次拿到了这个最重要表演奖项的提名。其中，美国国家评论协会奖就是奥斯卡三大风向标之一。

　　不过，去年“狙击电话亭”只是在少数几个级别不够的颁奖典礼上为埃文·贝尔拿下了最佳男演员的提名，而今年的美国国家评论协会分量显然就不同寻常了。而且，比起去年的“狙击电话亭”，今年“加勒比海盗”的声势更强大了许多。

　　全年几千部电影，几千个男主角当中，能够成为最佳男演员候补的五位演员之一，这本身就是一件十分难得的事。埃文·贝尔以刚满二十一岁的年纪获得这个荣誉，已经在电影历史上留下了自己的名字。今年年初，阿德里安·布洛迪凭借着“钢琴师”中出色的表现，以二十九岁的年龄成为了历史上最年轻的影帝。没有想到，今年又更加年轻化了，如果埃文·贝尔能够从提名之中脱颖而出拿到奖项，那就将创造一个新的历史。

　　所以，今年的颁奖季诸多的议论热点之中，埃文·贝尔能否入围影帝角逐，就成为了最火热的讨论点之一。

　　马克·约翰逊没有正面回答埃文·贝尔关于奥斯卡的反驳，而是左顾而言他，不过埃文·贝尔也没有咄咄逼人，笑呵呵地顺着马克·约翰逊的话头接着说了下去，“那你的意思是，我可以拿到金球奖的最佳男演员提名了？”

　　马克·约翰逊摇了摇头，“我又不是好莱坞外国这协会的成员，我怎么知道。”

　　“那奥斯卡方面你就可以告诉我一些信息了？”埃文·贝尔随口就接了一句，不过他并没有打算马克·约翰逊回答，接着就说了下去，“马克，能否获得提名，不是我能掌控的；就算提名了，能否获奖也需要一点运气，所以，我觉得我们没有必要关注这件事，还是把注意力放在眼前的工作上比较合适。”

　　马克·约翰逊一脸探究地打量了一下埃文·贝尔的表情，“最近媒体那么激烈地在讨论这个话题，估计也就是你这个当事人不在意了。”

　　“电影评论”、“纽约时报”、“帝国”、“娱乐周刊”等杂志都认为杰克·斯派洛船长这个角色可以为埃文·贝尔赢得他人生中第一个金球奖和奥斯卡的影帝提名；“首映”、“世界新闻报”、“国家询问报”等媒体则认为埃文·贝尔还是欠缺火候，今年出色的演员如此多，埃文·贝尔还是太过稚嫩。总体来说，今年媒体普遍认为，埃文·贝尔能够入围最佳男演员的角逐，比起去年的声音坚定了许多，也热闹了许多。

　　其实媒体之所以会如此关注，一方面是埃文·贝尔十分年轻，另外一方面也是因为埃文·贝尔和学院之间的恩怨，大家都十分好奇，今年携带着“加勒比海盗”强势来袭的埃文·贝尔能否赢得他首个奥斯卡的影帝提名，这两者之间的关系是否稍微缓和了。还是说，学院拒绝再向埃文·贝尔伸出橄榄枝，毕竟“加勒比海盗”不是传统意义上展示演技的剧情片，学院就算不给埃文·贝尔提名，也属于正常。

　　在媒体看来，今年年初挑战了奥斯卡权威的埃文·贝尔，势必和学院之间的关系势如水火，这绝对是颁奖季不容错过的一个看点，得罪了学院之后的埃文·贝尔，今后奥斯卡之路的艰辛就可以预见了。但现在埃文·贝尔和马克·约翰逊惬意闲谈，完全没有“仇人”的感觉，倒要让媒体失望了。

　　马克·约翰逊看当事人都不是很在意的模样，也就不打算在这个问题继续纠缠下去了，的确如同埃文·贝尔所说，提名和拿奖都不是演员可以决定的，与其抱着忐忑的得失心在那惴惴不安，还不如放下心来投入当前的工作之中。

　　“其他人我不知道，但希德、汤姆这几个老伙计对你可是称赞不已，他们都觉得你配得上一个提名。”马克·约翰逊主动将话题绕了回来，不过他并没有以学院作为单位来讲述，而是讲了他几个老朋友希德·甘尼斯、汤姆·谢拉克，“当然，如果你询问我的立场，我觉得杰克·斯派洛船长算是开创了一个新的流派，配得上一个提名。”

　　“呵呵，这是对我的肯定。至少说明我当初的冒险是值得的。”埃文·贝尔笑呵呵地回到，之后，他也就没有再继续这个话题的打算，因为瑞秋·麦克亚当斯等人都已经准备好了，可以重新投入拍摄了。两个人也就没有再继续对话下去。

　　不久之后，好莱坞外国记者协会公布了第六十一届金球奖的提名名单，和媒体的预测没有太大的出入，“魔戒3”、“怒海争锋”、“最后的武士”、“冷山”等电影大热门都成为了当天晚会的赢家。

　　其中，与埃文·贝尔相关的奖项中，“加勒比海盗”入围了最佳音乐喜剧电影、最佳音乐喜剧电影男主角两个奖项的争夺，而“真爱至上”则加入了最佳编剧的角逐。与去年不同的是，“加勒比海盗”无论是从规模、票房，还是从口碑、表演上来说，都比“狙击电话亭”高了不止一筹，所以入围重要奖项的角逐也是预料之中的。

　　在颁奖季庆祝的气氛下，距离圣诞节越来越近，华纳唱片也公布了一个喜人的消息，埃文·贝尔“二”这张专辑的第八张单曲“糟糕一日（Bad.Day）”即将发行。这是自从七月份两首单曲同时发行之后，埃文·贝尔的身影时隔五个月再次出现在了音乐市场之上。

　　不过与此同时，十一工作室也给出了官方公告，埃文·贝尔不会参与这一次“糟糕一日”的宣传，他将把主要精力放在“恋恋笔记本”的拍摄之上。而“糟糕一日”更多是作为庆祝圣诞节、迎合节日气氛发行的一张单曲。

　　那些没有听过“二”这张专辑的人不由都迷糊了，这歌曲名字叫做“糟糕一日”，居然还说是迎合节日气氛发行的，这又是什么道理？


第694章 节日单曲

　　历数埃文·贝尔出道以来所发行的单曲，封面手绘，个性演绎，已经成为了他的一个标签，有许多忠实歌迷都会专门收藏单曲，作为纪念收集。

　　早在去年，埃文·贝尔在加利福尼亚大学洛杉矶分校的慈善拍卖会上，贡献了“只是一个梦（Just.A.Dream）”的手稿，当天这份手稿的成交价格是一万美元，成为了当天拍卖会的标王。但一年过去之后，这份手稿的网络估价已经飙升到了三万美元，如此速度着实让人咋舌。

　　埃文·贝尔虽然不是艺术系的学生，但他在素描上的造诣的确不错，许多专业人士都表示了称赞。再加上每一次单曲的手绘封面都有特殊含义，就使得一张普通的单曲越发显得有收藏价值了。

　　目前，2001年四月一日发行的“只是一个梦”在市场上已经不再流通了，所以，要收集埃文·贝尔单曲全套，已经开始变得困难起来，每一次埃文·贝尔单曲的发行，都将成为歌迷们收藏品增加的契机。也许多年以后，埃文·贝尔的单曲集能够卖出天价，却依旧没有歌迷愿意出售。

　　这一次，“糟糕一日（Bad.Day）”的单曲封面依旧由埃文·贝尔亲自手绘，一把褐色的长椅之上漂浮着一把红伞，上空还有淅沥沥的雨滴下落。就是这样一副封面，没有任何人物也没有任何剧情，让人摸不着头脑。

　　不过“糟糕一日”发行首日一同公布的MV为歌迷们解答了封面的含义。这次MV是由埃文·贝尔拍摄，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯主演的，故事情节就是两个普通的都市男女，开始对日复一日的枯燥生活感到厌倦，其后两个人却通过地下铁的一副广告图意外地产生了联系。

　　MV的故事情节就是根据埃文·贝尔和布莱克·莱弗利那次在波士顿地铁之中认识的经历改编的，事实上，“糟糕一日”这首歌本身就是根据那天情境创造的，所以埃文·贝尔直接就把生活片段拍摄成了MV。埃文·贝尔是利用“恋恋笔记本”的拍摄间隙，前后花了两个下午将MV拍摄完成的，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯这两位朋友都十分乐意帮这个忙。

　　“糟糕一日”单曲上的长椅和红伞，其实就是MV之中两个年轻人在地铁入口处海报上描绘下来的背景，显然是有代表含义的。

　　虽然号称是节日单曲，但“糟糕一日”这首歌单从歌名上来看就没有节日气氛，而且这已经是“二”这张专辑的第八首单曲了，目前没有购买“二”这张专辑的人士着实不多，所以“糟糕一日”的销量遭受到了严峻的考验。

　　“糟糕一日”首周销售的疲软，也证实了媒体的猜测，一张专辑之中的第八首单曲，再加上埃文·贝尔基本就不参加宣传，这仅仅依靠人气和口碑在硬撑的单曲，销量很难能够有出彩成绩。最终，“糟糕一日”首周仅仅拿下了十三万的销量，位列公告牌单曲排行榜的第十名而已。这个成绩，对于新人们来说是值得欣喜的，但对于埃文·贝尔之前七首单曲首首夺冠的成绩来说，就显得有些“糟糕”了。

　　不少媒体迫不及待地就以“‘糟糕一日’在销量上经历了糟糕的七日，糟糕的一周”来进行报道了，埃文·贝尔的单曲再创佳绩是新闻，可是单曲销量不振更是新闻，媒体们显得有些幸灾乐祸，都在一起围观看热闹。

　　事实上，“糟糕一日”的乐评还是十分不错的。

　　埃文·贝尔用了舒缓的钢琴键盘音，将音乐那如同潺潺流水般的清澈流畅感表现了出来，每一个琴键音都好像在轻轻跳跃，将歌词之中的沮丧和悲伤都挥洒干净。在编曲方面略显简单，但重要的是，埃文·贝尔将钢琴音和歌词完美地结合在了一起，拥有一种清新自然的气息，让人不由自主就嘴角含笑。而这首歌的精髓就在于，埃文·贝尔将城市里白领的生活现状演唱了出来，那种敲打在三四十岁职场人心头的歌词，足以让所有人静下心来认真倾听。

　　“当你最需要好运的时候，它在哪里？你无奈地踢起地上的落叶，所有的魔力都消失了。他们告诉我，你蔚蓝的天空渐渐变灰；他们告诉我，你热情的报复渐渐冷淡。朋友，我不希望你就这样轻言放弃。”

　　事实上，不仅仅是职场白领，包括每一个生活不如意的人，都可以在歌词中招待自己的身影。每一个人都有情绪低潮的时候，低气压总是容易让人或自闭或暴躁或烦恼或厌世，当生活中无数个不如意累积起来时，就到了爆发的边缘。在这个时刻，严重的甚至会觉得人生没有希望，完全沮丧以致产生放弃的想法。年龄小到十几岁的青少年，大到六七十岁的老人，都会有如此时刻，正如歌名所说，每个人都有“糟糕的一天”这样的时候。而这首歌，却是将这个时刻的真谛演唱了出来。

　　“你站在危险沮丧的边缘，你带着伪装的笑容，拿着咖啡，从我面前走过。你告诉我，你的人生已经背离了轨道，每一次都跌得粉身碎骨。朋友，我不希望你就只有轻言放弃。你有糟糕的一天，你意志消沉，你唱了一首悲伤的歌，希望一切会雨过天晴。你说你很茫然，你告诉我别再伪装了，你扯了扯嘴角出去兜兜风。你有糟糕的一天，照相机拍出你的沮丧。但回想起这一切，你会发现真的没必要太在意。你有糟糕的一天，你只是有糟糕的一天而已。”

　　埃文·贝尔清澈的声音告诉大家，其实那只是普通的一天，和平常的每一天都一样，这是这一天特别糟糕罢了，在你的人生长河之中，还有很多很多的“一天”，但并不是每一天都会如此糟糕的。我们不应该在糟糕一天之中怨天尤人、气馁低沉，而是应该放松心情，将糟糕的一天抛在脑后，等待雨过天晴的到来。

　　当年一部“乱世佳人”，为全世界带来了一句名言，“明天又是崭新的一天（Tomorrow.Is.Another.Day）”。这句名言其实就是“糟糕一日”的精髓，就算生活再悲催日子再艰难，但明天又是一个全新的开始，日子每天都在过，但日子的形态却是取决于过生活的那个人的心态，你有权利决定自己每一天应该是怎么样的。

　　糟糕一日，也可以是挥别过去的幸运一日，还可以是积攒人品的可怕一日，当十二点钟声一过，日子就会不一样了。

　　所以，正如华纳唱片所说，“糟糕一日”其实的确是一首节日歌曲，它是带给人们希望，鼓励人们享受人生，放眼向前看的歌曲，这种积极向上的情绪对于即将到来的圣诞节有着特殊的意义。

　　乐评人对于这首歌的立意和旋律都给予了好评，即使不够波澜壮观、大气磅礴，但依旧是一首十分出色的歌曲。当初“二”发行的时候，乐评人就说过这张专辑首首出彩，显然，“糟糕一日”的质量早就得到了认可。

　　首周十三万的销量，对于“糟糕一日”来说的确算不上好，但如果大家认真想想，这已经是“二”的第八张单曲了，就越发会觉得其不可思议了。

　　看到“糟糕一日”的销量不振，这对于环球音乐来说是再好不过的消息了。因为他们本来就预计发行忧郁心境的圣诞单曲“欢迎回家”。配合这张单曲的发行，阿历克斯·卡莱里安排了一系列的宣传计划，从十二月初一直持续到了明年的一月中旬。

　　意外得知埃文·贝尔也将发行圣诞单曲，忧郁心境和阿历克斯·卡莱里倒是没有想太多，毕竟现在的他们和埃文·贝尔根本就不是在一个水平线上的对手，尽管整个2003年忧郁心境上升速度十分快，已经可以算是新生代偶像歌手中颇受瞩目的一员了，更何况他们还是偶像乐队，目前音乐市场中的独一份，这让他们独揽这块市场的超高人气。但是，要和埃文·贝尔拼销量，忧郁心境还是不够水准，双方可以说依旧相距甚远。

　　不过，现在“糟糕一日”在销量上并没有表现出足够的竞争力，也许，也许忧郁心境还真的能够小胜埃文·贝尔一次。虽然这一次的竞争根本做不得数，埃文·贝尔一不参与宣传，二来这张单曲距离‘二’的发行都已经过去一年半了，也的确式微。就算忧郁心境销量赢了，也有点胜之不武的感觉。但不管如何，忧郁心境看到了胜利的曙光，这本身就是十分难得的事了。

　　所以，就算沉稳内敛如阿历克斯·卡莱里，也有些压抑不住内心的兴奋，他只能不断告诉忧郁心境，上节目做宣传一定要表现出色，充分展现出节日的欢乐。这样才能更好地拉动“欢迎回家”这张单曲的销量。

　　“欢迎回家”比“糟糕一日”晚一周发行，也加入了圣诞节歌曲大战的氛围之中。


第695章 独自竞争

　　埃文·贝尔对阵忧郁心境？

　　这早已经不是新闻焦点了，就算是“埃文·贝尔对阵艾莉西亚·凯斯”、“埃文·贝尔对阵诺拉·琼斯”，都已经不是新闻了。各大媒体总是能够相处层出不穷的新热点以供大家茶余饭后的谈资，最近的热点，就是“杰克·斯派洛船长能够为埃文·贝尔赢得影帝提名”，还有“埃文成为导演是福音还是灾难”，当然还不能缺少“埃文·贝尔浪漫到骨子里的纸卡告白”。这还仅仅是围绕在埃文·贝尔身上的热点，其余谈资更是数不胜数，比如说刚刚当选加利福尼亚州州长的阿诺·施瓦辛格，就成为了最火热的焦点。

　　阿历克斯·卡莱里也知道，埃文·贝尔对于和忧郁心境的竞争根本没有放在心上，他现在更多精力应该是放在“恋恋笔记本”的拍摄上，对于单曲的事情的确没有太多关注。就算埃文·贝尔知道了，他应该也不会在意的。

　　其实，就算是忧郁心境内部，对于埃文·贝尔的敌对情绪也没有那么明显了。因为对于他们来说，享受现在的人气才是最重要的，现在整个乐队名气都上来了，虽然吉伦·哈斯的辨识度依旧高居第一，但其他成员也逐渐为大众所熟悉，大家对于现在的生活都十分满意。如果埃文·贝尔直接出现在忧郁心境的面前，估计雅各布·提波等人的情绪还是会有波动，但现在埃文·贝尔就在查尔斯顿的乡村里专注拍戏，他们又怎么会天天想起那个事业如日中天的埃文·贝尔让自己犯堵呢？

　　最近，当得知“欢迎回家”将和“糟糕一日（Bad.Day）”正面对决时，忧郁心境倒有些惊讶。过去一年之中，忧郁心境一共发行了三张单曲，虽然距离公告牌单曲榜冠军宝座依旧有段距离，但他们已经是前十名的常客了。

　　只是没有想到，这一次，他们居然有机会和埃文·贝尔形成正面对抗，而且“糟糕一日”表现出来的竞争力似乎并不是那么强，让忧郁心境看到了第一次战胜埃文·贝尔的希望。所以，乐队内部也难免有些兴奋，除了吉伦·哈斯。吉伦·哈斯现在对于与埃文·贝尔竞争这件事已经不关注了，他只是单纯希望乐队的单曲取得好成绩罢了。

　　可以说，这一次所谓的“竞争”，根本就是忧郁心境和阿历克斯·卡莱里自己内心之中的竞争，只属于他们自己的独自竞争，对手根本不知道有这种情况的出现：可怜的埃文·贝尔现在躺着中枪的几率越来越高，毕竟人红是非多，这也是无法避免的情况，估计除了忧郁心境，索尼、贝塔斯曼等其他几家唱片公司也有把埃文·贝尔当做假想敌的歌手。

　　从“欢迎回家”发行的前一周开始，忧郁心境就开始了密集宣传，节目、电台、巡演齐齐上阵，宣传攻势铺天盖地。现在的忧郁心境，经过2003年一年的打磨，已经不是无名小卒了，在每一个地方都能赢得大量的欢呼和尖叫。所以，“欢迎回家”的销量也是备受瞩目。

　　结束了节目录制之后，忧郁心境的六名队员走上了他们的保姆车，雅各布·提波就有些沉不住气，想直接开口询问，因为他知道，现在公告牌最新一期的榜单应该已经公布了。但是，现在雅各布·提波已经不是之前那个面对出道喜悦而冲昏了头脑的傻大个了，他早已经恢复了本来的面目，真实的雅各布·提波其实是很擅长掩饰自己的。在忧郁心境最初相处的过程中，雅各布·提波就能够很好地将自己隐藏起来，很少泄露心事。现在的雅各布·提波，就是如此。

　　雅各布·提波犹豫了一下，看了看忧郁心境的现任主唱乔·布罗斯。现在忧郁心境内部的气氛总体来说还算不错，不过雅各布·提波和乔·布罗斯等三名后来加入的成员更亲密一些，而吉伦·哈斯反而是和布鲁斯·斯特伍德更加熟悉了。说不上分裂，但可以算是两个小团体吧。

　　乔·布罗斯可没有雅各布·提波想那么多，他本来也就十分好奇，所以直接就问了出来，“阿历克斯，销量怎么样？”

　　这一个问题出来，就吸引了车厢内大家的注意力。吉伦·哈斯看了眼神在微微颤抖的雅各布·提波，随后视线和布里斯·斯特伍德接触了一下，两个人都在对方的视线里看到了些许无奈和苦笑。

　　阿历克斯·卡莱里就是一个很善于控制情绪的人，他当初去监狱里见自己的前任克雷格特·库克时就是如此，平凡而无害，似乎周遭的事情都无法影响到他的情绪一般。

　　面对乔·布罗斯的提问，阿历克斯·卡莱里示意让司机开车，然后才转身过来说到，“十七万销量，公告牌单曲榜第十名。”他并没有卖关子的打算，干脆利落就说出了成绩。

　　十七万的销量，算不上高，但也不算低，特别是对于节日的企划单曲来说，这个成绩还算不错，能够空降前十名，也是忧郁心境现在人气的一个体现。

　　十三对十七，在首周销量的数字上，忧郁心境显然取得了领先，雅各布·提波的眼神里闪过一丝喜悦，他几乎无法压抑这点喜悦，嘴角不由自主就往上扬了起来。不过，大家都没有到此为止，也没有回头，因为他们想知道，这一周“欢迎回家”和“糟糕一日”的正面对抗结果如何。

　　从销量数字十七万来看，“欢迎回家”力压对手的可能性也越来越高，这让忧郁心境那四名成员不由激动起来。就算是吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德的心跳也稍微加快了一些，即使他们不期待这个结果，但车厢内的气氛使然。

　　雅各布·提波只觉得自己的心脏就要跳到嗓子眼了，虽然他现在没有再冲动了，但是他对埃文·贝尔的厌恶从来都没有改变过。也许，不再是憎恨和仇视，就好像今年格莱美后台的碰面，雅各布·提波不会再扑上前去厮打了，那种爆裂的情绪已经成为了历史。但是如果忧郁心境能够战胜埃文·贝尔，这还是会让雅各布·提波感到开心。

　　“‘糟糕一日’销量十九万，公告牌单曲榜第七。”阿历克斯·卡莱里直接公布了最后的成绩，让车厢里一片安静。还是输了，埃文·贝尔的粉丝基础就摆在那儿，再加上歌曲的好口碑，销量上升是再正常不过的。相差两万销量，这也许是忧郁心境最接近埃文·贝尔的一次成绩了。

　　“呵呵，不错，我们的表现不错，这个销量可比之前预期好了许多，不是吗？”吉伦·哈斯用稍显活泼的语气说道，为大家鼓劲。现在的吉伦·哈斯个性也变了许多，比以前活泼了很多，不仅因为大量的宣传，也因为接触的人和事逐渐增多，整个人都成熟了起来。

　　阿历克斯·卡莱里看了自己手下的组合一眼，没有说话。他从来就不是一个擅长鼓劲的经纪人，他更擅长将事情梳理清晰，制定好发展计划。其实此时他只要说一句“你们才比埃文·贝尔少了不过两万而已，这已经足够让你们骄傲了”，大家心情就会好许多，但是这不是阿历克斯·卡莱里的风格。所以，他直接回头了。

　　车厢里沉默了一会，没有人给予吉伦·哈斯回应。直到乔·布罗斯谈起了一会的行程，大家才再次开始热闹起来。雅各布·提波也仅仅只是沉默了一下而已，很快就加入了大家的谈话，好像刚才的打击对他来说根本不算什么似的。只是吉伦·哈斯发现了雅各布·提波那飘忽的眼神，显示出他的心不在焉。

　　忧郁心境的独自竞争，十七万对十九万，这是最接近的一次，之后就再没有机会了。

　　随后，“欢迎回家”的销量在十七万上下徘徊了三周，在圣诞节过后，销量就跌到了十万以下，在公告牌单曲榜上的排名也跌出了前三十名。不过，忧郁心境在圣诞节前后的活跃，还是让他们的曝光率上升到了一个新的高度。

　　至于“糟糕一日”，这首歌的口碑越来越好，每周的销量都有小幅度的上升，其在排行榜上的位置也越来越高，走过整个十二月，2004年的一月份又走过了三周，在“糟糕一日”发行第七周的时候，它拿下了二十八万的销量，夺得了公告牌单曲榜的冠军！这也成就了埃文·贝尔“二”这张专辑中的第八首冠军单曲，堪称骇人，这是之前没有任何一位歌手达到的高度，这让媒体很是热闹了一阵。

　　更重要的是，“糟糕一日”这首歌在二十岁以上的成年人之中，获得了极大的反响，特别是三十、四十年龄层的中年人，对这首歌爱不释手，大有超越“天光（Iridescent）”成为这个年龄层最爱的架势。

　　所以，虽然“糟糕一日”的爆发能力并不是很出色，但是其销量的持久性却是让所有人都吃惊了一回。这也显示出了一个观点，埃文·贝尔的音乐质量总是十分出色，就算没有强大的销量爆发力，也足以成为听众心中的经典，销量的耐久持续力让人惊叹。


第696章 语无伦次

　　颁奖季的年末热闹非凡，圣诞节的来临节日气氛浓烈，整整一年的忙碌，各行各业都到了丰收总结的时刻，几乎是所有人都因为年末而变得格外繁忙。而在诸多忙碌的人群之中，生活在镁光灯之下的艺人更是让人感觉分身乏术，也许昨天观众还看到了某位艺人在波士顿的消息，可是今天就可以在纽约的剧院红地毯看到这位艺人的身影。

　　可以说，艺人的繁忙被放大了，放在媒体的镁光灯之下，就越发显得没有停歇时间了。

　　但在这些繁忙之中，年末依旧有“真爱至上”在上映、“糟糕一日”在销售的埃文·贝尔，却销声匿迹了。十二月十八号，“恋恋笔记本”剧组宣告杀青之后，埃文·贝尔在杀青宴上被狠狠灌得一塌糊涂，主要也是因为他二十一岁生日那天的派对，虽然埃文·贝尔是让大家尽情喝，第二天的拍摄可以稍微延迟一些，但大家还是心系拍摄，没有彻底放开来喝。现在杀青了，自然没有人愿意放过埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔当天是被直接灌到的，最后还是泰迪·贝尔背着他回到了旅馆，他自己根本不记得后来发生了什么，只有一些模糊的片段而已。

　　“恋恋笔记本”杀青之后，埃文·贝尔就带着胶片和剪辑师闭关了，彻彻底底从媒体的视线之中消失了。大家都可以猜出，埃文·贝尔应该是在忙碌其导演处女作的后期制作，但缺少了埃文·贝尔的年末还是少了一道风景线，让人不由有些遗憾。

　　圣诞节，虽然是一个宗教节日，世界所有的基督教会都会在这一天庆祝耶稣基督的诞生。但现在，圣诞节的意义更为广泛了，就好像中国的农历新年一样，成为所有人欢聚一堂，共同辞旧迎新的节目。

　　贝尔家今年的圣诞节热闹非凡，除了贝尔一家三口，还有不少人也来到了王子街十一号，加入了享受节目气氛的行列中。因为忙碌工作而留在纽约的尚恩·梅耶尔、詹姆斯·弗兰克都应邀来一起过节，和父母早就没有联系了的伊登·哈德逊连续第二年留在了贝尔家。

　　泰勒·斯威夫特回去纳什维尔，和家人团聚了，不过布鲁诺·马尔斯和杰森·玛耶兹却是留在了王子街十一号。布鲁诺·马尔斯的家人都在夏威夷，他一个人在纽约的日子形单影只，所以也加入了贝尔的大家庭；杰森·玛耶兹去年的圣诞节还是拥有家庭的，但今年年初离婚之后，他就必须一个人过节了，所以尚恩·梅耶尔把他一起带了过来。

　　马蒂耶斯·劳瑞森和杰瑞米·杜弗两个人的家在欧洲，而新年期间也有不少工作，所以他们没有回去，倒是家在北美洲的马塞尔·凯斯腾米勒和柯尔·摩在二十三号就乘坐飞机回家了。

　　除此之外，今年海瑟薇一家人也来到了王子街十一号，安妮·海瑟薇已经结束了“魔法灰姑娘”的拍摄，她的母亲凯特·麦高莉也在这部电影之中得到了一个角色，最近安妮·海瑟薇又马不停蹄地投入了“公主日记2”的拍摄，繁忙程度比起埃文·贝尔来说，绝对是有过之而无不及。

　　这满满当当的一大家子人，仅仅是聚集在一起聊天就热闹非凡了。贝尔家完全可以说被塞满了。还好，王子街十一号足够大，即使有如此多人塞进来，依旧不会显得太过拥挤。

　　房间里大家都在为晚餐忙碌着，要不就是三五成群聚集在一起聊天，埃文·贝尔最近在剪辑室里待久了，顿时觉得有些过于闷热，走到了阳台上呼吸新鲜空气。现在才不过下午六点，但是被白雪覆盖的纽约已经是华灯初上了。

　　白茫茫的纽约没有了平时的五彩缤纷、绚丽多姿，大片大片的白色将这座城市掩盖在了下面，只能看到一点点昏黄的灯光好像萤火虫一般，将这个白色世界装点地美轮美奂。空中飘落的小米雪花在交织的黄色光晕中随风飘舞，从漆黑的夜空中往下落，几乎好像经历了一个世纪，这才落到了地面之上，融入白色的积雪之中，亦或者是落到湿漉漉的道路中间，消失得无影无踪。纽约这座城市里的蒸汽烟雾从通道出口不断往上冒，在街道的下水道口萦绕出一片朦胧的白雾，在钢筋森林之中缓慢牵扯，让这片冰冷疏离的“森林”蒙上了一层神秘色彩。平时繁华异常的纽约，在这一刻像是童话里的仙境。

　　埃文·贝尔裤子口袋里的手机震动了一下，他拿出来，是布莱克·莱弗利的节日祝福，简单回了一句“圣诞快乐”，嘴角却是扬起了一抹大大的笑容，然后将手机放进了口袋里。

　　“谁的短信？”身后安妮·海瑟薇的声音让埃文·贝尔猛然地一转头，安妮·海瑟薇端着一杯温开水走了过来，递给埃文·贝尔，“看你笑得那么开心，所以才问的。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“布莱克”，嘴角的笑容十分清晰。他将温开水喝了一小口，估计是泰迪·贝尔让安妮·海瑟薇递给他的。“就是节日祝福罢了。”话虽如此说，但是他的眉毛却微微往上扬了一些，显示他的心情十分不错。

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔的表情有些发愣，她了解埃文·贝尔，说起“布莱克”的时候，他的表情和眼神和以前似乎有些不一样。以前，埃文·贝尔和女人的关系一直都很简单，基本上一夜之后就算是结束了，所以埃文·贝尔现在能够称得上朋友的异性，除了安妮·海瑟薇，就只有娜塔莉·波特曼了，现在，又增加了一个布莱克·莱弗利。

　　安妮·海瑟薇回想了一下布莱克·莱弗利的模样，那是一个很漂亮的女孩，而且她身上有着纯净和性感两种看似十分对立的气质，这让人看到布莱克·莱弗利时，总是能够留下深刻的印象。再回想一下埃文·贝尔和布莱克·莱弗利相处的模样，安妮·海瑟薇清楚地意识到，埃文·贝尔对待女生，或者说对待布莱克·莱弗利的态度，和以前相比发生了变化。

　　这种变化很玄妙，安妮·海瑟薇说不出个所以然来，她只知道这种变化是存在的。这个突如其来的想法让安妮·海瑟薇脑袋中似乎有一根线绷了一下，这让她有些不安、不自在。

　　安妮·海瑟薇收回了眼神，大喇喇地笑着询问到，“看来你和布莱克现在的发展很顺利啊，你这笑容可不是以前会出现的。”

　　听到这话，埃文·贝尔似乎有些疑惑地转过头来，安妮·海瑟薇猛然意识到自己刚才语气的不对劲。上帝，刚才那句话本身没有太大问题，可是她刚才的语气那是什么，是嫉妒男友出轨的女孩儿吗？还是捉奸在床的妻子？她脸上明明带的是笑容，但语气中的不安、羡慕、甚至嫉妒却那么清晰。

　　“那她为什么不过来纽约过圣诞呢？”安妮·海瑟薇恨不得把自己的舌头咬了，她是怎么了！这句话原本应该是转移话题的语句才对，或者是掩饰自己内心混乱的句子，但为什么她还是情不自禁地说一些“莫名其妙”的话。

　　第一次，安妮·海瑟薇发现自己和埃文·贝尔说话时有些慌乱，她的大脑似乎无法控制语言中枢系统，她总是说一些自己都无法预料的话。这种慌乱和紧张，让安妮·海瑟薇，不安，十分不安。

　　为什么？为什么她看到埃文·贝尔的那个笑容会好奇其背后含义，因为他们是青梅竹马，无话不谈；那么为什么她看到埃文·贝尔提起布莱克·莱弗利那与众不同的笑容之后，她会有异样的情绪，因为……安妮·海瑟薇发现自己的大脑一片浆糊，她想不出一个所以然。

　　“她的家人都在洛杉矶。”埃文·贝尔一脸怪异地看着安妮·海瑟薇，但他没有太过在意，只是简单地回答到，然后直接将心中的疑惑说了出来，“安妮，你的脸为什么那么红？该不会是因为你吃醋了吧？”

　　吃醋！安妮·海瑟薇的心脏猛地一收缩，上帝，上帝，上帝……安妮·海瑟薇发现自己的大脑和心跳都像脱缰的野马，失去了控制。这到底是什么情况！该死的！

　　“哈哈哈哈……”埃文·贝尔说完之后，自己率先大笑了起来，爽朗的笑声甚至引起了房间里面靠落地窗附近的伊登·哈德逊等人的注意。“安妮，我想你应该是想念那个图书馆男了吧，怎么，他没有和你说节日快乐吗？”

　　图书馆男？谁。哦，该死的，是安德鲁·贾西奇。

　　“是的，不，是的，不……”安妮·海瑟薇语无伦次地说到，到最后，她懊恼地拍了拍自己的脑袋，这才稍微镇定了下来，“我的意思是，他的确和我说了‘圣诞快乐’，他很贴心，一直都是如此。”对，安德鲁·贾西奇。安妮·海瑟薇强迫自己把注意力拉回原本的轨道上。

　　刚才那三十秒，就是失控的三十秒，仅仅只是脑子被冻僵了，或者里面温度太高而有些闷热了，总之就是失控了，单纯地失控了！忘记它，忘记它，忘记它……安妮·海瑟薇如是对自己说。


第697章 空闲年末

　　“安妮，你到底怎么了？”互相认识了十几年，埃文·贝尔对于安妮·海瑟薇再了解不过了，她这突如其来的异常绝对是有鬼怪！

　　安妮·海瑟薇深呼吸了一下，看着埃文·贝尔那双在夜空之中闪闪发亮的眸子，虽然依旧有些慌乱，但至少理智已经回来了。“没什么，只是对你的情况有些意外罢了，看得出来，你待布莱克是不同的。”

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人的了解实在是太多深刻，她知道与其遮遮掩掩，不如直接说出来。不过，安妮·海瑟薇此时此刻才感觉到，自己终究是一个女孩子，她将心中那点突如其来的嫉妒隐藏了起来。虽然安妮·海瑟薇不想承认，但她知道，刚才那三十秒，自己的的确确是有些嫉妒的。

　　呵，嫉妒，多么奇妙的一个词，至少发生在他们这两个人之间，颇有些让人捉摸不清。

　　“呵呵，安妮，你始终都是我最好的朋友……”说到这句话时，埃文·贝尔顿了顿，他的脑海之中浮现了很多画面，有搬家那次两个人玩笑玩出火花的场面，有百老汇的那次接吻，也有拍摄“恋恋笔记本”想起安妮·海瑟薇的情形，还有那几次小小的悸动。不过很快，埃文·贝尔的思绪就回来了，他看着眼前这张仰头看着自己的小脸，笑着继续说了下去，“不对，你比最好的朋友还要好。”比最好的朋友还要好？朋友以上，恋人未满，那么是什么关系？埃文·贝尔没有再继续说下去，他有些讪讪地转过了头，因为他发现自己好像越解释越混乱。

　　还好，安妮·海瑟薇现在也是思绪纷乱，没有发现埃文·贝尔语气之中的异常。

　　安妮·海瑟薇抬头看了埃文·贝尔一眼，她不知道自己刚才所谓的嫉妒是怎么来的，难道是因为担心自己最好的朋友有了一段固定关系之后，不再和自己亲近了？那种好友被抢的嫉妒？可是……可是刚才听到埃文·贝尔说他们是“最好的朋友”时，为什么自己没有任何反应，反而还下意识地产生了一种排斥的想法。

　　安妮·海瑟薇深呼吸了一下，强迫让自己冷静下来，不要再呼吸乱想，安德鲁·贾西奇，对，想想图书馆男，多么完美善良的一位绅士，“就好像我和安德鲁关系发展一切顺利一样，但始终你还是最重要的朋友？”

　　埃文·贝尔转头看了安妮·海瑟薇一眼，经过一年读书的沉淀，如今的安妮·海瑟薇已经渐渐沉稳了下来，埃文·贝尔可以隐约看到安妮·海瑟薇在“成为简·奥斯汀”、“穿普拉达的女王”之中那让人过目难忘的气质。不知不觉中，那个假小子也已经成长为女人了。女人……这不是自己第一次有这种“奇怪”的感觉了。

　　“对，朋友。我觉得我这辈子可能是无法摆脱你了，多么遗憾的一个事实。”埃文·贝尔耸了耸肩，以一种轻松而无奈的姿态说到。

　　安妮·海瑟薇也终于将脑海之中的纷扰压了下去，立刻挥舞起粉嫩的拳头，“嘿，埃文，能够认识我是你的荣幸好不好！你应该庆幸，有我这样一个好朋友和你一起长大。”

　　埃文·贝尔挡住了安妮·海瑟薇挥过来的拳头，然后伸出左手捏了安妮·海瑟薇那高挺的鼻子一下，这样的打闹他们从小玩到大，已经再习惯不过了，可是让两个人的皮肤碰触到的时候，却感觉到指尖和鼻尖的皮肤产生了一股酥麻的火花，这让两个人同时避了开来。埃文·贝尔甩着自己的手指，而安妮·海瑟薇更是郁闷地捂着自己的鼻子。

　　两个人都愣了愣，这种情形着实有些尴尬。还好，埃文·贝尔率先说到，“静电，静电。”这是冬天，静电再正常不过了。

　　安妮·海瑟薇也似乎找到了合理的解释，连忙抱怨到，“让你多喝水，多喝水。你的皮肤太干燥了。我要去涂一点面霜！你也去拿一点护手霜吧！”说完，安妮·海瑟薇就捂着鼻子拉开阳台的落地窗，往室内走了进去。

　　落地窗才一打开，外面的寒风就往室内灌了进去，里面大呼小叫的声音此起彼伏“埃文，关门！见鬼！”埃文·贝尔却是站在门口一脸得意的表情，他还故意不把落地窗关上，让那呼呼的冷风一直用力吹着。

　　坐在落地窗旁边的伊登·哈德逊是满脸的笑意，他对于这种恶作剧也总是乐此不疲，只不过他是冰山，平时都不会表现出来，但每次看到埃文·贝尔在玩的时候，他总是很享受，脑袋里还顺带想着恶整别人，甚至恶整埃文·贝尔的点子。比如说，现在冲过去把埃文·贝尔一推，然后把落地窗锁上……局势就瞬间可以逆转了，被关在外面的埃文·贝尔就要成为动物园里的猩猩了。想到这里，伊登·哈德逊眼睛里盛满了笑意。

　　果然，杰森·玛耶兹那个爱闹的顽童级别人物，就冲了过来，看来也抱着和伊登·哈德逊一样的想法。可惜，杰森·玛耶兹居然阳光有一段距离，被埃文·贝尔识破了，在他抵达之前，埃文·贝尔就一下钻进了室内，然后将落地窗关了上来。

　　看着近在咫尺的杰森·玛耶兹，埃文·贝尔不住拍着胸口，一副心有余悸的模样。尚恩·梅耶尔的声音就在那里响起，“埃文，要是明天报刊上出现你在阳台发呆的照片，新闻肯定会说你忧郁症犯了，孤单过圣诞，格外悲伤什么的。”

　　埃文·贝尔顿时郁闷了，“我什么时候成文艺小青年了？”

　　结果一票人都回到，“你不是吗？”其中安妮·海瑟薇叫得最欢快，显然是为了报刚才的“一箭之仇”——尽管她自己也没有弄清楚到底发生了什么。

　　伊登·哈德逊坐在最靠落地窗旁边的位置，静静地看着大家笑着闹着，就算是最淡定的马蒂耶斯·劳瑞森，今天脸上也是一直带着笑容的。如果换做以前，伊登·哈德逊最讨厌的就是这种场合，因为他习惯将自己隐藏起来了。不过这几年的相处下来，伊登·哈德逊已经在逐渐克服自己这个缺点了。

　　现在房间里有贝尔一家三口都是他十分熟悉的，而其他人大部分都是十一工作室或者海瑟薇一家的熟人，所以伊登·哈德逊已经不会有夺门而逃的冲动，至少他可以安定地坐在一边旁观了。

　　埃文·贝尔将水杯放到了桌面上，在伊登·哈德逊的身边坐了下来。泰迪·贝尔拿着另外一杯更加热一些的水走了过来，递给了弟弟。埃文·贝尔抬头问到，“凯瑟琳可以吗？需要帮忙吗？”

　　泰迪·贝尔笑着摇了摇头，今天王子街十一号的热闹也让他十分开心，“凯瑟琳和麦高莉夫人霸占了厨房，我也就是在吧台外面看看情况而已，她们根本不让别人插手。”泰迪·贝尔在埃文·贝尔身边坐了下来，“凯瑟琳今天很开心，好像巴黎时装周之后她也没有笑得如此开心。”

　　埃文·贝尔也满面笑容地随口答了一句，“家里如此热闹，而且又是圣诞节，凯瑟琳应该很兴奋吧。她能够大显身手了。”

　　伊登·哈德逊看了泰迪·贝尔一眼，却是摇了摇头，“那可不一定。我上午的时候在门口看见施密特先生了。”

　　“狗屎！你什么时候看到施密特先生了？”贝尔两兄弟顿时就激动了起来，不过话才一出口，两个人都意识到要压低声音才行，否则被凯瑟琳·贝尔发现了可不妙。

　　埃文·贝尔急忙下意识低下了头，彷佛低头就能够保密一般，“我上午为什么就没有看到！”

　　泰迪·贝尔更是急切地说到，“我一直都在里里外外进出，我也没有看见。”上次巴黎时装周发生的巧遇，“爱德华·施密特就是萨克斯公司的买手”这件事，伊登·哈德逊自然告诉了贝尔兄弟，再加上之前凯瑟琳·贝尔把事情都告诉了埃文·贝尔，所以他们三个人都知道了到底是怎么一回事。

　　不过，巴黎时装周之后，凯瑟琳·贝尔似乎就放平了心态，没有再提起来过，所以他们三个也就一直没有刻意去提起。

　　伊登·哈德逊眉毛微微一挑，可以看出他的得意，“泰迪去超市买气球的时候，施密特先生送了一只火鸡过来，真是特别的圣诞礼物。对了，弗朗西斯先生也过来了，两个人像是约好了一样，前后脚出现的。吧台上那一套银质餐具就是弗朗西斯先生的圣诞礼物。”

　　“该死的，为什么我没有看见。”埃文·贝尔低声诅咒到，“我到现在还没有见过弗朗西斯先生呢。”

　　两位追求者泰迪·贝尔却是都见过了，他回头看了一眼在厨房里忙碌的凯瑟琳·贝尔，“难怪她今天如此开心，的确是一个好日子。”

　　看来，这两位追求者攻势越来越强劲了，只是不知道凯瑟琳·贝尔是怎么想的。

　　“不过，火鸡？施密特先生真的是太怪异了。”埃文·贝尔回过神来，不由感叹到。

　　“你们在干什么，可以准备吃饭了，红酒在哪？”尚恩·梅耶尔小跑了过来，打算了三个人的“密谈”，泰迪·贝尔连忙站了起来，“在二楼，我下去拿吧。”


第698章 细数一年

　　贝尔家的平安夜绝对可以说是热闹非凡的，除了海瑟薇一家晚饭过后开车回新泽西了，其他人都在贝尔家的大厅一起打地铺。大厅熊熊燃烧的火炉，再加上红酒、扑克、游戏，热闹继续持续了大半个晚上。待第二天一早，虽然所有人都已经不是孩子了，但大厅的小型圣诞树底下依旧堆满了礼物，大家盘膝坐在原地一起开礼物，欢声笑语将这个节日点缀得再美好不过了。

　　圣诞节过后，2003年就没有剩下几天了，2004年的新年钟声很快就敲响了。跨年十二点时，陪伴埃文·贝尔一起度过的，除了剪辑室的机器声音之外，还有娜塔莉·波特曼的一条短信，“新年到”。没有任何祝福的话，只是陈述了一个事实而已，却让埃文·贝尔露出了笑容。

　　远离颁奖季的繁忙，全身心投入“恋恋笔记本”的后期制作——剪辑、配乐等繁杂的工作，但是媒体上对于埃文·贝尔的关注也不会减少。因为又到一年统计盘点的时刻了。

　　埃文·贝尔的2003年，其实很简单，音乐方面四张单曲，其中“糟糕一日（Bad.Day）”是年末发布，销量未能爆发，应该是要放到2005年进行统计的，所以准确来说是三张单曲，“顶级（The.A.Team）”、“不顾一切（Us.Against.The.World）”和“催化剂（The.Catalyst）”。电影方面，三部电影，“致命身份”、“加勒比海盗”和“真爱至上”，其实“致命身份”和“真爱至上”都算是客串，最受瞩目的无疑还是“加勒比海盗”。

　　在2003年的年终专辑销量排行榜上，明显就没有了去年埃文·贝尔和艾米·纳姆相争的热闹，去年有两张专辑迈过了七百万门槛，而今年拿下销量冠军的“变得富有或试着去死”，来自艾米·纳姆所在厂牌力推的说唱新人五十美分（50.Cent），最终仅仅拿下六百万的销量，不要说七百万了，就连六百万也才是刚刚过而已，销量的跌幅可以说是十分巨大的。

　　说唱新人五十美分问鼎了唱片销量排行榜，比起“美国偶像”首届比赛冠军凯莉·克拉克森的首张专辑“感谢（Thankful）”，以销量连四百万拿下年终销量亚军这条新闻来说，都逊色了不少。

　　凯莉·克拉克森的首张专辑问鼎2003年年终销量排行榜亚军，也标志着平民偶像时代的正式到来。这无疑也为选秀节目再添一把火，将会有越来越多人加入“美国偶像”的参赛行列中。

　　除此之外，林肯公园的“流星圣殿”、约翰·梅尔的“沉重的事”、碧昂斯的“危险的爱”、Jay·Z的“黑专辑”、斯汀的“神圣的爱”、R.凯利的“巧克力工厂”、摇滚小子的“自大”都取得了不错的成绩，跻身2003年的年终排行榜榜单之中。

　　其中，最为特殊的是，“二”这张2002年十月发行的专辑，在2003年再次取得了令人瞩目的销量，最终以两百八十万的成绩，在年终销量排行榜之中占据了第六名的位置，着实骇人。目前“二”在美国本土的累积销量已经打破了一千万，与披头士的精选集销量并肩，成为二十一世纪美国本土销量的第二名，目前位列第三的是艾米·纳姆去年发行的专辑“艾米·纳姆秀”，这张专辑的销量也就快要突破一千万了。今年，艾米·纳姆的这张专辑也挤进了年终排名的前二十。

　　所以，虽然埃文·贝尔在2003年没有发行专辑，但是“二”的销量依旧喜人，让大家看到了他强大的号召力。

　　至于单曲方面，“顶级”三百三十万，“不顾一切”两百一十万，“催化剂”两百八十五万，“天光（Iridescent）”在去年夺得年终销量冠军之后，今年年初销量依旧强势，最终累积销量一百六十万，毫无疑问集体挺进年终单曲销量排行榜的前二十名。

　　今年的单曲销量排行榜，横空出世的说唱狂人五十美分表现出色，凭借一曲“In.Da.Club”成功拿下了九周单曲榜冠军宝座，并且顺利赢得了年终销量的冠军宝座。R.凯利的“燃烧（Ignition）”略逊一筹，位列亚军。随后就是来自埃文·贝尔的“顶级”了。

　　“顶级”仅仅三百三十万的销量就拿下了季军，从这个排名就可以看出，同专辑一样，今年的音乐市场也遭受到了严重的打击，主要还是因为战争所带来的影响。去年普遍上四百万的成绩已经看不到了，今年单曲之中，只有一曲“In.Da.Club”销量迈过四百万门槛。比起去年前七名全部销量过四百万的成绩，着实逊色不少。

　　不过，埃文·贝尔在没有过多宣传的情况下，依旧取得如此成绩，的确让人刮目相看。

　　随后，肖恩·保罗的“开始繁忙（Get.Busy）”，碧昂斯和Jay·Z合作的“疯狂之爱（Crazy.In.Love）”，埃文·贝尔和林肯公园的“催化剂”，摇滚乐队3.Doors.Down的“当我离开（When.I'm.Gone）”，“火柴盒20”的“不好（Unwell）”，摇滚小子和雪儿·克劳合作的单曲“画面（Picture）”依次排列。

　　今年的榜单上，显然是黑人嘻哈音乐和说唱音乐的天下，埃文·贝尔和林肯公园合作的“催化剂”和3.Doors.Down的“当我离开”没有再现过去前三年摇滚音乐的强势，仅仅分别位列第六和第七。

　　榜单之中，埃文·贝尔占据了第三和第六的位置，其后“不顾一切”拿到了十八，“天光”则再次跻身前三十，位列二十七。这个成绩对于去年来说，自然相距甚远，但考虑到埃文·贝尔今年在音乐市场的“漫不经心”，取得如此结果已经让人十分满意了。

　　音乐方面平凡之中窥见强势，而电影方面的成绩则一目了然了。

　　今年票房过亿的作品比去年多了九部，达到了三十一部之多，但是票房过两亿的却仅仅只有六部，成绩比去年下滑了。

　　拿下冠军的是年终上映的“魔戒3”，这部上映才不到一个月就席卷了三亿九千万票房的电影，成功拿下了2003年的票房排行榜冠军。

　　暑期档大获全胜的“加勒比海盗：黑珍珠的诅咒”以落后一千万的成绩屈居亚军，不过这对于上映之前不被看好的杰克·斯派洛船长来说，绝对可以说是成绩斐然。“海底总动员”的强势功归一篑，以三亿四千万的成绩占据了季军的位置。这就是今年三部票房迈过三亿大关的电影了。

　　“黑客帝国2”、“谍影重重2”、“X战警2”是剩下三部票房过两亿的电影，分居年终票房排行榜的三到六位。其后的票房黑马“圣诞精灵”位居第七，亏本得一塌糊涂的“终结者3”、还有票房滑铁卢的“黑客帝国3”、圣诞节票房大振的“真爱至上”占据了前十名的剩下三个位置。

　　埃文·贝尔在去年以“冰河世纪”和“狙击电话亭”两部电影入围年终电影票房榜的前十名之后，今年又再次有两部作品入围了榜单的前十名。其中“加勒比海盗”票房过三亿，而“真爱至上”的票房也有一亿三千八百万，可以说是成绩斐然。至于拿下一亿一千万票房的“致命身份”在占据了第二十一名的位置，成绩也十分可喜。

　　如果说去年埃文·贝尔还是有希望成为威尔·史密斯之后第二个票房巨星，那么今年这个名头就从“有希望”到“初步落实”了。因为威尔·史密斯主演的“绝地战警2”才仅仅一亿三千万的票房，排名甚至比“真爱至上”还落后。更不要说埃文·贝尔创造了“加勒比海盗”的票房神话。

　　作为埃文·贝尔强势崛起的第二个年头，2003年为埃文·贝尔真正的腾飞打下了基础，如果2004年埃文·贝尔还能够创造佳绩，继续证明他的号召力，那么，也许埃文·贝尔就真的可以跨越时间累积的桎梏，以出道四年的身份成为好莱坞娱乐圈之中最顶级的一员。

　　另外，在全球年终票房总结排行榜之上，埃文·贝尔也是连续第二年表现出色。

　　“魔戒3”在全球席卷十一亿票房，轻松问鼎全球的票房冠军。“海底总动员”则以八亿六千万的成绩位居亚军，“加勒比海盗”略逊一筹，七亿五千万美元，拿下了季军。在其之后，“黑客帝国2”、“最后的武士”、“黑客帝国3”、“终结者3”、“谍影重重2”、“X战警2”和“真爱至上”将前十名剩下的位置占据了。

　　这个榜单和北美排名没有太大的区别，只是“最后的武士”依靠全球票房的强劲，取代了“圣诞精灵”而已。最大的变化，还是“海底总动员”，依靠世界范围的强大号召力，扳回一城，赢了“加勒比海盗”。

　　至于埃文·贝尔的另外一部作品“致命身份”在全球范围的影响力就有限了，未能闯进前五十名，仅仅排在六十名开外。

　　在前十名的电影之中，仅仅有一个电影不属于美国出品，来自英国的“真爱至上”虎口夺牙，在北美和全球的票房排行榜上都抢下了第十名的位置，绝对可以说是成绩斐然。这同时也说明了这部电影口碑和票房双丰收的事实。当然，最大的黑马还是“加勒比海盗”，谁又能想到一个诡异个性的妖孽船长，居然能够在全球席卷七亿五千万的票房，让迪士尼挣得盆钵满盈，续集计划早早就放到了桌面上。

　　埃文·贝尔比起去年，不仅拥有了“加勒比海盗”这部票房巨鳄，“客串”的“真爱至上”也成为了前十名中的一员。

　　可以说，埃文·贝尔的2003年十分充实而圆满地落下了帷幕。


第699章 一堆冠军

　　每到年终盘点时，人们总是喜欢列举一大堆的排行榜，希望利用这些排行榜来对整年做一个总结，也是将人气、影响力等数据直接实质化。

　　好莱坞权力榜、年度最佳新人榜、年度收入排行榜、年度十大影片、年度十大金曲……如果要一一将各个榜单列举，估计耗费整个一月份的时间都数不完，这也是各大报刊杂志吸引观众视线的一种手段。

　　在这些榜单之中，“时代”周刊、“人物”周刊、“新闻周刊”等知名杂志的榜单总是能够受到格外的瞩目，因为他们够权威，对榜单的解析也往往能够准确地代表过去一年的情况。拥有一个堪称完美的2003年的埃文·贝尔，自然成为了各大榜单不可或缺的一员。在2002年的十二月，埃文·贝尔成为了“时代”、“人物”这两本美国销量最出色的杂志的封面人物。

　　“时代”周刊，英文名字为“Time”，它是美国影响最大的新闻周刊，隶属于时代华纳的旗下，也是世界知名的品牌，其涉及内容涵盖了经济、社会、教育、人物、电影等多个方面，不仅十分有国际性，而且对于新闻的敏锐度也是世界领先水平，在世界范围内都拥有广泛的受众群。

　　每一年，“时代”周刊在年终的时候都会有两个榜单，一个是全球最具影响力人物的一百强，一个是年度风云人物。全球最具影响力人物的榜单，“时代”周刊是根据每个人在自己领域中的人物、影响力指数、还有媒体报道的数量等数据综合评分之后排定的，这个榜单涵盖了政治、社会、娱乐、体育等各个方面。

　　在这份榜单之中，埃文·贝尔和另外二十名艺人成为了娱乐圈的代表，入围了这个榜单。埃文·贝尔力压一众前辈，闯进了前十名，位列第九，是娱乐圈中排位最高的艺人。

　　“时代”对埃文·贝尔的评语是，全年拿下格莱美、奥斯卡、托尼奖、艾美奖四大艺术颁奖典礼的奖杯，再加上“自由塔”首席设计师的头衔，埃文·贝尔在一名艺人所能够覆盖的一切领域都取得了令人瞩目的成就。除此之外，埃文·贝尔还成功地以二十一岁的年龄，战胜了一众前辈，成为过去一年中好莱坞最挣钱的男艺人。在另外一项统计中，埃文·贝尔还是投资最少回报最多的艺人第一名，这使得这位年轻的艺人成为各大唱片、电影公司迫切拉拢的对象！

　　从“时代”周刊对埃文·贝尔的评语可以看出，如今的埃文·贝尔的确是全面实现了大跃进。在IMDB系统之中，埃文·贝尔也以排名第一的位置结束了他的2003年之旅，“加勒比海盗”之后的影响力，再加上“真爱至上”的话题性，在IMDB观众的眼中，埃文·贝尔毫无疑问地成为了当今演员第一人。

　　除了埃文·贝尔之外，妮可·基德曼、西恩·潘、彼得·杰克逊、诺拉·琼斯、杰瑞·布鲁克海默等人也都入围了这个榜单。值得一提的是，去年加盟NBA休斯顿火箭队的姚明也进入了这个榜单，姚明的到来让全中国人民都将视线聚集到了NBA，这对于NBA来说绝对是世界商业版图拓展中不可或缺的一次进步。

　　当埃文·贝尔以二十一岁之姿获得如此高的肯定之后，许多人都在猜测，他是否能够成为“时代”年度风云人物首次获得称号的艺人。“时代”周刊的年度风云人物从1927年起，每年年底由该杂志选出。虽然称之为“风云人物”，但获选对象可以是男人、女人、夫妇、一群人、意念、地方甚至机器，重要的是不论好或坏，而是对过去一年最具影响力。

　　最终，在年度风云人物的评选上，埃文·贝尔输给了美国士兵，这其实并不稀奇。过去一年中最受瞩目的就是美国对伊拉克战争，美国士兵理所当然成为了影响力最大的“年度风云人物”。

　　尽管如此，“时代”周刊还是在十二月倒数最后一期的杂志上，以埃文·贝尔作为封面进行发行。这也是埃文·贝尔首次登上“时代”周刊的封面。

　　“时代”周刊用了六个页面对埃文·贝尔进行了详细的介绍，从年幼时期外外百老汇的经历，到2001年的圣丹斯电影节，再到推动了数字音乐商业化和开创了选秀的新时代，包括去年的诽谤事件，还有今年的强势崛起。埃文·贝尔这一路走来，虽然磕磕绊绊，却始终坚持自我，这绝对可以称得上是年轻人的榜样。同样，埃文·贝尔身为独立音乐人、独立电影人也总是能够有激励人心的表现。

　　在文章中，“时代”周刊也不可避免地提到了埃文·贝尔的不务正业，歌手、演员、心理学学者、建筑设计师、词曲创作者、制片人，现在他又开始挑战编剧和导演的工作，“时代”认为埃文·贝尔的2004年将会进入一个全新的发展模式，当然他在演员的道路上也还会有更多令人期待的表现。

　　与“时代”周刊一样，“人物”周刊的十二月最后一期也以埃文·贝尔做了杂志的封面。

　　“人物”周刊同属于时代华纳旗下，其销量与“时代”不相上下，而且因为其杂志属性相对轻松一些，在年轻人之中拥有更大的影响力。“人物”周刊对于娱乐圈的八卦、艺人们的新闻有着极大的关注，这使得“人物”也成为了娱乐圈内部不容忽视的一本杂志。

　　“人物”周刊真正广为人知是通过三个排行榜，全球最美五十人、最美着装五十人、年度最性感男士。

　　今年，这三个榜单还是准时发布，而这本已经有四十年历史的杂志，首次将三个榜单的冠军都给予了同一个人：埃文·贝尔。

　　在全球最美五十人的榜单之中，埃文·贝尔战胜了布拉德·皮特、珍妮弗·安妮斯顿、茱莉亚·罗伯茨、安吉丽娜·茱莉、威尔·史密斯、大卫·贝克汉姆、乔治·克鲁尼、卡梅隆·迪亚茨、布兰妮·斯皮尔斯等一众对手，拿下了这个排行榜的冠军。在“人物”周刊的评语中说到，无死角帅哥，妖孽到颠倒众生，他的魅力无论男女都无法阻挡。

　　而最美着装的评选中，埃文·贝尔在十月份巴黎时装周上首次亮相的那套服装，成为了“人物”周刊认为的“年度缩影”。杂志认为，埃文·贝尔将“十一”少年系列的特质完美地呈现了出来，告诉我们，原来男人还可以这样打扮自己！

　　“人物”周刊一年一度最受瞩目的“年度最性感男士”的评选，也再次以埃文·贝尔的胜出告终。去年的本·阿弗莱克当选之后，引来了无数的质疑，因为本·阿弗莱克并未有足以服众的表现出现，他能够赢得评选更多是因为他与珍妮弗·洛佩兹的恋情赢得了不少女性的青睐。评选结果出来之后，杂志遭到了观众的狠批，甚至还有不少读者写信去杂志社抗议。所以今年，本·阿弗莱克就连前十名都没有进入，而去年仅仅挂在第十名的埃文·贝尔，一举问鼎。

　　“人物”周刊性感男士的评选中，不仅会评选出独一无二的“年度最性感男士”，另外再以排名形式选出十位性感男士。今年，埃文·贝尔战胜了一众竞争对手，毫无悬念地将“年度最性感男士”的名号收入囊中。杂志评语只有一句话：杰克·斯派洛船长！

　　在十位性感男士的评选中，布拉德·皮特、艾什顿·库彻、贾斯汀·汀布莱克·休·格兰特、罗素·克罗、丹泽尔·华盛顿、乔治·克鲁尼等人都进入了最后的榜单。

　　另外，在权威媒体“新闻周刊”公布的“好莱坞权势排行榜”，也引发了巨大的讨论。“新闻周刊”是美国销量唯一能够和“时代”、“人物”相抗衡的杂志，不过，其广告收入却是超过了“时代”。撇开娱乐为主的“人物”，“时代”、“新闻周刊”、“美国新闻和世界报道”堪称是美国三大杂志，权威性不容置疑。

　　“新闻周刊”定期都会更新好莱坞权势排行榜，这个榜单也是权衡好莱坞发展势头的一个标准。在今年的这个榜单中，埃文·贝尔输给了史蒂夫·乔布斯和约翰·拉塞特。皮克斯和迪士尼正式宣告谈判破裂之后，几乎所有的电影发行商都争相向他们抛媚眼，但目前皮克斯还没有任何的回应。

　　埃文·贝尔战胜了去年高居榜首的史蒂芬·斯皮尔伯格，位居第二。其中引起不少媒体议论纷纷的是，埃文·贝尔战胜了威尔·史密斯，要知道“绝地战警2”票房未能达到预期，“机械公敌”被埃文·贝尔抢走，今年威尔·史密斯甚至连前十名都没有能够挤进。

　　当然，杰瑞·布鲁克海默、汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、彼得·杰克逊这些名字也都出现在了榜单之中。

　　可以说，在各大报刊杂志的年终统计中，埃文·贝尔以所向披靡之势拿到了一堆冠军，这也证明了媒体们对于埃文·贝尔成绩的认可。


第700章 深红哈佛

　　埃文·贝尔的2004年在一片宁静之中拉开了帷幕，全身心投入“恋恋笔记本”后期制作的埃文·贝尔继续消失在媒体面前。为此，十一工作室宣布埃文·贝尔将缺席今年的金球奖颁奖典礼，之后的格莱美、奥斯卡等颁奖典礼届时再看情况。这对于期待在红地毯上看到埃文·贝尔的粉丝和记者们来说，可算不上是一个好消息。

　　不过媒体记者都坚信，埃文·贝尔肯定会出席二月份的颁奖典礼，因为“十一”在第五大道萨克斯百货的店面将于二月一日正式开幕，埃文·贝尔不仅会出现在开幕式上，也势必会出现在颁奖典礼上为拉动“十一”品牌的销量而努力。

　　一月份过去大半，埃文·贝尔依旧销声匿迹，其实“恋恋笔记本”的后期制作已经接近尾声了，但是埃文·贝尔又将大部分时间投入了“神秘肌肤”的改编之中，所以依旧是深居简出。

　　“糟糕一日（Bad.Day）”成为了2004年一月份埃文·贝尔的最佳代名词，在一月份的第三周问鼎公告牌单曲冠军宝座之后，“糟糕一日”断断续续地在接下来三个月期间又拿了四次冠军，前后一共累积五周夺冠。如此势头，足以说明这支单曲虽然销量爆发能力不足，但是耐久力却足以让所有单曲羡煞不已。

　　谁又能料到，“二”这张专辑里的第八首单曲居然爆发出了如此惊人的能量，甚至比去年七月份发行的“不顾一切（Us.Against.The.World）”都更加出色，比之“顶级（The.A.Team）”也毫不逊色。前期“糟糕一日”不显山不露水，销量甚至让人以为久不宣传的埃文·贝尔后继乏力了，但是结果却凭借着累积的口碑在进入2004年之后成为电台点歌首选之作！

　　出乎意料的是，“糟糕一日”凭借歌词之中的出色意境，赢得了普通听众的认可。这支单曲的网络下载量和电台点播总销量一直居高不下。而那些不是埃文·贝尔歌迷的听众们，也纷纷为这首歌倾倒。如果说“天光（Iridescent）”将埃文·贝尔送上了顶级歌手的行列，那么“糟糕一日”就让埃文·贝尔在各个年龄层的听众基础得以无限扩大。

　　在公告牌单曲榜中的杰出表现，放到成人当代单曲榜的分类榜单之中，“糟糕一日”从一月份的第二周开始，一直到六月的第一周，整整二十周都难觅对手，完全称霸这个分类榜单。一直到暑假来临之前，这首单曲的势头才稍微减弱了一些，让人充分意识到，即使埃文·贝尔不发新专辑，他依旧是音乐市场中不容忽视的一部分。

　　埃文·贝尔伸了一个懒腰，“神秘肌肤”的改编工作已经差不多了，他正在构思最后一场戏应该如何安排。此时，埃文·贝尔早已经不用看原著了，原著的内容在他的脑海里十分清晰，他希望用自己的角度将电影的最后一幕表达出来。

　　埃文·贝尔想起了不久之前“恋恋笔记本”的最后一幕，他用了一个中景留下了深深的回味，这是一个不错的主意。不过，“神秘肌肤”更不仅仅是“回味”，应该有更加深刻的东西。埃文·贝尔想了想，觉得从近景拉中景，再拉远景，最后黑屏，这是一个好想法。与“恋恋笔记本”的结尾有些相似，却更加韵味深长一些。

　　在脑海之中构思了一下这个画面，最终埃文·贝尔决定就采用这个画面。当把最后一行字敲打完毕，埃文·贝尔突然就有一种如释重负的感觉，这个剧本前后花了近十四个月才折腾完毕。主要也是因为之前没有写剧本的经历，埃文·贝尔必须在脑袋里将画面和情节走向都构思好，然后再转化成为文字，这可不是一件容易的事。有了第一次，相信以后就会好很多了。

　　伸了一个懒腰，埃文·贝尔只感觉到背部和肩膀的肌肉都紧绷了起来，现在整个人舒展开来，舒服地让人想呻吟。这时，丢在沙发上的手机响了起来，埃文·贝尔没有去理会，待伸完懒腰，完完全全舒展完毕之后，他才施施然地走到沙发上，将锲而不舍的手机拿了起来。

　　“嘿，马克，怎么了？现在不是寒假吗？怎么想到给我来电话了。”来电的是马克·扎克伯格，两个人平时并不常通电话，他们不是那种喜欢寒暄的朋友，更多时候都是有事才会联系的。

　　“埃文，我现在有一个提案，想咨询一下你的意见。”马克·扎克伯格开门见山就在那机关枪似的说到。

　　“和我说说。”埃文·贝尔看了一眼桌子上的苹果，家里现在没人，凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克已经抵达巴黎了，他们为了下个月即将开幕的04年巴黎秋冬时装周前去做准备。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊则在为下个月月初就要正式开业的“十一”首家店面忙碌。埃文·贝尔正在考虑要不要吃一个苹果，安妮·海瑟薇每次都强迫他吃水果的表情在脑袋里浮现，埃文·贝尔笑了笑，拿起一个苹果咬了一口。

　　“你还记得我上次写的那个程序吗？对比长相的。”马克·扎克伯格直接就进入了主题，埃文·贝尔应了一声，“记得，Facemash。”这让马克·扎克伯格很满意，埃文·贝尔没有忘记，他也确定自己没有找错人，他接着就快速地说到，“对，就是这个程序，过去两个月在哈佛火爆了。”

　　当初马克·扎克伯格创建了Facemash网站之后，为了拿到其他宿舍的花名册，马克·扎克伯格和比尔·奥尔森甚至偷溜到宿舍外面，偷偷接驳了网线，然后成功窃取了花名册，哈佛大学十二个宿舍，一共有十个宿舍的照片都被马克·扎克伯格编入了Facemash的网站里。

　　十一月二日是个星期日，那天下午马克·扎克伯格就开始在自己接入互联网的笔记本上运行Facemash网站。主页上的问答是埃文·贝尔写的，“我们会因为自己的长相而被哈佛录取吗？不会。别人会评价我们的相貌吗？是的。”

　　马克·扎克伯格将网站链接发给了少数朋友，然后声明只想让他们试验一下，提出建议。但是人们开始使用之后，就有些欲罢不能。一传十，十传百，Facemash很快就在未公开的状态下一炮走红。

　　这个以貌取人的网站很快在学生之中风靡了开来，也引起了哈佛大学校刊“哈佛深红报（The.Harvard.Crimso）”的注意。

　　尽管“哈佛深红报”的评论严厉斥责了马克·扎克伯格的行为，称之为“迎合哈佛学生最低俗的风气”，但他们的报道也在某种程度上淋漓尽致地表现出了这套程序散发的魅力：“斜眼看人的怪僻大四生和你的中世纪手抄本中某个章节里的迷人角色——点击！你的室友和安娜伯格食堂里总盯着你看的年轻人——点击！两个你最好的朋友，同样的出类拔萃——这还用犹豫吗，点击、点击、点击选择吧！像这样以浅显的标准评价周围人而无需直接面对任何评判对象，我们哈佛学生当然会为之着迷。”

　　的确如此，这很有趣。

　　深红是哈佛的颜色，许多建筑都是深红色的，哈佛的运动队叫做深红，而“哈佛深红报”也就代表了哈佛大学的官方言论，代表了哈佛师生对追求学问的热爱与执着，还有哈佛这所古老名校的无比荣耀和自信。可以说，“哈佛深红报”对Facemash的关注，反而将这个网站进一步在学校之中推广了开来。

　　住在埃文·贝尔他们隔壁寝室的一位同性恋学生克里斯·休斯非常开心，因为在被关注的第一个小时内他的相片就在Facemash上排名为最吸引人的男生。当然，他也让自己所有的朋友关注了这个网站，那些学生也开始登录网站。

　　当马克·扎克伯格结束了一天的繁忙之后，晚上十点回到房间时，他的笔记本电脑已经因为太多Facemash用户蜂拥而至而死机了。但住在马克·扎克伯格附近的同学并不是唯一留意到Facemash的，两个女性团体——拉丁美洲女子问题组织（Fuerza.Latina）和哈佛黑人女子协会（Association.Of.Harvard.Black.Women）的成员开始对他进行抗议。他们认为这个网站严重侮辱了女性，他们要求学校立刻禁止这个网站的运行。

　　随后，哈佛大学的计算机服务部门很快行动起来，在当晚大约十点半左右关闭了马克·扎克伯格的这个网站。到关闭时为止，已经有超过一千名学生访问了网站，对近三万张相片进行了投票。

　　如果事情只是到此为止，那么问题还不算太严重，毕竟一千名学生的访问对于哈佛大学来说还算可以控制，而现在网站也已经关闭，不会在扩大影响了。

　　但是之后，哈佛大学校内负责纪律惩戒的管理委员会将相关发起的学生全部召集起来。值得一提的是，在调查过程中，埃文·贝尔的名字也被提及了——因为某种程度上来说，这个网站的创意就是他和马克·扎克伯格一起想出来的，不过管理委员会给埃文·贝尔打电话时，接电话的是泰迪·贝尔，他表示埃文·贝尔正在拍摄“恋恋笔记本”，根本无法前往。更重要的是，Facemash上线的时候，埃文·贝尔根本不在学校，这也可以算是不在场证据了，所以管理委员会最后也只好作罢。


第701章 创意转移

　　Facemash的网站日志详细记录了这个网站诞生的过程，包括埃文·贝尔和马克·扎克伯格一起构思创意，也包括了比尔·奥尔森等人一起构思如何窃取罗威尔等其他宿舍的局域网密码。所以，“案件”的牵涉人一个不漏地被一网打尽了。

　　除了马克·扎克伯格、比尔·奥尔森、达斯汀莫斯科维茨之外，还有隔壁宿舍的乔·格林，他和比尔·奥尔森一起去罗威尔宿舍窃取了花名册。被管理委员会召唤的参与人足足有八名，不过最终只有马克·扎克伯格受到了处罚。

　　管理委员会认为，由于Facemash网站的操作在安全性、版权和隐私方面违反了校方的行为准则，管理委员会宣布对马克·扎克伯格留校察看，并且要求他去咨询法律顾问。不过其他学生并未受到处罚。

　　幸运的是，在十一月二日网站上线的时候，马克·扎克伯格将愤怒的产物——农场动物的照片撤了下来，否则如果将女性和动物做对比，还有人恶作剧选择了动物照片，那么这就牵扯到了更加广泛的内容，那么马克·扎克伯格很可能就不会这样轻易地逃脱惩罚了。

　　Facemash的成功，以及逃脱学校的处罚，让马克·扎克伯格等人决定庆祝狂欢一次。马克·扎克伯格在外面买了一瓶唐培里侬香槟王（Dom.Perignon），兴高采烈地和柯克兰宿舍的左邻右舍一起分享了美酒。要知道，Facemash网站的成功主要就是依靠了这些邻居们的宣传和喜爱。

　　但是这个庆祝活动被乔·格林的父亲撞见了，乔·格林的父亲是一位大学教授，他只是单纯过来看儿子的，不想却看到了这样的情形。格林先生一直在劝说马克·扎克伯格，他认为这是一次很严重的事，因为差一点就要害得他被停学了。可惜，马克·扎克伯格根本没有放在心上。随后，乔·格林被禁止参与马克·扎克伯格的任何项目。在多年以后，事实证明格林先生的这道禁令代价相当高。

　　Facemash的风波后，马克·扎克伯格向妇女团体道歉，称自己只将这个项目视为一项计算机学科的誓言，完全没有想到会流传得如此之快。随后，马克·扎克伯格参与创建了哈佛黑人女子协会的网站，由此与这个团体尽释前嫌。马克·扎克伯格的机会在十一月过去之前来临了。

　　卡梅伦·文克莱沃斯和泰勒·文克莱沃斯这对兄弟，以及迪夫亚·纳伦德拉这三位好朋友，在“哈佛深红报”上读到了Facemash的报道之后，找到了马克·扎克伯格寻求帮忙。这三个学生都不是编程员，但是他们有一个关于“联谊会的约会与交谊网站”构想，这个网站将提供一种服务，服务特色包括使用户了解聚会信息、提供酒吧的折扣价等等。他们希望马克·扎克伯格能够为他们编写这个网站的程序。

　　听到这里，埃文·贝尔突然出声打断了马克·扎克伯格的话，“文克莱沃斯兄弟？那对双胞胎？”这是埃文·贝尔第二次打断马克·扎克伯格，第一次是替可怜的乔·格林感到惋惜，他那位大学教授的父亲，对于网络时代日新月异的东西果然还是比较保守的。

　　“对，六点三英尺的大个，校队的赛艇桨手。该死的风云人物。”马克·扎克伯格虽然被打断了，但是他说话的速度依旧十分快，噼里啪啦就是一堆，甚至还为埃文·贝尔详细介绍了一下这对双胞胎兄弟的信息。

　　“他们是怎么说服你的？”埃文·贝尔再次打断了马克·扎克伯格，他似乎对那对双胞胎兄弟颇为不屑，埃文·贝尔知道他内心的自卑又开始作祟了。

　　“不，他们没有说服我。”马克·扎克伯格决然地否定了这种说法，“他们对网站进行描述之后，我觉得都是废话，你早就已经阐述过这种想法了，不是吗？我就反问他们，这个创意和聚友网（My.Space）有什么区别，他们三个都傻乎乎地愣在了那儿。”

　　“不过其中一个傻大个还是给出了一点新的东西，我也不知道究竟是卡梅伦还是泰勒，你知道他们长得一模一样，根本看不出任何的差异，我真好奇他们的父母是不是也会将他们认错。总之，他们提到了‘哈佛深红报’最近的一个提案。”说话风格一如马克·扎克伯格的特点，天马行空跳跃式行进，让听众很难在第一时间接收他的话。不过对于埃文·贝尔来说，他已经习惯了。“‘哈佛深红报’提到说，他们希望建立一个在线的花名册，不同于Facemash是将照片进行对比，只是简单的一个在线照片花名册而已。卡梅伦还是泰勒就提到，他们觉得建立一个让学校里不同年级学生之间可以相互了解的网站。包括说聚会信息、兄弟会、联谊等等，这可以让学校里更容易认识新的朋友。”

　　事实上，早在去年春季学期结束之前，就一直有哈佛的学生在向校方请求，呼吁把每个宿舍单独保存的花名册建立在网络上进行发布，这样就可以直接用互联网进行搜索。可惜，这个提案校方一直不同意。结果马克·扎克伯格在建立Facemash时就将这个方案实现了，只是他是出于恶搞的心理，并不是一个系统的花名册。

　　哈佛校内原本有一份叫“菜鸟登记册（Freshman.Register）”的肖像影集，每年刊发一期，但拍摄对象仅限于入校新生。这本刊物的副本在很多学生中传阅批注，男生们会把相片中长得最美的女孩圈出来。

　　随后，交友网站Friendster和聚友网（My.Space）成为现实，学生们开始向往一本在线的肖像集，建立在线目录显然并不困难。假如一位旧金山的企业家能推出Friendster，为什么哈佛的管理机构不能如此呢？这种想法在整个学校广为流传。去年差不多有八个月的时间，许多学院的学生断断续续都在敦促校方在网上推出学生肖像集录。

　　在Facemash之后，“哈佛深红报”道出了需要建立在线花名册的多种参考来源。编辑们认为，如果一名学生能创造Facemash，那一个程序员就没有理由做不出在线的肖像影集。在2003年12月11日的那一期报纸上赫然打出这样的标题：“在网上放一张快乐的脸：整个学院的电子肖像影集娱乐大众、有益大众。”刊载评论的编辑切实描述了如何设立一个电子花名册。

　　这篇文章强调，在这样的网络系统里，学生需要管理他们的个人信息。“只有在网站对自愿上传个人相片的学生进行限制时，许多围绕着Facemash出现的麻烦才能消于无形。”这篇报道里如是说。

　　参考了卡梅伦·文克莱沃斯、泰勒·文克莱沃斯以及迪夫亚·纳伦德拉的意见，马克·扎克伯格又思考了“哈佛深红报”的报道，于是他产生了自己的想法。放假时，他就开始着手于一个全新网站编程的撰写了。

　　“那你之后有再联系文克莱沃斯兄弟吗？”埃文·贝尔神来一笔又岔开了话题。

　　马克·扎克伯格下意识先回答到，“没有。”不过他很快就反应了过来，“他们只是觉得建立一个类似花名册的交友网站是不错的主意，但他们对这件事只有一个模糊的概念，什么都不知道。我自己一个人编程这就足够了。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，看来历史轨迹其实还是没有太大的改变，文克莱沃斯兄弟和迪夫亚·纳伦德拉启发了马克·扎克伯格，让马克·扎克伯格脑袋里的创意层出不穷。不过所谓“剽窃创意”这种事，要通过法律界定也无法说清楚。这种事情在专利申请时最常见。

　　历史上最著名的事件，就是“电话之父”究竟是不是亚历山大·贝尔（Alexander.Bell）？

　　众所周知，祖籍苏格兰、后来移民美国的亚历山大·贝尔是世界上第一部电话的发明者，他也因此获得了“电话之父”的称号。然而最新发现的文件披露，其实电话的发明者根本不是贝尔，而是一名叫做菲利浦·雷斯的德国教师！英国电话公司在五十年前就发现了这个秘密，但为了商业利益却一直守口如瓶。

　　新发现的文件显示，1947年，为了平息谁是真正“电话之父”的争论，英国标准电话电报公司的工程师们对一系列古老的电话机进行了测试，其中一些电话机的发明时间远在贝尔发明之前，实验结果显示，雷斯发明的电话设备完全可以使用，而这部电话机发明于1863年，比贝尔的第一部电话问世还要早上十三年！

　　不过，这个也许将剥夺贝尔“电话之父”荣誉的发现却被当时身为英国标准电话电报公司主席的吉尔爵士强行压制了下来。原来，该公司当时正在与美国电话电报公司洽谈一项大生意，而这家公司正是由当年的贝尔公司发展而来的，吉尔爵士认为如果此时公布真相，很可能会使自己这笔大生意泡汤。因此吉尔要求将有关电话测试结果的文件列为绝密档案，封存在英国科学博物馆里。近五十年来，它们一直处于保密状态，直到去年年底被现任英国科学博物馆馆长利芬打开，这个惊人秘密才得见天日。

　　简单来说，菲利普·雷斯发明了电话之后，却没有能够注册专利，最终亚历山大·贝尔成功注册了电话专利，所以他也就成为了“电话之父”。

　　“剽窃创意”这种事，要列举证据可不是一件容易的事。所以，埃文·贝尔倒没有对这件事做审判的意思，他只是觉得人生的确很有趣，你永远都不会知道明天会发生什么事，不是吗？


第702章 项目投资

　　卡梅伦·文克莱沃斯、泰勒·文克莱沃斯以及迪夫亚·纳伦德拉想出了一个创意，但是他们没有能力实现，于是找上了马克·扎克伯格。马克·扎克伯格觉得他们的计划有可行性，但却不够完善，随后他在“哈佛深红报”上找到了灵感迸发的第二个创意，结果“脸书（Facebook）”就诞生了。

　　生活的发展的确十分有趣，记得“阿甘正传”里就有这样一句台词，“人生就像一盒巧克力，你永远不会知道自己将遇到什么。”

　　“他们有联系你吗？”埃文·贝尔指的是文克莱沃斯兄弟。

　　“很多次。”马克·扎克伯格只是随口说了一句，不过显然他不想在这个问题上继续纠缠下去，紧接着就说到，“哈佛总说要做一个统一的肖像影集，但他们都担心怎么取得相关资料，觉得有法律上的问题。我觉得完全可以让大家自己上传信息，这样就解决了难题。”

　　“我知道你的意思，你其实也就是想建立一个基于真实学生信息的可靠目录，然后通过一个网站，让大家分享信息成为可能。不仅仅是上传照片，大家还能更多地了解到校园里发生了什么。所以你建立了能得到所有人信息的渠道，而且每个人也都能与人分享自己希望共享的一切信息。”埃文·贝尔也顺着马克·扎克伯格的话就接着说了下去。

　　“对，就是这样！我的网站不像是Friendster或者聚友网（My.Space），而是一个极为基础性的交流工具，旨在解决如何对校友保持关注并了解他人近况等简单问题。”马克·扎克伯格说到这里，顿了顿，似乎有些犹豫，有些不确定，“我觉得，创建这个网站也能处理一些性格内向的学生的困扰。假如一个网虫对面对面和人打交道感到不自在时，为什么不建一个网站让人与人的接触变得容易点儿呢？”

　　埃文·贝尔知道，马克·扎克伯格还是有影射了他自己。其实马克·扎克伯格不是内向，他只是太过直爽太过锐利，而且思想太过迅捷，所以他几乎找不到有共同语言的朋友，这让他十分有挫败感。相反，在网络世界中，用编程语言表达思想，对于马克·扎克伯格来说，就是一件相对容易许多许多的事了。

　　“所以呢？你把网站建好了？”埃文·贝尔倒没有太过激动，虽然他知道接下来都发生了什么，只是当自己也身处其中的时候，只是觉得很有参与感，倒没有以前那种佩服的心情了。

　　“对。我在域名公司支付了三十五美元，注册了‘Thefacebook’一年的域名使用权。”马克·扎克伯格给予了确认，“我给你电话，就是想看看你对这个项目的意见。”

　　“意见，什么意见？”埃文·贝尔反问了一句，“之前我们不就是对这种类型网站谈过很多次了吗？我觉得这肯定是可以运营起来的。现在网站的定位很好，以真实的身份登录，然后可以关注其他校友的近况。当然，利用网站进行社交也是完全可行的。我觉得这个网站再好不过了。”

　　马克·扎克伯格不由笑了笑，自己的创意能够得到好友的认可，这的确是再好不过的事了，而且他也希望将这个网站在哈佛大学里推广起来。“埃文，你知道当时管理委员会出发我的原因是什么吗？因为我利用哈佛的网络存储网站数据，占用了校园资源。所以被查处的时候，我们的网络日志轻而易举就被看到了。这一次，我想不仅域名，还有服务器也需要租用。包括网站的运营，你知道的，这就需要投资了。你有兴趣投资吗？”

　　埃文·贝尔随口就回答到，“投资？好啊，你需要我投资多少？”可说完之后，埃文·贝尔才意识到，在历史轨迹上，和马克·扎克伯格一起投资“脸书（Facebook）”的不应该是埃德华多·萨瓦林吗？之后，马克·扎克伯格还和埃德华多·萨瓦林、文克莱沃斯兄弟打了两场官司，这两场官司可是闹得沸沸扬扬的。

　　埃文·贝尔的脑海里顿时浮现起关于这两场官司的简单信息。文克莱沃斯兄弟和马克·扎克伯格的官司，主要就是双胞胎兄弟状告马克·扎克伯格剽窃创意，记得这场官司最终的结果就是马克·扎克伯格用钱解决了，毕竟双胞胎兄弟状告的主要目的就是金钱补偿。

　　而埃德华多·萨瓦林和马克·扎克伯格的官司就复杂了一点，这里要牵扯到另外一个人物，纳普斯特的创始人之一肖恩·帕克。当初埃文·贝尔就是抓住了纳普斯特和传统唱片公司为了数字音乐下载版权问题打官司之际，成功得和苹果公司搭上线，然后将数字音乐商业化的方案推动了起来，这也是埃文·贝尔谈成功的第一个商业案子。所以说，虽然埃文·贝尔和肖恩·帕克不认识，但双方还是有一点缘分的。

　　肖恩·帕克是在“脸书”高速发展起来遇到瓶颈时进入马克·扎克伯格视线的。

　　当时，“脸书”的发展受到了资金的严重制约，凭借个人是无法解决的，除非你是比尔·盖茨。所以，解决资金问题就成为了当务之急。埃德华多·萨瓦林出生于富有的巴西商业大亨家庭，家教很好，他和马克·扎克伯格是在犹太学生联谊会认识的，他也成为了埃文·贝尔之外，马克·扎克伯格为数不多的朋友之一。

　　埃德华多·萨瓦林接受的是正统的商业教育，对于网络的发展缺少创意。当“脸书”遇到困难时，埃德华多·萨瓦林觉得应该植入广告，以换取大量发展资金，这也是目前包括谷歌在内等公司的发展模式。可惜，马克·扎克伯格对于这种方式十分排斥，因为他觉得“一点都不酷”。

　　相比之下，年仅十九岁就创建了纳普斯特的肖恩·帕克，他的思想就新潮了许多，他认为马克·扎克伯格应该到加利福尼亚州去，然后寻求风投公司的投资。这样又可以避免“植入广告那种恶心的东西”，又可以得到强有力的发展支持。

　　所谓风投公司，就是风险投资公司，也可以叫做创业投资，其实就是专业投资人员为以高科技为基础的新创公司提供融资的活动。与一般的投资家不同，创业投资家不仅投入资金，而且还会用他们长期积累的经验、知识和信息网络帮助企业管理人员更好的经营企业。同时，创投公司之投资于还没有公开上市的企业，他们的兴趣不在于拥有和经营企业，其兴趣在于最后退出并实现投资收益。

　　可想而知，马克·扎克伯格对于肖恩·帕克提案的心动了，简直太合他心意了。结果就是，作为投资人之一的埃德华多·萨瓦林在纽约东奔西走，希望能够拉到广告赞助。而马克·扎克伯格从哈佛大学缀学，直接来到了加利福尼亚。

　　在肖恩·帕克的帮助下，“脸书”开始在美国各大校园之中不断扩大版图，并且凭借创投公司的帮助，在不依靠广告植入的情况下，实现了盈利。

　　在巨大的利益面前，肖恩·帕克自然希望自己能够获得更多的利益，所以他拉拢了马克·扎克伯格，一起利用手段算计了埃德华多·萨瓦林，把埃德华多·萨瓦林手上百分之三十四（34%）的股份稀释到只有百分之零点零三（0.03%），暗地里就把埃德华多·萨瓦林驱逐出了“脸书”的管理层，而肖恩·帕克取而代之。从纽约奔波之中来到加利福尼亚的埃德华多·萨瓦林发现了真相之后，愤怒可想而知，所以埃德华多·萨瓦林直接就将马克·扎克伯格告上了法庭。

　　某种意义上，肖恩？帕克也可以说是这一对好友反目成仇、对簿公堂的导火索之一。

　　埃文·贝尔不希望自己成为埃德华多·萨瓦林第二。

　　其实埃德华多·萨瓦林是挺悲催的，作为“脸书”的创始人之一，他被设套签字将股份稀释出去，最终在这个社交网络王国之中没有了位置。

　　对于这两场官司，埃文·贝尔觉得再正常不过了，因为这就是商场。马克·扎克伯格没有错，他只是在商业激烈的竞争中作出了他的选择罢了，而文克莱沃斯兄弟只能说是看到了机会，却没有把握住；而埃德华多·萨瓦林也没有错，他的错过只是因为他是一个普通人而已。

　　埃德华多·萨瓦林就像这个社会大多数人一样，他接受了传统正规的教育，所以面对网站需要资金的问题时，他就理所当然地想到了广告植入，但他却忽视了，广告植入也许适用于大部分网站，可是不适用于“脸书”。所以，中规中矩的埃德华多·萨瓦林最终输给了天马行空的肖恩·帕克。在这场没有硝烟的战争中出局了。

　　不是所有人都可以成为马克·扎克伯格，否则亿万富翁早就满大街就是了。循规蹈矩的埃德华多·萨瓦林就注定无法达到马克·扎克伯格的高度。所以，埃文·贝尔并没有想站在道德高度去做审判，他只是单纯地想做好这个投资罢了。

　　如果让埃文·贝尔选，他也会选择肖恩·帕克的方案，即使他也不喜欢这个阴谋诡计一肚子坏水男人。

　　“你需要我投资多少？”埃文·贝尔这话说出来时，脑袋中思绪无数，但还是坚定不移地问出了这句话。


第703章 脸书诞生

　　马克·扎克伯格自然不知道埃文·贝尔脑袋里仅仅转了一个弯就想了那么多，他听到埃文·贝尔几乎没有犹豫就答应了下来，不由开心地笑了起来。马克·扎克伯格原本就娃娃脸，笑起来更是像一个孩子，他对于这个能够理解他支持他，甚至开导他给他无数创意的朋友，的确是再喜欢不过了。

　　马克·扎克伯格其实是一个以自我为中心的人。在他的小世界里，有着他的想法和创意，也有着他的生活方式。只有当你的行事作风符合他世界的规则时，他才会接纳你成为他世界中的一员。所以他不擅与人相处，同时他也是一个很难相处的人。“脸书”走上轨道之后，许多元老员工都没有能够留下来，各中原因有很多，但马克·扎克伯格的难以相处势必就是其中之一。

　　但也正是因为他难以相处，所以一旦被他的世界所接纳了，那友情就将会持续很久。埃文·贝尔记得，在他车祸重生之前，马克·扎克伯格是结婚了的，他的女友是华裔，两个人交往了有八年还是九年。足以证明马克·扎克伯格对于他小世界里的朋友还是很珍惜的。

　　埃文·贝尔和马克·扎克伯格认识的时间前后也有一年了，现在在马克·扎克伯格看来，埃文·贝尔就是他小世界里的一员。所以，建立了“脸书（Facebook）”之后，马克·扎克伯格几乎是在第一时间就想到了埃文·贝尔。

　　“三千美元。”马克·扎克伯格说话就像是在吐子弹，一说就是一大堆，“之前我在写网站程序之前，我在犹太学生联谊会认识的埃德华多，就答应了第一笔投资，一千美元。他对网站的盈利方案已经有想法了。对的，他是商人家庭出身。”

　　埃文·贝尔愣了愣，没有想到，历史还是没有改变，埃德华多·萨瓦林还是加入了“脸书”的前期创业，只是自己的加入算是对历史的发展做出了小小的改变。不知道最终埃德华多·萨瓦林是否还是会走上和马克·扎克伯格决裂的道路。

　　埃文·贝尔想了想，他绝对历史还是会走上原本轨道的。因为埃德华多·萨瓦林接受的教育就告诉了他：没有植入广告的网站是几乎不可能发展起来的，之前已经有无数案例证明了这个事实。埃德华多·萨瓦林对于风投公司是抱排斥态度的，他无法接受这种资金注入模式。所以，不管有没有埃文·贝尔的加入，历史的发展还是会一样的。

　　这一下，埃文·贝尔有些愣神，因为他发现，很多时候其实人的力量真的很渺小，什么推动历史车轮前进，改变历史发展方向之类的，还有那风靡全球的“蝴蝶效应”，似乎都在表明，人类也可以依靠个人的力量改变许多事。这是事实。但是在历史必然性的发展势头面前，个人的力量还是太渺小了。

　　没有第一时间听到埃文·贝尔的回应，马克·扎克伯格有些意外，虽然只是一两秒的时间，但他们两个平时的交流总是你来我往，十分迅速，所以这一两秒也就被放大了不少。马克·扎克伯格想了想，“需要我上门给你看看网站的框架吗？现在还没有上线，而且功能我还在完善中，有点简单。”

　　马克·扎克伯格的家也在纽约，要过来找埃文·贝尔的话，也很是方便。不过，埃文·贝尔刚才的愣神可不是在考虑这个问题，所以他很快就回过神来，“不，不用。三千美元？没问题。”

　　对于埃文·贝尔的干脆，马克·扎克伯格稍微松了一口气。在马克·扎克伯格认识的朋友中，普遍都家境不错，但是能够交托信任的本就不多，更何况他们都已经过十八岁了，如果要创业才不会想家里伸手，所以启动资金还是比较困难的。而埃文·贝尔就是马克·扎克伯格愿意信任的朋友中，资金力量最雄厚的。谁都知道，埃文·贝尔白手起家，将十一工作室带到了现在的高度，绝对可以说是衣食无忧了。

　　本来，马克·扎克伯格还想调侃一句“以后需要追加投资的话就找你了”，可是念头才刚刚冒出来就被他熄灭了，这可不是他的风格。

　　“我自己也投资了一千美元，再加上技术股，我拿百分之六十的股份。你拿百分之三十，埃德华多拿百分之十。”马克·扎克伯格将自己的想法说了出来，他并没有询问说“这样可以吗？”因为他习惯由自己来做决定。不过，在说完话之后，马克·扎克伯格还是停顿了一下，给予了埃文·贝尔回应的时间，他还是希望“征询”一下这位朋友意见的。

　　“哦，没问题。”埃文·贝尔轻描淡写地点头同意了。

　　去年，埃文·贝尔购买了大量苹果公司的股票，他知道这是一笔绝对不会亏的投资。现在，埃文·贝尔又拿到了百分之三十“脸书”的股份，还是原始股，这如果放到2012年“脸书”上市时的话，价值将超过三百亿美元。三千美元换三百亿美元，傻子才不干。

　　当然，埃文·贝尔也知道，一旦“脸书”上市，股份势必要进行稀释，他手上的原始股也会急速减少，但人不能太贪心，不是吗？记得“脸书”上市的时候，马克·扎克伯格手中的股份好像都不到百分之三十，不过他依旧是全公司最大的股东。

　　“恩。”马克·扎克伯格似乎从来就没有想过埃文·贝尔会不同意，其实“脸书”的诞生还和埃文·贝尔有那么一丝半点的练习。很早很早以前，马克·扎克伯格就从埃文·贝尔那里接受到关于社交网络的理论了。所以，马克·扎克伯格觉得，埃文·贝尔肯定会对这个方案全力支持的，结果也是如此。

　　“对了，埃文，你对于这样的社交网站有什么点子吗？”埃文·贝尔一向是宿舍里创意最多的人，当时马克·扎克伯格听到双胞胎兄弟的想法时，他第一个想法就是埃文·贝尔其实早就提出过类似的点子了，一点都不新鲜，所以他在于双胞胎交谈时一直都占据了主动。

　　“你可以为每个人添加一个情感状态，比如说单身，有约会对象，有交往对象，分手……之类的，这对于大学生来说，大家都很喜欢。”埃文·贝尔张口就是点子，让电话另一端的马克·扎克伯格立刻在电脑上记录下来，“还有你可以设定添加程序的功能，在网页里提供一些游戏、社交程序的分享功能。哈佛里会编程的人可不少，如果大家都把自己关于程序的想法制作出来，然后传到网站上，那么我们网站的功能就永远都不会过时。”

　　“当然，类似于电影小组、音乐小组之类的版块可以提供用户自主选择……其实这样的想法有很多，你只要想，作为一个学生，你希望在网站上享受生活的时候看到什么服务，就都可以添加进去。”埃文·贝尔说话的速度飞快，电话另一端甚至可以听到马克·扎克伯格敲打键盘的声音，“所谓的社交网络，就是让大家通过这个平台勾画出自己社交圈子，所以，只要是方便拓展社交圈子的东西，都可以添加进去。”

　　埃文·贝尔想了想，停顿了一下，“恩，就这样。如果我还有想法，我会写邮件给你的。对了，网站叫什么名字来着？”

　　“The.Facebook。”马克·扎克伯格回答飞快，他同时还在敲打着键盘，所以回答之后他稍微停了一会，才接着说到，“这个域名我已经买下来了。”

　　“哦，不。把‘The’去掉。”埃文·贝尔说这句话的时候，脸上的笑容很是灿烂得意，“就叫‘脸书（Facebook）’。更加简洁明了，也更加大方，容易传播。”

　　历史上，去掉“The”这个方案是肖恩·帕克说的，也被普遍认为是一个十分明智的方案。马克·扎克伯格对肖恩·帕克的佩服有很多方面，这个小细节也是不容忽视的一个。因为埃德华多·萨瓦林遵循传统，他对于细节方面不如新生代那么敏感，不够与时俱进。而肖恩·帕克就在这一点上体现出了他的“新潮”。

　　“Facebook？”马克·扎克伯格重复了一边，“好吧，我重新申请域名。”他的回答也很干脆利落。虽然他是一个习惯以自我为中心的人，但是在过去一年的相处中，他已经不自觉养成询问埃文·贝尔意见的习惯。因为埃文·贝尔总是可以给出让人十分佩服的点子，而且很符合他的心意。

　　就此，“脸书”正式宣告诞生。

　　到二月初的时候，马克·扎克伯格建立了“脸书”的第一批账号，前三个为测试使用，四号是马克·扎克伯格自己，五号就是埃文·贝尔，六号是达斯汀·莫斯科维茨，七号是埃德华多·萨瓦林，八号是比尔·奥尔森。


第704章 选拔演员

　　埃文·贝尔赶在一月结束之前，将“恋恋笔记本”的后期制作全部结束，其实这并不是一部剪辑工作十分繁琐的电影，否则以埃文·贝尔这个菜鸟导演的功力，估计还有得折腾。一月份结束还有一个多星期，接下来就是“十一”首家店的开幕仪式了，埃文·贝尔打算在二月份到来之前先着手组建“神秘肌肤”的演员阵容。

　　虽然这是埃文·贝尔短期之内的第二部导演作品，但说到选拔演员，他才是第一次正式接触。之前不管是“致命身份”、“撞车”，还是“恋恋笔记本”，他都没有直接接触这一块领域；就算是为克里斯托弗·诺兰的新作客串了一回选角审核，但那只是单纯提意见而已。

　　倒是“海军罪案调查处”曾经参加过一次角色面试，不过当时埃文·贝尔对于最终演员的人选都有很清楚的概念，所以与其说是面试，不如说是已经内定了。但是这一次，埃文·贝尔对“神秘肌肤”的演员记不太清楚了，毕竟当初出演这部电影的演员大多都不是鼎鼎有名的。所以，埃文·贝尔打算重新选出一个自己觉得合适的阵容来。

　　在男主角尼尔的扮演者上，埃文·贝尔没有任何犹豫就联系了约瑟夫·高登·莱维特，他依旧是自己心目中尼尔的第一顺位。约瑟夫·高登·莱维特接到埃文·贝尔的电话，只听说是埃文·贝尔改编的剧本，而且还要兼职制片、导演，他甚至没有询问是什么题材，就直接答应出演了。这对于埃文·贝尔来说，是再好不过的消息了。

　　“神秘肌肤”这部电影的演员十分少，甚至连群众演员都不需要太多。两位男主角尼尔和布莱恩，尼尔的两位好友温蒂和艾瑞克，尼尔和布莱恩两个人分别的母亲，还有一个叫做阿瓦莲的女性是布莱恩之后认识的朋友。当然，还有那位施行性侵犯的棒球教练，还有尼尔和布莱恩小时候的演员。

　　仔细想了想，随后，埃文·贝尔就将按照程序，在纽约和洛杉矶的演员工会发布了招聘演员的信息。

　　不过，关于布莱恩这个角色，埃文·贝尔给瑞恩·高斯林打了一个电话，他有些不确定。因为布莱恩这个角色和瑞恩·高斯林以往偏执到黑暗的角色有很大的不同。

　　面对小时候被教练性侵犯的恐怖经历，布莱恩选择性遗忘了那几个小时，以为自己遇见了外星人。从此之后，布莱恩就一直在探索外星人的秘密。布莱恩是天真纯净的，他的孤独和寂寞就好像一个深不可测的黑洞，让他感到惶恐，却又一直无法探询到遗失记忆的真相。

　　单从这个角度来说，瑞恩·高斯林其实并不适合布莱恩这个角色。不过埃文·贝尔随后想到了，瑞恩·高斯林2007年出演的作品“充气娃娃之恋”，这部可以说是Cult电影又一力作，电影的男主角拉斯因为性格内向腼腆，逐渐与世隔绝，他几乎忘记了怎么样与人交流。后来，拉斯在网络上订购了一个真人大小的充气娃娃，把她当做了自己的女友一起相处。

　　在“充气娃娃之恋”中，瑞恩·高斯林的表现十分精彩，将内向羞涩的青年拉斯展现得淋漓尽致。所以，思考过后，埃文·贝尔给瑞恩·高斯林去了电话。

　　瑞恩·高斯林对于埃文·贝尔的来电显得很是欣喜，因为“恋恋笔记本”才刚刚杀青不满两个月而已，知晓埃文·贝尔在准备他导演的第二部作品，并且有意再次让他出演时，瑞恩·高斯林没有任何犹豫就点头答应了。

　　但是埃文·贝尔却劝好友好好考虑一下，他将布莱恩这个角色详细解读了一次，对这次“神秘肌肤”的基调和投资都做了一个介绍，让瑞恩·高斯林看过剧本之后再做决定。

　　埃文·贝尔自然是希望瑞恩·高斯林能够出演的，但现在的瑞恩·高斯林和三年之后的瑞恩·高斯林还是有区别的，三年之后瑞恩·高斯林可以在“充气娃娃之恋”中有出色表现，但现在并不意味着他可以将“神秘肌肤”中布莱恩的角色出色演绎。所以，埃文·贝尔希望瑞恩·高斯林能够对剧本对角色有一个详细了解之后，再做出自己的判断。

　　了解情况之后，瑞恩·高斯林也表示了同意。随后埃文·贝尔就将剧本发给了瑞恩·高斯林，等待他的好消息。

　　随后，为了面试剧本里的其他角色，埃文·贝尔亲自飞往了洛杉矶。

　　抵达四季酒店之后，埃文·贝尔没有多做调整，就来到了威尔榭大道街角的星巴克，找了一个位置坐了下来。下午两点多的太阳很是毒辣，大部分出来逛街的人都躲在商场里不远走到大街上，小部分人则选择找一家店坐下来享用下午茶。不过威尔榭大道上可供休憩的地点着实不少，所以星巴克里的客人并不算多，视线可以接触到了也就那么十几个人而已。其中两个人，埃文·贝尔强烈怀疑好像是卡梅隆·迪亚兹和贾斯汀·汀布莱克。

　　不久之前的“恋恋笔记本”，因为时代性的关系，还需要在查尔斯顿搭建场景，整部电影最终的成本来到了一千五百万。而这一次，“神秘肌肤”仅仅有三十万的预算而已，虽然埃文·贝尔是十一工作室的掌门人，但是他并不打算随意挥霍资本。再者“神秘肌肤”这个剧本也不需要大场面，他也不打算采用大牌演员。埃文·贝尔只是想认认真真将这个故事讲述出来，所以在做预算的时候，埃文·贝尔最后计算出来的是二十万美元，不过为了避免意外情况的出现，泰迪·贝尔还是预留了三十万美元给埃文·贝尔使用。

　　当初克里斯托弗·诺兰拍摄一部“追随”，仅仅花了六千英镑。而拉不到投资只能勒紧裤腰带过日子的独立导演更是数不胜数。“神秘肌肤”一不需要搭建摄影棚，二不需要太多演员，三不需要华丽的服装，四不需要特效制作，所以埃文·贝尔根本没有打算随意乱花钱。

　　三十万美元的预算对比一千五百万美元的成本，可以说，“神秘肌肤”比之“恋恋笔记本”绝对不是一个档次的作品。另外，“神秘肌肤”这个剧本可不是“恋恋笔记本”的爱情故事，“神秘肌肤”可以算是一部Cult电影，也许不如“死亡幻觉”那么晦涩难懂，但是这部作品的题材绝对可以说是个性十足。

　　当初埃文·贝尔执导“恋恋笔记本”时，媒体误以为他执导的是“神秘肌肤”，质疑声就铺天盖地。艾略特·卡特就提到过，“娈童、同性恋、艾滋病，埃文·贝尔选择导演这样一部作品，就是他内心黑暗扭曲的最佳体现”，虽然之后证实埃文·贝尔导演的首部作品是“恋恋笔记本”，但质疑声还是没有太大减弱，只是转移了攻击目标而已，毕竟“恋恋笔记本”这样一部单纯的爱情电影也绝对说不上“值得期待”。

　　不可否认的是，媒体对于“神秘肌肤”这样一部Cult电影，还是不看好的，不管是口碑还是票房，绝对可以说是一片唱衰声。即使有“娱乐周刊”、“纽约时报”这样的铁杆支持埃文·贝尔，但“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”都可以说是困难中前行。

　　微薄可怜的预算、冷僻个性的题材、再加上媒体的嘘声，这就注定了前来面试的演员势必不会有太多，想象一个大牌演员，单是片酬就几百万、甚至上千万美元，除非是埃文·贝尔的至交好友，愿意降价甚至免费出演电影，否则是没有人会希望加盟“神秘肌肤”的。

　　其实约瑟夫·高登·莱维特加盟“神秘肌肤”剧组，就只象征性地拿了一万美元的片酬，就好像当初“致命身份”一样。如果瑞恩·高斯林也确定加盟，他的片酬也肯定不会如同“恋恋笔记本”一样，拿到一百万的水准了，估计也是和约瑟夫·高登·莱维特一样拿一个象征性的片酬。至于埃文·贝尔，目前他执导了两部作品，应该都是次以零收入上阵，只是不知道最终作品的效果会如何。

　　埃文·贝尔将面试时间定在了今天下午的两点半，不知道“神秘肌肤”这样一部小作品会有多少人愿意前来面试。

　　看了看手表，已经是两点二十分了，还是没有人出现，期间倒是有两个人上前来找埃文·贝尔合照签名了。埃文·贝尔倒也十分淡定，一部预算不过三十万美元的作品，出现这种情况再正常不过了。

　　不过没有参加过这种类似于海选面试的埃文·贝尔却忘记了一点，很重要的一点，小成本小制作的电影，那么对于二三线演员的吸引力还是很不错的。而二三线演员最大的特点就是守时，他们希望能够按时抵达从而给面试人员一个好印象。当然，提前几分钟到场也是不错的主意。如果提前太多的话，他们也大多会在面试场所之外安静等待。

　　所以，当两点二十五分左右的时候，演员就陆续开始进门了，到两点三十分整，埃文·贝尔的面前就已经聚集了约莫有十一二位演员的模样，他甚至还来不及对第一位演员开始面试。


第705章 三线演员

　　回顾埃文·贝尔的演员生涯，虽然他的出道作品是“死亡幻觉”，但是他第一次正规的面试却是在“狙击电话亭”。当时名不见经传的埃文·贝尔，也是一个粉嫩粉嫩的新人，就连三线演员都算不上，那天埃文·贝尔按时到场，和其他演员一起等待导演乔·舒马赫等人的到来。现在再回想以来，似乎已经是很久很久以前的事了。

　　从当时参加“狙击电话亭”面试，这已经是埃文·贝尔进入娱乐圈的第四个年头了，而当年埃文·贝尔都是坐在对面的位置，现在也已经坐到了面试官的位置上。不得不说，情况的变化远远来不及计划。

　　看到有十多个人前来参加面试，埃文·贝尔还是很开心的，至少“神秘肌肤”的筹备情况不会进入僵局。

　　“贝尔先生，下午好。”一个中年人穿过排列起来的队伍，直接走到了埃文·贝尔的面前，一边从自己的口袋里拿出一个小皮夹，拿出一张名片双手递给了埃文·贝尔。“我是演员工会今天下午派来配合你工作的经纪人。”

　　一般来说，为了避免导演、制片人损害演员的利益，美国演员工会都会派出官方经纪人，配合电影的选角工作，以保护演员工会成员们的权益，也避免在选角过程中的黑幕诞生。当然，这种情况只是针对没有经纪人的二三线、新人演员们，还有“神秘肌肤”这样通过工会寻求演员的独立电影。

　　“杰拉德先生，下午好。感谢你的到来。”埃文·贝尔看了一下名片，阿什利·杰拉德，应该是一个英国人，或者是有英国血统。然后伸出自己的右手，微笑着说到。

　　“希望今天下午你可以找到你渴望的演员。”阿什利·杰拉德客套地说到，握住埃文·贝尔的手摇了两下之后，就在埃文·贝尔旁边隔了约莫半步的地方坐了下来。

　　其实阿什利·杰拉德的工作就是确保整个面试过程没有黑幕、利益交换的情况出现，除此之外，他对面试工作本身是没有任何插手的权利。所以，他也不打算干扰埃文·贝尔的工作，只是客气地在旁边落座。

　　美国演员工会的经纪人也到场了，这就意味着面试可以开始了。埃文·贝尔对着眼前排队的第一位演员露出一个笑容，“请坐。”

　　第一个来参加面试的是一位中年大叔，十分面生，他显然是来参加棒球队教练面试的演员。埃文·贝尔很快就将他的目光从十几名演员的身上收了回来，把注意力放到了眼前这位演员的身上，“下午好，感谢你前来参加‘神秘肌肤’的面试。”

　　“下午好，贝尔先生。”来人自然是认得埃文·贝尔的，现在娱乐圈内的确可以说是“谁人不识君”，“我叫汉斯·牛顿，今年三十八岁。需要谈谈我以前的作品吗？”

　　“哦，不。”埃文·贝尔微笑地摇了摇头，“牛顿先生，我们直接开始面试吧。”这些前来参加面试的演员大多都是二三线演员，其中应该不乏新人，所以过去的作品并不是重点。“让我们来描述一个场景吧。”

　　比起一线演员来说，二三线演员也许名气不足，但是其中不乏电影电视里常常出现的中坚演员，他们的表演功底都十分扎实，即使只是客串，往往也能够有出色的演出。而且，因为对角色的渴望，他们在面试时也更容易进入状态，表现出强大的欲望。当然，这只是普遍现象，并不是绝对的。

　　不过眼前的汉斯·牛顿进入状态就很快，他的双眼认真地看着埃文·贝尔，仔细地听着埃文·贝尔对场景的表述，以期待自己能够给出到位的表演。

　　“你的面前坐着一个六岁的孩子，他很可爱，很天真，很纯洁。你无法抑制内心对他的渴望，你希望抚摸他，甚至亲吻他。但是，这才是你又害怕将孩子吓跑，你不希望给孩子留下凶狠的形象。这时，你看到孩子咬着舌头在做鬼脸，给我一个你所理解的神态表情或者动作。”

　　埃文·贝尔所描述的场景，是“神秘肌肤”里比较重要的一个场合，棒球教练第一次叫尼尔带到了他的家里，他和尼尔一起玩游戏，努力和尼尔打成一片。随后，教练拿出了相机，希望将尼尔做鬼脸的模样拍下来。看着尼尔在自己的镜头面前天真可爱的模样，有恋童癖的教练几乎无法遏制内心的欲望，看到孩子吐舌头之后，教练将他的手指伸到了尼尔的牙齿之间，让他咬着。一方面，教练在做着一点一点的试探，他对尼尔的渴望随时都有爆发的可能；另一方面，教练又不希望用暴力强制达成自己的目的，他希望通过自己的引导，让孩子以为这是一件很美好的事，从而自愿能够满足他的欲望。

　　在埃文·贝尔的脑海中，这场戏的拍摄他有清晰的画面，他不希望教练的表情太过恶心、太过直接、太过猥琐，那样批判的意味就太浓厚了。埃文·贝尔并不愿意用自己的镜头进行审判，他只是希望站在成长的角度去看待这件事，教练娈童只是尼尔和布莱恩成长过程中的一个片段。教练这个人本身不是焦点，尼尔和布莱恩才是，教练只是他们两个人人生中无法绕过去的一个片段，对他们的成长带来了无法估计的影响。所以，他希望教练的表演能够内敛生动，有必要的话，他甚至是一个魅力十足的中年人，他对于女人、对于孩子的吸引力是不容否认的。

　　听完埃文·贝尔的描述，汉斯·牛顿低下头略微做了一下思考。埃文·贝尔也没有着急，只是认真看着眼前这位中年演员的表情，期待一会看到对方的演出。

　　埃文·贝尔并没有等太久，汉斯·牛顿抬起了眼睛，看了过来。只见他眉毛在用力，虽然没有往中间靠，但眉头已经微微蹙了起来，可以看出他的隐忍。眼底的渴望清晰可见，甚至可以感觉到他咽了一口唾沫。

　　这个表情持续得并不久，汉斯·牛顿很快就恢复了原来的模样。埃文·贝尔只是略微沉吟了一会，就开口询问到，“我如何知道你面对的是一个孩子呢？你刚才给我的感觉，你面对的应该是你的女朋友或者妻子，当然，妓女也是一个可能性。”其实汉斯·牛顿的表演还是很不错的，虽然略微明显了一些，但至少眼神不让人讨厌，如果把吞唾沫的动作去掉会更好，因为这个动作倒让人想起了屈服于欲望的贪婪。

　　汉斯·牛顿愣了愣，随即他意识到，埃文·贝尔本身就是一个十分出色的演员，他自己就是一个表演十分细腻、收放自如的演员。所以，埃文·贝尔对于演员表演中细节的捕捉十分敏锐。汉斯·牛顿苦笑了一下，“我刚才的确是想着我的妻子。”

　　埃文·贝尔没有回话，只是露出了一个微笑，“牛顿先生，可以在旁边的纸上留下你的联系方式吗？如果有需要，我会联系你的。”

　　原本汉斯·牛顿觉得自己已经没有希望了，但埃文·贝尔的话却又让他欣喜了起来。至少说明，他刚才的表演还是有让埃文·贝尔刮目相看的部分，只要机会还保留着，就是值得开心的。

　　“十分感谢，希望你有一个愉快的下午，贝尔先生。”汉斯·牛顿满面笑容地对埃文·贝尔说到，随后就坐到了一旁去留自己的联系方式了。而后面的那位面试者又坐到了埃文·贝尔的面前。

　　埃文·贝尔往后看了看，面试者人数如同预料中一般并没有太多，现在也不到二十个而已，如果人再多的话，留在星巴克就不是那么合适了，也许要到四季酒店租用一间会议室才行。埃文·贝尔看了坐在旁边的阿什利·杰拉德一眼，他打开了笔记本电脑，在忙碌着什么。这些美国演员工会的经纪人们，或多或少都有自己的副业，有的人是演员，有的人则是编剧，大多都是和娱乐圈相关的工作。所以，阿什利·杰拉德的忙碌，并不稀奇。

　　“下午好”的招呼声将埃文·贝尔的注意力吸引了过来，他连忙也回了一句问候，抬头打量起眼前的面试者。这是一位年轻男子，不过他的下巴还残留着没有刮干净的胡渣，再加上原本成熟魅力就比较清晰的五官，倒看起来有些三十岁出头的模样，难道……“你是来面试教练这个角色的吗？”

　　“对的。”眼前的年轻人点头表示了确认。

　　埃文·贝尔仔细打量着这熟悉的眉眼，“可是，你不是年轻人吗？教练算是中年男子了。”深邃的眉眼，男性魅力洋溢的五官，这张脸真是很熟悉很熟悉。

　　年轻人笑了起来，很有魅力，“贝尔先生，我四月份就要二十七岁了，所以，要出演一个中年人，并不是大问题。再说，你在‘改编剧本’里不就奉献了跨越年龄的精彩演出吗？我觉得，以二十七岁去挑战一个三十多岁的棒球教练，一点都不稀奇。”

　　埃文·贝尔哑然失笑。

　　“很高兴认识你，贝尔先生，我叫迈克尔·法斯宾德，今年二十六岁。”


第706章 细节成败

　　迈克尔·法斯宾德？对，眼前的年轻人的确是迈克尔·法斯宾德。

　　现在提起这个名字，估计所有人都一头雾水地看着你，问到“谁？”可是，在2012年提起这个名字，却可以有一长串的作品列出来，“X战警：第一战”中魅力四射的万磁王，“羞耻”中大胆的破格演出让他赢得了威尼斯影帝头衔，“300”中斯巴达勇士的俊朗不羁，“无耻混蛋”中穿上硬朗军官服装的间谍……

　　这位德国爱尔兰混血的演员，大器晚成，早在1994年就在伦敦以演员的身份出道了，而2001年更是曾经在史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯制作的HBO电视剧“兄弟连”有过演出，却一直到2007年才通过了“300”崭露头角，可是事业的高峰却要等到2011年了。2011年最闪耀的演员有很多，瑞恩·高斯林是一个，迈克尔·法斯宾德是另外一个，这位被誉为拥有多变魅力的演员，在2012年成为备受瞩目的一员。

　　可是，如今的迈克尔·法斯宾德，已经进入了出道的第十个年头，除了“兄弟连”之外，他没有任何为人所知晓的作品。就算是“兄弟连”，也没有能够给他个人带来任何的发展机遇。这位依旧在三线挣扎的演员，在多次面试时，甚至被认为是一个彻头彻尾的新人，这对于一位在娱乐圈打滚多年的演员来说，可不是一件值得发笑的事。

　　埃文·贝尔倒真有些意外，他完全没有想到迈克尔·法斯宾德会来面试“神秘肌肤”教练这个角色。要知道，上一辈的“神秘肌肤”彻头彻尾的独立电影，就连上映的时候都是限定放映的，虽然说是捧红了约瑟夫·高登·莱维特，但这个“捧红”也只是局限于专业影迷和乐评界，就好像当初的“死亡幻觉”至之于埃文·贝尔是一个道理。“神秘肌肤”真正广受瞩目，是约瑟夫·高登·莱维特出演了“盗梦空间”之后，真正火红了起来，这部早年备受好评的作品才被影迷从历史的尘埃中翻了出来。

　　而除了约瑟夫·高登·莱维特之外，电影之中其他的演员基本都没有太多的消息，只有饰演尼尔好友温蒂一角的米歇尔·崔切伯格闯出了一些名堂，不过她是童星出身，名气根本不是靠“神秘肌肤”累积而来的。

　　这也是埃文·贝尔必须重建剧组的原因，因为他根本不记得其他演员到底是谁了，比起“致命身份”还要更糟糕一些。当初“致命身份”还有詹姆斯·曼高德这位导演选角，现在“神秘肌肤”埃文·贝尔只能依靠自己了。

　　虽然对于迈克尔·法斯宾德前来面试，埃文·贝尔很是意外，但他很快就收回了注意力，因为一切还是要以演技说话，教练这个角色很重要，他不希望随便下结论。再说了，迈克尔·法斯宾德在2011年演技大爆发，可是现在是2004年，少了中间七年的沉淀，演技如何还是两说的话题。

　　埃文·贝尔又将刚才描述给汉斯·牛顿的场景说了一边，这就是选拔教练演员的最主要考题了。迈克尔·法斯宾德也没有继续客套下去，他很快就集中了注意力，思考埃文·贝尔刚才的要求。

　　约莫有一分钟左右的时间，迈克尔·法斯宾德都低着头，眉头纠结着，一副认真思考的模样。随后，他抬起了头，看向埃文·贝尔的视线很平静，波澜不惊就好像在看一座雕像一般。

　　随后，迈克尔·法斯宾德开始笑了起来，一个微笑，可以看见四颗洁白的牙齿。这是一个很容易让人心生好感的笑容，传递出一种积极的能量。紧接着，迈克尔·法斯宾德的呼吸节奏忽然乱了一下，从他的胸膛起伏和鼻翼形状可以看出这点变化，他嘴边的笑容回收了一点点，似乎有点牵强的模样。

　　迈克尔·法斯宾德将眉头微微往中间靠了一点，不是烦恼郁闷的纠结，而是在努力控制面部肌肉时导致的聚拢。他的眼神闪动了两下，可以看到眼底那朦胧的渴望，正在释放出求爱的信息。

　　只见迈克尔·法斯宾德那薄薄的嘴唇忽然抿了一下，马上就松了开来，只是嘴角的笑容就变得有些牵强了。他微微往前靠了一点，身子僵硬地好像每扳动一下都会发出“咯咯”声响似的，就只移动了那么一点点。

　　猛地，迈克尔·法斯宾德表情里所有的情感都崩溃了开来，然后他大口呼吸了两下，做了简单的调整，这才将视线重新看向了埃文·贝尔。埃文·贝尔注意到了，迈克尔·法斯宾德双手在自己的裤子上擦了擦，可以感觉出他的紧张。刚才的表演，迈克尔·法斯宾德几乎尽了权利，将他的能力全部都发挥了出来。

　　其实还是可以感觉出来，现在的迈克尔·法斯宾德比起未来让他问鼎威尼斯影帝的“羞耻”来说，还是略显生涩，内心情感传递出来时还是难免多了一些刻意。但不可否认的是，他刚才的表演堪称精彩，埃文·贝尔的心里已经在为他鼓掌了。

　　埃文·贝尔脸上的微笑还是保持原样，他又问了同样一个问题，“我如何知道你面对的是一个孩子呢？”

　　迈克尔·法斯宾德迟疑了一下，他还是开口表达了自己的观点，“首先我觉得，在教练的眼中，孩子固然是孩子，但同时还是欲望的化身。所以，在这一刻，他的眼里是看不到孩子的，看到的应该是欲望，那么这就没有太多差异了。”埃文·贝尔依旧微笑，心中却是微微点了点头，这个分析很是正确，“其次……”迈克尔·法斯宾德似乎在整理自己的话语，他的视线飘移了一下，才重新对上了埃文·贝尔的焦距，“如果教练面对的不是孩子，我想他的动作应该都会再大一些，正是因为他害怕惊吓到孩子，所以无论是笑容还是呼吸，甚至是因为欲望而口干舌燥的时候，他也不敢吞唾沫，避免让自己看起来太过贪婪，他只是微微抿了抿嘴。”

　　说完之后，迈克尔·法斯宾德依旧看着埃文·贝尔，停顿了约莫半秒，“至少我是这样理解的。”

　　不得不说，细节决定成败，迈克尔·法斯宾德刚才的表演的确十分出色。

　　埃文·贝尔确定迈克尔·法斯宾德都说完了之后，这才接着说到，“我刚才察觉到你的眼神里有渴望，这种渴望孩子阅读不懂，只有成人能够读懂。这很正常。但是，如果没有了渴望，取而代之的是靠近、向前的冲动，我觉得会更加隐晦，也更加传神。”

　　埃文·贝尔的话让迈克尔·法斯宾德陷入了沉思，他虽然比埃文·贝尔大了五岁，但在演技的钻研上可没有年龄界限，只有不断地交流不断地自我开发，才能取得进步。更何况，埃文·贝尔现在还是站在导演的角度上说话，那么他在表达的就是他对角色的想法了。

　　不等迈克尔·法斯宾德回话，埃文·贝尔就微笑着说到，“法斯宾德先生，你可以在旁边留下你的联系方式吗？”话虽然是这样说，但其实埃文·贝尔已经基本决定，最后要用迈克尔·法斯宾德了，因为他的确很出色。不过，这才是今天面试的第二个人选，他并不用着急。

　　迈克尔·法斯宾德似乎还在思考埃文·贝尔刚才的话，愣了愣神，然后点头表示同意，在旁边留下了自己的联系方式之后，低头思考着离开了咖啡店。

　　能够如此快就遇到迈克尔·法斯宾德，而且十分适合教练这个角色，这绝对可以算得上是一个好消息，这让埃文·贝尔的心情轻松了不少。可惜，随后的面试就陷入了僵局。

　　前来参加面试的演员中，面试教练、温蒂、艾瑞克、阿瓦莲的演员是最多的，也主要是因为这四个角色有戏份，年龄层也最普遍，对于演员的吸引力比较大。相对而言，两位母亲和两个角色的少儿时期，前来面试的人都十分稀少。但是，就算是面试的演员比较多，但是进展也并不明显。

　　到下午四点多的时候，埃文·贝尔依旧一无所获，似乎在迈克尔·法斯宾德之后，他的好运气就用光了，没有任何一位演员能够通过他的面试。看看手边的名单上，出了汉斯·牛顿和迈克尔·法斯宾德之外，居然只再添加了两个名字。不过埃文·贝尔自己认为只有迈克尔·法斯宾德是符合他的要求，其他的名字只是为了以防万一，真的找不到演员之后，希望他们能够经过调教达到期望的水准。

　　现在，埃文·贝尔总算是体会到当初理查德·凯利的感受了。当时理查德·凯利足足花了几个月的时间来寻找演员，寻找投资，但在男主角的选择上几乎要让他绝望了。所以当理查德·凯利在百老汇看到了埃文·贝尔，几乎像是抓住了最后一根救命稻草，直接找到了波士顿。

　　虽然埃文·贝尔只是经历了两个小时而已，但因为“埃文·贝尔”这个名字的号召力，前后他面试了超过三十名演员，却依旧没有能够找到合适的，这的确让人很有挫败感。


第707章 两位花旦

　　选角工作的进度缓慢，让埃文·贝尔体会到了理查德·凯利当初的窘迫，不过比起理查德·凯利来说，他已经很幸运了。十一工作室负责投资，还有“埃文·贝尔”这个名号对演员的吸引力，所以“神秘肌肤”的选角工作已经算是比“死亡幻觉”好太多了，只是埃文·贝尔太过挑剔，坚决不肯在角色上得过且过，这才导致了成效不大。

　　想象一下，理查德·凯利当初筹备“死亡幻觉”是多么困难的一个处境，而像理查德·凯利一样苦苦挣扎的独立电影又是多么辛苦的一个情况。其实如同独立音乐人一样，独立电影的现状也不太好，即使有圣丹斯电影节这样的平台，还有福克斯探照灯这样专门负责挖掘独立电影的公司，但独立电影的境况还是举步维艰。

　　埃文·贝尔，如今好莱坞的一线演员，人气如日中天，票房号召力更是不可小觑。可就是这样一个声名显赫的人涉足独立电影，在资金局限的情况下——“神秘肌肤”仅仅投资三十万美元——依旧无法让电影产生足够的影响力。当然，也有部分原因是因为埃文·贝尔在制片、导演的位置上还是没有太多具有说服力的作品，但是看社会对待埃文·贝尔将筹备“神秘肌肤”的态度，就可见一斑了。即使话题性如埃文·贝尔，他要拍摄独立电影的新闻依旧无法唤起大家关注的热情。

　　今天下午，埃文·贝尔在星巴克这里面试，对于新闻媒体来说根本不是秘密，可是现在这附近，不要说新闻媒体了，就连狗仔队都没有出现。的确，一部投资三十万美元的电影能有什么看头？如果说“恋恋笔记本”还值得记者们写写，那么“神秘肌肤”干脆就没有人理会了。

　　这不是独立电影的全貌，毕竟独立电影这些年已经取得了长足的进步，受到了颇多瞩目，但这还是从侧面反映了人们对于独立电影的关注还是不够。

　　独立音乐人们拿起乐器随处都可以是表演的舞台，他们渴望的只是一个机会而已；而独立电影却更加困难，就算他们拿起手提式摄像机拍摄了一部电影，但是也找不到平台进行播放展示——圣丹斯电影节也才不过一年一次而已。

　　这让埃文·贝尔想到了两件事，一个是难怪YouTube、优酷这样的视频网站在未来会兴起，不仅是因为人们可以在视频网站看到更多鲜活的图像，这也成为了独立音乐人、独立电影人展示自我的一个平台。未来红遍全球的贾斯汀·比伯就是在YouTube上唱响自己的，不是吗？第二个是也许埃文·贝尔可以对独立音乐独立电影的现状做一些努力。

　　十一工作室建立的初衷，就是实现埃文·贝尔对音乐对电影天马行空的想法。如果是在大电影公司，埃文·贝尔要拍摄“神秘肌肤”这样的剧本，势必要经过层层审核，哪有现在如此自在。十一工作室现在其实就是一件独立工作室，致力于独立音乐和独立电影的创作。

　　那么，为什么埃文·贝尔不能建立一个基金呢？这个基金可以为独立音乐人、独立电影人提供一些基本的帮助，也许是资金，也许是剧组，也许是专业意见，也许是展示平台，也许是发行渠道。这样一个基金也许注定是无法做大，毕竟埃文·贝尔和十一工作室的力量有限，但是能够尽一份自己的力量，这就足够了。

　　YouTube，基金……埃文·贝尔本来是来为“神秘肌肤”面试演员的，不想思绪却是四处溜达了起来。

　　“下午好，我是来参加面试的。”一个女生的声音将埃文·贝尔都游荡到宇宙里去的思绪一把扯了回来。之前过来排队的演员基本都已经面试完了，现在都是陆陆续续来一两个人而已，埃文·贝尔刚才有一分钟的时间发呆，现在立刻回神过来。

　　“你好。”埃文·贝尔一抬头，就看到了一张青春的脸孔，是个年轻的女孩儿，“你是来面试温蒂还是阿瓦莲的呢？”这两个女性角色都比较年轻，对于年龄要求没有那么严格，虽然埃文·贝尔提出了这个问题。

　　不过这个问题才出口，埃文·贝尔的视线就被女孩儿身边的身影吸引了过去，他微微张了张嘴，似乎很是吃惊。眉头往中间靠了靠，疑惑清晰地在眉宇间凝固了起来。但埃文·贝尔也是见惯大场面的人，很快就恢复了常态，看着女孩儿询问到，“请问是小姐（Miss）……？”

　　“塞弗里德，阿曼达·塞弗里德。我是来面试阿瓦莲这个角色的。”这个金发大眼的女孩儿满脸灿烂笑容地说到，话音还没有落，她就指着身边那个让埃文·贝尔惊讶不已的少女说到，“布莱克·莱弗利，她是来面试温蒂这个角色的。”

　　“贝尔先生，下午好，我也是来参见面试的。”布莱克·莱弗利的脸上带着调皮的笑意，不过她一直在忍着，努力不让自己的嘴角上扬起来，可是那双微微弯起来的眸子却是泄露了她的情绪。

　　埃文·贝尔是真的没有预料到布莱克·莱弗利会来参加面试，他今天过来洛杉矶之后，就直接开始工作了，还没有来得及和布莱克·莱弗利联系呢。而阿曼达·塞弗里德，埃文·贝尔也很快就认出了这位年轻的演员。

　　阿曼达·塞弗里德是童星出生，十一岁就当上了模特，随后陆续在电视剧里担纲配角。一直到她和瑞秋·麦克亚当斯、林赛·罗翰一起出演了“贱女孩”之后，才算是真正进入了大家的视线。“贱女孩”将于今年上映，这部电影取得了十分出色的成绩。而后，阿曼达·塞弗里德在2008年出演了“妈妈咪呀”成为了导演宠儿，虽然之后阿曼达·塞弗里德缺乏震撼性的代表作，2011年的“小红帽”也未能取得预期中的成绩。但她还是和克里斯汀·斯图尔特、布莱克·莱弗利、艾玛·罗伯茨一起被成为好莱坞的四小花旦。

　　埃文·贝尔倒是不知道阿曼达·塞弗里德和布莱克·莱弗利是朋友，不过仔细想想，阿曼达·塞弗里德在百老汇前后打滚了五年，至今都还在百老汇大道里学习，估计这两个小姑娘是在百老汇里认识的吧。

　　看着眼前两个女孩，她们显然很享受埃文·贝尔眼底的惊讶，脸上的笑容几乎压都压不住。埃文·贝尔也不由露出了一抹无奈的微笑，不过无奈很快就被隐藏到了表情背后，他认真地说到，“请莱弗利小姐坐到后面，稍等片刻。塞弗里德小姐，你要面试的是阿瓦莲这个角色，对吧？”

　　埃文·贝尔的一本正经让两个姑娘顿时感觉遭遇挫折了，这让埃文·贝尔的心底不由笑到内伤。不过两个人似乎真的是来面试的，对视一眼之后，布莱克·莱弗利就说到，“我先来吧。阿曼达在我后面。”说完，布莱克·莱弗利也将笑容收了起来，在埃文·贝尔对面坐下来，“下午好，贝尔先生，我来参加‘神秘肌肤’中温蒂这个角色的面试。”

　　埃文·贝尔看了布莱克·莱弗利一眼，似乎是在询问“你是认真的？”

　　布莱克·莱弗利努力让自己嘴角不要往上扬，成果似乎不错，她很郑重地点了点头，“请问我需要做什么？”

　　埃文·贝尔顿了顿，他决定给布莱克·莱弗利一次面试的机会。

　　不管原本布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德过来这里的目的是什么，但是她们的确是对角色有过了解的，而且现在看布莱克·莱弗利的表情也很是认真，那为什么不看看布莱克·莱弗利的表现如何呢？

　　“我需要你讲一句台词。”温蒂这个角色，埃文·贝尔整个下午面试过好几个女生，可惜没有一个能够让他满意。埃文·贝尔将台词本推了过去，指了指上面用红色标记的那句台词，“在平常人长着心脏的位置，尼尔的是一个无底的黑洞。如果你不注意就会陷进去，永远迷失自己。”

　　埃文·贝尔没有解释具体的情景，也没有说明上下文的联系，对于温蒂这个角色同样没有详细的描述。只有一句最简单的台词，但是这句台词里却蕴含了很多内容。比如说，温蒂对于尼尔是十分了解的，她可以说是朋友之中最了解尼尔的，她甚至了解尼尔那些不为人知的秘密；比如说，温蒂曾经也爱上过尼尔，被他的魅力所吸引，但是最终才发现一切都是徒劳；再比如说，温蒂对于尼尔的情感很复杂，有同病相怜，有渴望救赎，还有担忧、崇拜、心疼等等。这一句台词，根据不同的理解可以展现出不同的风情。

　　在“神秘肌肤”之中，温蒂不是主角，却是尼尔身边不可缺少的朋友。镜头虽少，但也是十分重要的。

　　埃文·贝尔希望来参加面试的演员，能够从这句台词之中解读出不同的内容，然后注入自己的理解，表达出来。一如埃文·贝尔的风格，没有正确答案，但是有一个方向性的想法，他更加喜欢让演员自由发挥。

　　只是，布莱克·莱弗利将会给出什么样的答案呢？


第708章 入行资格

　　事实上，上一辈子布莱克·莱弗利虽然名声够响，但更多都是时尚界的人气，她始终未能拥有一个扩大影响力的作品出现，始终只能算是花瓶，而且还不是变形金刚女郎、蜘蛛侠女郎这样拥有一个响亮名号的花瓶。布莱克·莱弗利是在电影“牛仔裤的夏天”中崭露头角，其后凭借“绯闻女孩”广为人知。她在大屏幕上虽然有“城中大盗”、“绿灯侠”、“野蛮人”这样的作品，但却从未在演技上证明过自己。

　　不过这一辈子情况似乎有些变化，布莱克·莱弗利还是坚持就读了大学，并且在加利福尼亚大学洛杉矶分校那著名的电影系进修，而且在正式接触电影作品之前，她就不断在学习演技、进行自我累积。所以，布莱克·莱弗利是发生改变了，只是这个改变对于她在演技上的素养、对于她在大屏幕上的经历能有多大的作用，就无法预测了。

　　所以，埃文·贝尔将要求说完之后，也有些期待布莱克·莱弗利将会有什么样的表现。

　　布莱克·莱弗利没有着急表现，她低头开始阅读台词，这是一个很好的习惯。要成为一位好的演员，首先要学会的就是阅读台词。台词不仅仅是一句话，电影台词是剧本组成的一部分，其中有生活用语，但更多却是人物性格或者剧情构成的要素，所以，学会阅读台词是十分重要的。

　　布莱克·莱弗利在读台词时，眼睛慢慢地在台词之间来回移动，看了两遍之后，轻声呢喃念了几遍。每一次的速率都不一样，最开始她一个词一个词地念，似乎是在品味单词的意思，然后再将单词连贯起来，思考这个句子的意思。接下来，布莱克·莱弗利顿下来思考了一下，应该是在脑海之中处理台词，包括对人物的个性进行理解。

　　可以感觉到，在大学里布莱克·莱弗利还是学习到更多东西的，至少她对于如何阅读台词有了很清晰的思路，这比非科班出身的埃文·贝尔还要细腻。

　　这句台词并不长，虽然描述起来布莱克·莱弗利的准备工作有些琐碎，但事实上她前后也就花费了不到三分钟而已。

　　抬起头，布莱克·莱弗利闭上了双眼，似乎是在脑子里回忆一遍台词。此时的布莱克·莱弗利没有了平时的俏皮和风情，完完全全平静了下来，她那线条清晰的脸庞都变得柔和了起来。因为布莱克·莱弗利比较瘦弱，她那张瓜子脸的线条稍显凌厉，这会让她的个性看起来很鲜明，对于拍摄时尚杂志来说是很吃香的，但是对于拍戏来说，就会局限她的进一步发挥。

　　可是现在，布莱克·莱弗利却将自己的气息平复了下来，原本凌厉的线条都软化了下来，显然她是在努力将自己代入温蒂这个角色之中。

　　布莱克·莱弗利闭眼只不过五六秒而已，随后她睁开了眼睛，看向埃文·贝尔的眼神，没有了平时的熟悉亲近，倒像是一个陌生人一般。只见她那双碧绿色的眼眸变得十分平和，漂亮的眉毛略微往下走了一点，这让眼神的平和之中带着一抹惋惜和心疼，“在平常人长着心脏的位置。”布莱克·莱弗利开口说话了，她的声音并不大，与平时相比，将活泼明朗的气息都收敛了起来，倒多了一些散漫。说话节奏偏慢一些，倒不是故意拖音节，只是在单词和单词的连接时，放缓了速度，让语气听起来有些惆怅和失落，“尼尔的，是一个无底的黑洞。”

　　说到这里，布莱克·莱弗利顿了顿，注视着埃文·贝尔的双眼微微往下垂了一些，眼睑将她眼底的思绪遮盖住了，不过微微抿了一下的嘴角却泄露了她的情绪。“如果你不注意就会陷进去。”布莱克·莱弗利再次抬起眼了，眼眸里错杂的情绪缺乏明显起来，那抹失意清晰地传达了出来，“永远迷失自己。”

　　台词说完了，可是布莱克·莱弗利并没有急着抽离状态，她低下头，似乎有些慌乱，她往窗外看了一眼，然后收回视线，再次抬起头看向了窗外，留给埃文·贝尔的侧脸并没有太多的情绪，只是安静地一言不发。

　　约莫两秒之后，布莱克·莱弗利才再次转头看向了埃文·贝尔，现在的她才恢复了原本的状态，眼睛亮晶晶地看着埃文·贝尔，就像是一个渴望得到父母、老师表演的孩子。看着那紧绷嘴角泄露出来的紧张情绪，埃文·贝尔不由哑然失笑。

　　“你觉得自己表现如何？”埃文·贝尔没有在第一时间给予评价，而是反问了一句。

　　布莱克·莱弗利紧张地抿了一下嘴唇，“我不知道，要你来告诉我啊。”

　　其实在看过埃文·贝尔在“死亡幻觉”里的表演之后，布莱克·莱弗利就十分佩服。不仅佩服埃文·贝尔挑选作品的个性，更加佩服埃文·贝尔对演技的钻研。

　　埃文·贝尔是一个很努力的演员，虽然他不是科班出身，但是他有天赋，而且他还十分愿意去学习。仅仅有天赋是不够的，资深的努力是必不可少的成功决定性因素，这在各行各业都是如此，在娱乐圈也不例外。埃文·贝尔在这一点上有很清晰的认识。

　　布莱克·莱弗利成长在一个演员家庭，她见过了一些演员，但是像埃文·贝尔的演员却不多。其实勤勉努力的演员有很多，只是布莱克·莱弗利大部分都是耳闻，亲自见过的却不多，所以埃文·贝尔的表现让布莱克·莱弗利对于表演有了一个新的认识。布莱克·莱弗利在很小的时候就有接触过表演，但那只是懵懂的一个经历而已。

　　成年之后，布莱克·莱弗利对成为演员有想法时，她选择进入了加利福尼亚大学洛杉矶分校先进行深造。布莱克·莱弗利知道自己的弱点，她也知道自己的局限，所以为了成为一名优秀的演员，她一直在努力着。

　　而当布莱克·莱弗利确定自己对埃文·贝尔的心意之后，她也更加坚定了这种想法。布莱克·莱弗利很清楚埃文·贝尔的出色，也许她无法在演员这个位置上名扬四海，但是她希望自己能够成为一名演技出色的演员，至少能够和埃文·贝尔相匹配。她可不希望自己成为一个单纯的花瓶，那样的话，她自己都没有信心站在埃文·贝尔的身边。

　　今天布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德心血来潮去了美国演员工会，意外发现了埃文·贝尔的“神秘肌肤”正在招聘演员。两个人仔细阅读了对于演员的要求之后，布莱克·莱弗利决定前来试一试。其实不仅是试试，布莱克·莱弗利还希望能够面试成功，她对温蒂这个角色有十分大的渴望。

　　所以，面试结束之后，布莱克·莱弗利的心情还是很紧张的。一方面，她希望自己的演技的确有所进步，不会是简单的苍白无力；另一方面，她又担心自己的表演不够到位，还有很多地方需要努力的。布莱克·莱弗利只感觉自己的心理就像塞进了一只兔子，蹦蹦跳跳地惶恐不安。

　　埃文·贝尔不知道布莱克·莱弗利那么复杂的心理反应，但是他的确在布莱克·莱弗利的眼神中看到了紧张和渴望。“你说话的节奏可以稍微加快一些，这样对内心的澎湃会有更清晰的感觉；还有你太过在意表演了，可以感觉到语气之中刻意的成分；最后是对于台词的短句可以稍微改变一下，对于情绪的表达会更到位。”

　　听到埃文·贝尔的第一句话时，布莱克·莱弗利眼神之中还是有一点黯淡的，因为并不是期待中的肯定。但仅仅不到半秒之后，布莱克·莱弗利就投入了全部的注意力，倾听埃文·贝尔对自己的意见，她知道这些意见对于自己的改进有很大的帮助。

　　埃文·贝尔看到布莱克·莱弗利的表情，嘴角的弧度稍微往上扬了一点，待把意见陈述完毕之后，埃文·贝尔停顿了一拍，然后才接着说到，“不过，总体来说，你的表演很出色。”

　　“出色”这个单词一出来时，布莱克·莱弗利并没有反应过来，她看着埃文·贝尔发愣了一下。紧接着，她就看到了埃文·贝尔嘴角的笑容完全舒展了开来，“亲爱的莱弗利小姐，如果之前你还没有正式接触过大屏幕的表演，那么我觉得，你现在拥有入行的资格了，不仅因为你出色的样貌，还因为你对角色有自己的理解，这是一个好演技的开始。”

　　上一辈子，布莱克·莱弗利出演“牛仔裤的夏天”开始自己的演员生涯，更多是青春无敌；可是这一次，布莱克·莱弗利不仅有着无敌的青春，同时她对演技的理解也已经有一定的水平，这也许意味着，布莱克·莱弗利未来在演员的道路上可以有更加长远的发展。

　　刚才的表演虽然还是有不少进步的空间，可是在埃文·贝尔看来，比上一辈子布莱克·莱弗利在“绯闻少女”、“城中大盗”等作品中的表演已经出色了许多。而且现在布莱克·莱弗利掌握了科班出身的专业知识，从她的眼神也可以看出她对演技钻研的渴望。这次也许真的会不一样了。

　　布莱克·莱弗利终于明白埃文·贝尔话语的意思之后，脸上的笑容一点一点绽放了开来，“那是不是意味着我通过了温蒂的面试了？”


第709章 拓展阶段

　　“你可以在这里留下你的联系方式，有消息的话我会联系你的。”这是埃文·贝尔对布莱克·莱弗利的回答。他今天对于所有通过初步面试的演员都是如此回答，虽然布莱克·莱弗利是熟人，但在没有完全确定下来之前，埃文·贝尔的回答自然还是一样的。

　　布莱克·莱弗利那双兴奋的眸子听到了埃文·贝尔的话之后，稍微顿了顿，不过她并没有立刻就泄气下来，而是看了埃文·贝尔一眼之后，将视线移到了旁边的纸卡上。看到了纸卡上的几个名字，布莱克·莱弗利就明白了埃文·贝尔的意思，笑容完全漾了开来，她甚至还像一个孩子一样，握紧右拳喊了一声“耶”，满脸的兴奋完完全全表现出来。

　　看到这灿烂的笑容，埃文·贝尔也不由露出了大大的笑容。

　　此时，刚才玩的“莱弗利小姐、贝尔先生”面试游戏，算是可以结束了，因为面试已经完成了。埃文·贝尔张口说到，“你今天怎么会想到来面试的……”

　　可是埃文·贝尔的话才说了一半，坐在后面的阿曼达·塞弗里德就站了起来，待后半句话说完的时候，这小妮子已经走到了桌子前面，兴高采烈地说到，“布莱克，你面试完了吧？那接下来轮到我了！”

　　布莱克·莱弗利和埃文·贝尔两个人的视线接触到了一起，刚才挂在脸上的笑容停了一下，然后又同时扬了起来。

　　埃文·贝尔看向了阿曼达·塞弗里德，点了点头，“是的，轮到你的面试了。”而布莱克·莱弗利则坐到了隔壁一个位置，拿起笔，抬头看了埃文·贝尔一下，但是最后她还是低下头来，在纸卡上写下了自己的名字，还有联系方式。

　　阿曼达·塞弗里德的演员生涯虽然没有惊世之作，但其实她的演技是颇受认可的，她在2005年出演过“九条命”，这部作品为她赢得了瑞士洛迦诺国际电影节的最佳女演员铜奖；当然，2008年那部“妈妈咪呀”也让她赢得了伦敦电影节的年度最佳演员奖。也许她不是奥斯卡影后级别的演员，但在年轻演员之中，她的演技功底还是很出色的。

　　阿曼达·塞弗里德的面试也一如埃文·贝尔对她的印象，表现说不上惊艳，但的确十分不错，对于阿瓦莲这个角色的演绎已经到位了。埃文·贝尔也没有任何疑问，让阿曼达·塞弗里德在纸卡上留下了她的名字。

　　布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德的面试很快就结束了，布莱克·莱弗利今天来参加面试就是一个意外，她晚上有家庭聚会，所以和埃文·贝尔吻别之后，她也就没有留下来等待埃文·贝尔了。

　　“神秘肌肤”的面试持续到了傍晚六点，暮色已经降临了。和阿什利·杰拉德道别之后，埃文·贝尔没有立即离开，坐在位置上看今天的成果。

　　迈克尔·法斯宾德可以饰演棒球教练，布莱克·莱弗利饰演温蒂也没有问题，不过在拍戏过程中还是需要好好调教一下，阿曼达·塞弗里德出演阿瓦莲一角也可以定下来了。除了尼尔和布莱恩之外，两位主演的母亲，还有两个人的小时候儿童演员，再加上尼尔的好友艾瑞克。这距离将演员阵容完善还有很长一段路要走！

　　演员挑选上遇到的困难，其实还是预料中的，无论是“致命身份”还是“撞车”，包括刚刚结束拍摄的“恋恋笔记本”，挑选演员都经历了一个不断的过程。只是埃文·贝尔以前没有直接接触过罢了，所以才会特别得感叹。

　　埃文·贝尔给大卫·格林布拉特打了一个电话，虽然演员还在寻找中，但是剧组已经可以筹备起来了，拍摄场地他也已经选好了，之后演员都确定之后就可以直接开拍了。

　　“正好，我也有事要找你。”大卫·格林布拉特接到埃文·贝尔电话时，似乎正在忙碌，他只是匆忙地说了一句“我一会过去四季找你”，埃文·贝尔下榻在四季酒店的房间就是大卫·格林布拉特帮忙预订的，他自然知道在哪里可以找到埃文·贝尔。

　　晚上简单在酒店餐厅解决了肚子生计问题，埃文·贝尔就开始在酒店房间里思考起演员问题来。虽然演员的选择的确是一件很麻烦的事情，但是埃文·贝尔有一个优势，他拥有两世的记忆，在他脑海之中演员的库存量是十分大的。而且，埃文·贝尔还知道一些后来取得优异成绩，但是现在还籍籍无名的演员，比如说迈克尔·法斯宾德，这对“神秘肌肤”的演员阵容来说是一个绝好的消息。

　　所以，埃文·贝尔打算搜刮一下他的记忆，找寻一些合适的演员，然后通过美国演员工会，看看能否找到“神秘肌肤”所需要的演员。不过，因为其中牵扯到儿童演员的选择，这对于埃文·贝尔来说就是一个挑战了，他必须想想，现在六七岁左右，到了2012年就是十五六岁了，那么这就有很大不确定性了。埃文·贝尔可不知道哪些儿童演员现在已经进入了娱乐圈、也不知道哪些进入娱乐圈的儿童现在就有可塑性。所以，儿童演员的选择就成为了最为困难的事了。

　　记忆其实是一件很奇妙的事，原本你以为自己不记得了，但是闭上眼睛，认真去回忆，就会发现其实记忆一直都在你脑海中，你平时会“不记得”只是因为记忆太久没有翻出来晒太阳了，只要你用心去回想，许多记忆中的小细节都会重新出现。

　　埃文·贝尔开始回忆自己曾经看过的电影，在其中寻找合适的演员，当所有发现时，就在纸上记录下来，待名单列完之后，寻找演员的工作就会轻松不少了。

　　大卫·格林布拉特敲响房门的时候，埃文·贝尔还在进行这项工作，目前他想出来的名字倒是不少，可是其中有多少人入行了、又有多少人可以用、最重要的是有多少人愿意出演“神秘肌肤”，这就是一个未知数了。

　　“吃过晚饭了？”大卫·格林布拉特看着回身走向沙发的埃文·贝尔，将房间的门带了起来。

　　“恩，你呢？”埃文·贝尔并没有再回到书桌前去回忆演员名单，他知道大卫·格林布拉特肯定是有事才上门的。

　　大卫·格林布拉特随口应了一句“是”，就在埃文·贝尔的身边坐了下来，“你今天找我有事？”大卫·格林布拉特还是先牢记自己经纪人的身份，把埃文·贝尔的事放在了前面。待埃文·贝尔把“神秘肌肤”的事说完之后，大卫·格林布拉特略显遗憾地说到，“演员的事我能帮助你的的确不多，不过筹备剧组的事我会立刻着手的。”

　　随后，大卫·格林布拉特就接着说到，“我今天找你是想谈一部电视剧的事。”

　　“电视剧？”埃文·贝尔颇为意外，“海军罪案调查处”的第一季播放过半，收视率成绩十分稳定，获得第二季预订基本没有问题。不过CBS暂时还没有找十一工作室去谈续订的事情。

　　即使曾经在去年第五十五届艾美奖上出席过一次，但埃文·贝尔始终没有把自己当做电视圈内部的人员。因为电视剧圈的竞争甚至比电影更加激烈，而且持续时间又长，没有花费大量的时间钻研，是很难取得成绩的。

　　目前“海军罪案调查处”的主要工作都是尚恩·博南在主持，埃文·贝尔只是偶尔给予一些建议罢了。埃文·贝尔倒没有想到，今天大卫·格林布拉特会主动来找自己谈电视剧的事。

　　“对。”大卫·格林布拉特点了点头，“现在十一经纪旗下其实有不少出色的编剧，他们编写的大部分剧本都会提供给各大电视台，不过如果有合适的作品，还是会递交给我们自己看一看的。”这里所谓的合适，主要还是指适合十一工作室的情况，包括资金、题材等各个方面。“这次我看到有一个作品，觉得很不错，我们现有的资源也可以再负担起一部作品的长期制作。”

　　“如果合适的话，你和泰迪商量之后，直接决定就好了。”埃文·贝尔是个甩手掌柜，不可能事事躬亲，所以他很光棍地直接说道。不过，十一工作室居然已经有足够的能力进行第二部电视剧的制作，这让埃文·贝尔颇为意外。看来，十一工作室现在是处于快速拓展的阶段，发展势头很是不错。

　　这两年的相处下来，大卫·格林布拉特对埃文·贝尔也有足够的了解了，虽然大多时候他对于埃文·贝尔的决定还是吃惊不已，但今天埃文·贝尔的回答他却是已经预料到了，“泰迪现在不是在巴黎嘛，而且最主要的是，关于这个剧的定义和走向，我希望和你谈谈。”

　　埃文·贝尔看了一下，大卫·格林布拉特并没有把剧本带来，所以估计他心底应该是有数的，只是需要一些意见罢了，“什么剧本？说说看。”

　　“豪斯医生（House.M.D）。”


第710章 美剧转折

　　“豪斯医生（House.M.D）”是一部很有个性的电视剧，由大卫·萧尔创作和执行制片。

　　主演格雷戈·豪斯医生是普林斯顿大学附属医院的诊断医学部主任，他带领着他的医疗小组，专门解决各种各样的疑难杂症，诊断其他医院或者部门不能做出诊断的病人。同时，豪斯医生由于右腿肌肉坏死，所以他必须依赖一根拐杖来行走，并且他长期处于腿部疼痛的状态，经常大量服食止痛药维柯丁来缓解疼痛。

　　某种程度上来说，其实豪斯医生和“加勒比海盗”中的杰克·斯派洛船长是同一类人，他们一样剑走偏锋、一样都是有耻混蛋、一样放荡不羁、一样刻薄孤傲、一样怪癖成堆，而豪斯医生还更加夸张的事，他嗑药成瘾、喜欢虐待自己的手下、无视手下的所有需求、也不爱门诊，但就是这样一个个性洋溢的医生，却让无数观众喜欢上了他。

　　与传统的医疗剧集不同的地方在于，“豪斯医生”对于病例的专注方式，历史上最成功的医务剧、曾经播出十五季的“急诊室的故事（E.R）”主要展现的是治疗过程，而这里片中的则是确诊过程，其乐趣在于解谜。为了避免这个过程流于枯燥乏味，行程大会套小会的格局，“豪斯医生”结合了罪案推理剧的表现方式，成为了医务剧中的“犯罪现场调查”，这样的类型融合是该剧的一大创举。

　　豪斯医生会经常指使自己的手下深入到病患家中对病人的生活环境进行实地勘察，根据病人的饮食起居推断其病症的诱因，这其实就是许多罪案剧中最常用的犯罪现场调查的方式。虽然这些信息都可以通过跟病人交流得到，但豪斯医生最深信不疑的一句话就是“每个人都撒谎”，不管是出于什么用意，人们都会本能地向别人隐瞒一些关键信息，他擅长拆穿别人的谎言，也喜欢自己去发现真相，为此他可以不择手段。比如如果怀疑是因为运动过量而导致病发，他会毫不犹豫地将虚弱的病人送上跑步机，从旁观察发病过程。这种肆无忌惮、放荡不羁的行事作风，也让豪斯医生备受争议。

　　准确来说，“豪斯医生”像是医务界的杰克·斯派洛船长，又像是“海军罪案调查处”类型的医务剧，所以也难怪，这个剧本最终会被推荐给十一工作室了，这绝对是再适合十一工作室不过了。

　　“豪斯医生”是十分出色的一部电视剧，埃文·贝尔记得，这部电视剧一共播出了八季，前五季的质量都十分高，成为了福克斯电视网收视观众最多的电视剧，不仅多次入围了艾美奖重要奖项的角逐，曾经还获得了金球奖、影视演员协会奖等颁奖典礼最佳男演员的肯定。

　　不过经历了长时期的播放之后，电视剧在第七季的时候陷入了谷底，最终在第八季时，福克斯电视台主动宣布了这部剧即将完结。对于一家电视台来说，终结一部常青剧集和砍掉一部收视不佳的剧集所下的决定是不一样的，这一定是个艰难的决定。这背后的原因通常是对演员片酬的意见分歧，也可能是演员内部的分歧，还有最重要的是，收视率发展的趋势是走高还是走低，电视台必然需要考虑继续播出的盈亏风险，那么这部电视剧对广告商的吸引力就势必成为重要的判断标准。

　　比如说，今年双双决定这就是最终季的“老友记”和“欲望都市”，都不是因为收视不佳而被砍的，电视台收掉这两套剧集都是经过长期谈判和讨论做出决定的。

　　可以说，“豪斯医生”也是如此，虽然第八季时收视不如之前强势了，但成绩依旧不错，但最终经过商议还是决定完结了。这也算是善始善终了。

　　埃文·贝尔听到了大卫·格林布拉特的话之后，随口询问了一句，“创作人和制片人是谁？”

　　大卫·格林布拉特给出了“大卫·萧尔”的答案，这也让埃文·贝尔得以确认，他点了点头，“这部剧我们工作室可以进行制作，不过演员挑选一定要谨慎。”

　　对于埃文·贝尔的这话，大卫·格林布拉特并没有太过意外，看看“海军罪案调查处”的演员选拔过程就知道了，埃文·贝尔对演员是十分重视的。而且对于一部常青剧集来说，好的演员是成功的必需因素之一。

　　“我今天下午就在和大卫谈这个剧本的制作问题。”大卫·格林布拉特指的是埃文·贝尔给他打电话时的状况，他当时就在和大卫·萧尔进行剧本的讨论，“不过，我们都在想这个剧集应该交给哪个电视台比较合适，你也知道，这部剧集是很有个性的，不是每个电视台都愿意给予足够的资源进行推广。”刚才大卫·格林布拉特对“豪斯医生”进行了简单的介绍，他拿来做对比的，就是“加勒比海盗”，所有人都知道当初埃文·贝尔对杰克·斯派洛船长的改造，这才造就了“加勒比海盗”在去年的辉煌。

　　“你们讨论的结果是？”埃文·贝尔出口询问到。

　　“CBS现在都在制作侦探剧，ABC现在根本没有剧集可以进行有效的竞争，所以我们都觉得NBC是一个好的选择。”大卫·格林布拉特的选择并不意外，要知道NBC是现在收视率竞争之中的绝对强者，“老友记”就是NBC电视台的作品。

　　提到这一点，埃文·贝尔忽然意识到，现在是2004年了。不是指时间意义上的2004年，而是在美剧编年史上十分重要的2004年。

　　2004年，美剧历史上最成功、影响力最大的一部电视剧“老友记”结束播放，而另外一部对于女性观众来说有强大影响力的“欲望都市”也宣告完结，这也就意味着“老友记”一家独大的局面将消失，收视率竞争的局面完全开放。

　　2004年的秋季档，对于各大电视台来说都是巨大的机会。首先是NBC电视台，“老友记”结束之后，他们必须找出一部全新的剧集，能够将电视台收视率的辉煌传统继续持续下去；而对于CBS电视台来说，依靠“犯罪现场调查”等一系列侦探剧，在口碑上赢得了一片鼓掌声，势必是他们反超的大好时机；ABC电视台在收视率的竞争上，一直处于劣势，如果在2005年之前，说ABC的剧集强势占据了收视率排行榜的榜首位置，那么估计会有不少人觉得你在开玩笑，所以趁着这次好机会，他们必须做出改变。

　　而以新闻起家的福克斯电视台在去年战略性地买断了“美国偶像（American.Idol）”的版权，这个举动在当时还未引起其他三大商业电视台的注意，但随后福克斯就证实了他们的好眼光，“美国偶像”首季收视率就迅速崛起，打乱了各个电视台的部署，再加上即将进入第三季播放的“24小时”依旧吸引无数目光，悄然之间，福克斯电视台也拥有了与传统三强一拼的实力。

　　所以2004年的九月份秋季档开播之后，涌现出了一系列优秀的剧集，这也成为了美剧历史上重要的一个转折点，后来的事实也证明了，那是美剧在之后几年中最后一次重要的集体爆发。

　　在这批爆发者名单中，有几部表现格外突出的剧集，“豪斯医生”就是其中一部，除此之外，“绝望的主妇（Desperate.Housewives）”、“实习医生格蕾（Grey’s.Anatomy）”、“迷失（Lost）”都是其中的优秀之作，这些剧集都是赢得口碑赢得观众，同时也赢得了广告商的青睐。在2012年的广告收入排行榜上，除了当时已经完结的“迷失”之外，这几部剧集都出现在了前十名的榜单之中，可见其扎实的观众基础对广告商的吸引力了。

　　如果再加上之前2003年开播的“好汉两个半（Two.And.A.Half.Men）”、“海军罪案调查处”等剧集，还有之后2005年横空出世的几部堪称经典的作品，这些剧集一起掀起了美剧又一个全盛的黄金时代。

　　如果仔细看看2004年出现的新剧集中，表现出色的作品，“绝望的主妇”、“实习医生格蕾”和“迷失”全部来自ABC电视台，这三部电视剧无论是在收视率、在口碑还是在奖项方面，都实现了全面反超，也让ABC电视台成功打了一个翻身战，在收视率大战中取得了不少优势。

　　“豪斯医生”则属于福克斯电台，再加上之前开播的“美国偶像”和“24小时”，让这位“后起之秀”展现出了强大的竞争力，特别是“美国偶像”对十八岁到四十九岁成年人的吸引力无人能出其右，这也让原本不被重视的福克斯电视台，一骑绝尘，从2004年开始到2012年的连续八年中都成为了收视率年终统计最后的赢家，完完全全打破了三大商业电视台称霸的局面。

　　侦探剧起家的CBS电视台则在自己的专长上发扬光大，不仅在原有的“犯罪现场调查”上发展出一系列衍生剧，还在“海军罪案调查处”上尝到了甜头，并且又推出了高质量的“犯罪心理（Criminal.Minds）”，最终成功取代了收视霸主NBC电视台，实现了收视人数上冠军宝座的八年连霸。

　　至于NBC电视台，在“老友记”完结之后未能及时推出优秀的剧集，虽然又出现了决策性的失误，推出的新剧要么没有话题性，要么质量不足，从此一蹶不振，结果不仅丢掉了原本老大的位置，还输给了ABC电视台，之后一路低迷了下去，没有能够从“老友记”的辉煌阴影之中走出来，从2004年到2012年连续八年在四大电视台之中垫底。

　　纵观二十一世纪之后的十二个年头，可以说，2004年的确是十分重要的一个年份，绝对堪称是美剧历史的转折点。随后，福克斯电视台崛起称霸收视率，CBS在收视人数方面无人能敌，ABC强势翻身打出一片天，NBC一败涂地在谷底挣扎，连续八年，这个情况基本都没有得到太大的变化。

　　对于这些在2004年出现的剧集，埃文·贝尔对于“迷失”的制片人J.J.艾布拉姆斯最感兴趣，这位制片人的想法绝对可以说是天马行空，他创造出了包括“迷失”、“碟中谍3”、“超级8”等在内个性十足的作品。不过，J.J.艾布拉姆斯现在已经是很有名气的制片人了，他制作的“双面女间谍”受到了诸多的好评。虽然不确定，但是埃文·贝尔猜测，J.J.艾布拉姆斯应该和ABC是有签署雇佣合同的。因为“双面女间谍”也是ABC电视台播放的作品。

　　不过，不管如何，能够在2004年这个美剧历史转折点中，有机会参与到“豪斯医生”的制作中，这对于埃文·贝尔、对于十一工作室来说，都是值得庆幸的好消息。

　　回到刚才大卫·格林布拉特的问题中，埃文·贝尔听完了他的描述之后，却是询问到，“为什么不考虑一下福克斯电视台呢？我觉得以我们之间的良好合作关系，福克斯电视台应该愿意和我们一起冒险。”

　　埃文·贝尔的话让大卫·格林布拉特陷入了思考中，现在从民众之中的普遍反映来看，福克斯电视台在电视剧方面还是缺乏佳作，所以电视剧制片人还是更加青睐三大商业电视台。但埃文·贝尔可不同，他很清楚，未来八年的电视剧市场，收视率是属于福克斯的，收视人数是属于CBS的，至于NBC嘛……埃文·贝尔会更加青睐ABC的，因为NBC电视台在“老友记”结束播放之后，连续好几年都出现了决策的重大失误，导致该电视台的收视率和收视人数都跌入了谷底。

　　“如果福克斯电视台愿意接手的话，可以让他们以‘美国偶像’为引导进行播放，这应该是一个很不错的注意。”埃文·贝尔微笑着说到。

　　大卫·格林布拉特抬起头，问了一句，“你是认真的？”

　　“当然，我是认真的。”埃文·贝尔给出了确认的答案。


第711章 视觉冲击

　　第二天上午，埃文·贝尔先到了美国演员工会一趟。这一次不同以往了，即使是见多识广的演员工会工作人员们，对于埃文·贝尔的到来也引发了小小的骚动，虽然没有拍照签名尖叫之类的举动，但是寻求握手和拥抱的声音却不少。

　　好不容易，埃文·贝尔将一份演员名单交给了工作人员，希望他们能够一一联系这些演员，发出“神秘肌肤”的面试邀请，看看对方是否愿意前来面试。待离开美国演员工会大楼时，已经足足过去了一个小时。

　　接下来，埃文·贝尔就只能等待了，一方面等待发出的邀请能够得到回应，一方面也是在等待有新的演员前来参加面试。

　　等待过程闲来无事，而布莱克·莱弗利正在上课，所以埃文·贝尔决定去探探班。沿着日落大道往洛杉矶近郊出发，其实洛杉矶附近的几个摄影基地，埃文·贝尔基本都去过了，还记得当初在“只是一个梦（Just.A.Dream）”发行之前，埃文·贝尔去谈安妮·海瑟薇的班，一路上摸索着前行，还担心找不到路。现在自然不可能会再出现这种情况了。

　　摄影基地在任何时候来看都差不多，各式各样的街道和建筑，在不同时代不同场景之中穿梭，也许每隔一段时间都会增加一些全新的场景，但类似美国白宫、纽约百老汇大道这样的场景却是一直都存在的，因为许多电视剧都是一直在这里进行拍摄，这些场景都是使用十分频繁的场景。

　　“海军罪案调查处”也在这里进行拍摄，埃文·贝尔觉得一会可以给尚恩·博南打一个电话，不知道他们今天是棚内拍摄，还是出外景了，说不定也可以去拍摄现场看看。

　　埃文·贝尔今天过来是来探娜塔莉·波特曼的班，最近娜塔莉·波特曼正在拍摄“偷心”。这部由茱莉亚·罗伯茨、裘德·洛、克里夫·欧文和娜塔莉·波特曼一起出演的作品，改编自同名舞台剧，曾经赢得了伦敦、纽约的多个奖项肯定。这一次由依靠“毕业生”赢得奥斯卡最佳导演奖的麦克·尼克尔斯搬上大屏幕，再加上星光灿烂的演员阵容，电影在开拍之际就赢得了所有人的关注。

　　“偷心”这部作品从演员到导演到作品本身，处处都是焦点。

　　克里夫·欧文曾经出演过“高斯福庄园”、“谍影重重”等作品，今年还有一部“亚瑟王”要上映，之后更是凭借“罪恶之城”声名鹊起，在电影方面闯出成绩之前，他还是一名出色的舞台剧演员。

　　茱莉亚·罗伯茨著名的作品更是不胜枚举，“风月俏佳人”、“我最好朋友的婚礼”、“诺丁山”、“十一罗汉”，而2000年的一部“永不妥协”也让这位著名的大嘴美女赢得了奥斯卡影后小金人。

　　英国代表演员裘德·洛早年就因为他俊美的外形和优雅的气质为世人所知，“人工智能”、“天才雷普利”、“王尔德的情人”都取得了十分出色的成绩，去年一部“冷山”也让他顺利入围了各大颁奖典礼最佳男演员的提名名单。

　　更不用说依靠“毕业生”扬名于世的麦克·尼克尔斯了，所以，“偷心”现在绝对可以说是媒体瞩目的焦点，这种情况可比“恋恋笔记本”出色太多了。“偷心”的故事主要发生在英国伦敦，不过前几天听娜塔莉·波特曼说，他们已经回到了洛杉矶，正在棚内拍摄最后几场戏，然后就可以杀青了。

　　找到了娜塔莉·波特曼随口提起的摄影棚，门口的警卫一下就认出了埃文·贝尔，不仅没有阻拦他的入内，还热情地表示“杰克·斯派洛船长真的是太棒了”，亲切地为埃文·贝尔指路，告诉了他“偷心”剧组现在的位置。

　　埃文·贝尔知道，虽然拍摄期间外围会有工作人员维护秩序，但是在片场还是尽量不要太过喧哗，避免影响现场收音的效果，所以他放轻了脚步，一边打量着四周熟悉的伦敦街景，一边往前走去。

　　很快，埃文·贝尔就看到了正在忙碌的剧组，工作人员并不多，散落在不同的区域，旁边茱莉亚·罗伯茨和克里夫·欧文正在拿着剧本交流，化妆师还在帮两个人补妆，应该是把额头、脸颊上的汗水吸干。另外一边，娜塔莉·波特曼正在和一个陌生脸孔对话，不过看样子，应该是剧务，因为他正在示范走位的路线，裘德·洛就站在旁边的不远处，双手环胸，以探究的眼神看着两个人的讨论。

　　埃文·贝尔的视线接触到了娜塔莉·波特曼的身影时，几乎就挪不开眼睛了。

　　娜塔莉·波特曼把一头长发剪短了，过耳的中长发让她看起来利落了许多，少了一些长发的妩媚，却多了一份洗练的性感。此时，为了角色，她带上了一顶粉红色的假发，明明十分恶俗低廉的头发色彩，但是在娜塔莉·波特曼的头上，却显得合理，而且惊艳。娜塔莉·波特曼此时的眉宇间稍显严肃，因为她十分认真地在听剧务讲解接下来的戏份，平时个性十足的神态消失不见，取而代之的是全情投入的沉醉，还有一抹若有似无的慵懒，应该是刚才表演过后残留下来的情绪，还没有完全消散。因为正在思考，她下意识地用牙齿咬住了红润的下唇，那被涂抹成烈焰般的红唇衬托出贝齿的雪白，性感的诱惑扑面而来。

　　娜塔莉·波特曼是美丽的，是动人的，她的魅力毋庸置疑，但娜塔莉·波特曼的美从来不是可以夺走人呼吸的惊心动魄，她的个性、倔强和坚持在眉宇之间、下巴弧线上清晰可见，这往往会让人在看到她时，首先注意到她的独立自主，而不是她的美丽。

　　女强人的气场总是容易让男人打退堂鼓，因为就算男女平等的口号喊得再响，但是男女关系之中互相牵制互相制衡的关系却是永恒不变的，女强人总是会让男人觉得无法驾驭，从而退缩。在娜塔莉·波特曼身上，就可以看到类似女强人的气息。她的智慧，就好像黑夜之中的一盏指明灯，成为她身上最为显著的一个特点。

　　但是，今天埃文·贝尔却在娜塔莉·波特曼身上看到了前所未有的一面，即使在两个人的有性关系中也从未见过。埃文·贝尔知道，娜塔莉·波特曼在“偷心”中饰演的是一位脱衣舞女，性感和诱惑是必备的条件。现在虽然没有在拍摄之中，但是娜塔莉·波特曼身上对角色的投入，让她散发出与以往任何时候都不同的气质。

　　曾经有媒体认为娜塔莉·波特曼是新一代的“奥黛丽·赫本”，因为她们都拥有一样天使的脸孔。曾经一度，埃文·贝尔无法理解这个说法，因为娜塔莉·波特曼和奥黛丽·赫本的气质是完全不一样的，但现在，埃文·贝尔却清晰地感觉到了。

　　那张睿智、聪慧的面孔之下，性感魅力源源不断地散发出来，眼珠一转之间的迷人光彩，让人不由自主就屏住呼吸。她的投入她的认真她的专注，让脸部稍显硬朗的线条变得有些雾化，眼珠在睫毛之间透着鲜活的光芒，鼻梁的线条将脸孔完美地分成了两半，那红润的双唇几乎要将空气中的水分都蒸发干了。

　　就在这时，娜塔莉·波特曼笑了，那嘴角的一抹笑容、眼睛斜视的一抹风情，让人怦然心动。漾起笑容的两靥就好像夜空之中的星星，水灵灵的双眼带着淡淡的娇羞和慵懒，那张俏脸完全生动起来，她的美丽在这一瞬间是无法阻挡的，让人感觉整个世界都因为这个笑容而暂停了下来。那因为大笑的动作而扬起的颈子曲线，让人想深深地印下一个吻，然后牢牢地将她揽入怀中。

　　在这一刻，娜塔莉·波特曼身上的光芒让埃文·贝尔没有办法移开眼睛，就只是站在原地，看着她，就这样看着。

　　可是，如此美好的一刻，却因为裘德·洛的加入，而被破坏了。

　　裘德·洛的英俊潇洒迷倒众生，他的美貌不分性别没有人能够抵挡，他站在娜塔莉·波特曼的身边，带着淡淡的笑容，眼神里透着一点点宠溺和一点点亲昵，剧务站在旁边说着什么，似乎是在让裘德·洛和娜塔莉·波特曼排戏，应该是为了电影内容而进行的彩排。俊男美女的画面让人感叹，这真的是再完美不过了。

　　可是对于埃文·贝尔来说，原本完美的画面却加入了一个男人，不管这个男人有多么出色，但重点在于他的性别是男的，站在娜塔莉·波特曼的身边，就将画面所有的美感都破坏了。就让旁观者觉得，她是属于他的——也许在“偷心”里她就是属于他的，但是这个事实却让人十分挫败，看到一个美好的事物，但却不属于自己的那种失落感，让人不由叹息。

　　埃文·贝尔很快就回过神来，不由无奈地笑了笑。认识娜塔莉·波特曼已经很久很久了，久到两个人总是可以从只言片语中读懂对方，不同于和安妮·海瑟薇那种长年累月形成的默契，他们两个是因为太过相像，太过了解对方，或者说太过了解自己，才会如此轻易就读懂对方。

　　可是直到今天，埃文·贝尔才清晰地意识到娜塔莉·波特曼是多么的美好，同时，他也知道，她的确是不会属于自己的。


第712章 只是朋友

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼保持了很长一段时间“有性朋友（Friends.With.Benefits）”的关系，说直白一点，就是炮友、床伴。他们两个会互相解决对方的生理需求，只是单纯的生物学方面需求，但是两个人还是朋友，并没有任何超过友谊的成分存在。虽然这看起来是男人在占女人便宜，但这两个人都足够理智，也足够睿智，所以两个人的“有性朋友”关系一直很稳定。

　　虽然埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼对对方的感情生活并不干涉，也很少会专门提及，但一些零散的事情还是会知道的，而两个人都是聪明人，很容易知道对方最近的感情状态如何。比如说去年“九”在公演的时候，娜塔莉·波特曼应该是有一个约会对象的，不过不久之后就没有再继续下去了，她没有说，但埃文·贝尔一直都是知道的；比如说布莱克·莱弗利对埃文·贝尔的告白，以及两个人之后缓慢的发展，他没有说，但娜塔莉·波特曼或多或少也都知道一些的。

　　三个月前，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利那浪漫的一晚，娜塔莉·波特曼也从蛛丝马迹中明白了。娜塔莉·波特曼觉得，虽然埃文·贝尔依旧没有和布莱克·莱弗利正式确认交往的关系，但可以看出来，埃文·贝尔这一次与以往是不一样的。如果埃文·贝尔有朝一段稳定关系发展的趋势，那么娜塔莉·波特曼就认为他们两个的床伴关系就应该到一段落了。否则，她就会成为影响一段情侣关系的第三者，这不是她希望的结果。

　　所以，娜塔莉·波特曼直接就找埃文·贝尔谈了一次，在“恋恋笔记本”拍摄期间，表示两个人应该中止“有性朋友”的关系，变回简单的朋友关系。两个人都很理智也很冷静，埃文·贝尔了解了娜塔莉·波特曼的想法之后，也没有特别说什么，只是笑着同意了。

　　之后，两个人和之前其实没有太大的区别，一样会发邮件、发短信，偶尔还会通电话聊聊天，像今天这样，埃文·贝尔过来探班，也很正常，一切都是好朋友的相处。只是，没有再发生任何“性”关系了。两个人重新回到了朋友的那条界线之后，在“朋友”的身份上安分守己。

　　埃文·贝尔知道，聪明如娜塔莉·波特曼，她一直都知道自己要的是什么，也许她会接受自己这个有性朋友，但她不会希望成为一名第三者，她也不会希望找一个花花公子、分享一段露水姻缘之后分道扬镳。即使对于爱情，娜塔莉·波特曼也足够的冷静，清楚自己的需求。所以，娜塔莉·波特曼是不会属于他的。正如当初他问“你会爱上我吗？”娜塔莉·波特曼坚定不移地回答“不可能”，他们两个实在太过相像了，做回朋友才是最好的选择。

　　但是刚才那一刻，埃文·贝尔却发现自己的内心深处产生了“渴望拥有”的情绪，他渴望拥有娜塔莉·波特曼，他为她心动了，那么，朋友还是最好的选择吗？

　　人的一生会心动无数次，有数不胜数的瞬间会让产生悸动，但不是每一次心动都可以发展下去的，也不是每一次心动都可以成为一段关系。更多时候，心动只是街头看到美女时的一个口哨，心动只是擦肩而过绅士的一个侧脸，心动只是好友相处时的一句嘘寒问暖；有的时候，心动也只是一个错觉。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，大脑的理智将内心的涌动强制压了下去，他不希望失去娜塔莉·波特曼这个朋友，他不希望让自己的下半身成为这段好友关系的破坏者。所以，“朋友，就是最好的选择”，埃文·贝尔如此警告自己，严肃地警告自己！

　　就在这一瞬间，娜塔莉·波特曼抬起头，看到了埃文·贝尔，她嘴角的笑容瞬间完全绽放了出来，然后抬起手朝埃文·贝尔挥了挥。如此大的动作，让旁边的裘德·洛也察觉到了，不由顺着娜塔莉·波特曼的眼神看了过来，看到了埃文·贝尔，裘德·洛也微笑地点了点头。

　　埃文·贝尔不知道自己刚才脸上的复杂是否泄露了内心的慌乱，他只希望因为距离太远娜塔莉·波特曼没有注意到吧。

　　显然，娜塔莉·波特曼看到了前来探班的埃文·贝尔，十分开心。如果要说最好的朋友，娜塔莉·波特曼脑海之中会浮现好几个朋友，但是埃文·贝尔的名字总是会出现在前列。虽然每每看到埃文·贝尔时，还是免不了感叹他的魅力无限，这个男人好像天生就是来祸害女人——包括男人的一般，他的一举一动都具有无法抗拒的吸引力，但是娜塔莉·波特曼还是不断告诉自己：他们是朋友，只是朋友，而且是没有了任何其他牵扯的朋友，单纯的朋友。

　　看了看身边的裘德·洛，又看了看埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼不由笑了起来，两大帅哥的碰撞，想必会让无数女人尖叫吧。不过在娜塔莉·波特曼看来，还是埃文·贝尔更有魅力，他的魅力更像是一杯醇香的咖啡或者红酒，让人陶醉，无法自拔。

　　“嘿，埃文。”娜塔莉·波特曼出声唤了一句，埃文·贝尔微笑着走了上来，一边摊手说到，“我不想打扰你们工作的，我可以在旁边等这场戏拍摄完成。”

　　埃文·贝尔走到了娜塔莉·波特曼的面前，将那娇小的身躯抱在怀里，很难想象，如此娇小的身躯在床上居然会爆发出那么激烈的能量，不过那都将深藏在记忆里了。

　　“没有关系，下一场戏还需要等一等。”娜塔莉·波特曼微笑着说到，那顶粉红色的假发随着她的转头，在空气中荡起一阵波浪，让人炫目，“埃文，这是裘德·洛；裘德，这是埃文·贝尔。”她转头看着两个男人，简单地介绍到。看她那双带笑的眸子，显得有些古灵精怪，埃文·贝尔就知道她在想什么了，估计就是两个大帅哥、两个花花公子见面之类的事。其实平时的娜塔莉·波特曼情绪比较没有如此外露，也没有如此活泼，应该是拍摄“偷心”期间的角色需要，让她整个人都轻快了不少吧。

　　裘德·洛也是英国人，不过两位老乡见面倒没有太多的亲昵，也就是普通陌生人见面时的问候罢了。随后茱莉亚·罗伯茨、克里夫·欧文也走了过来，没有留给埃文·贝尔和裘德·洛继续多说话的时间。

　　简单打过招呼之后，埃文·贝尔就到一旁去了，虽然说是探班，但肯定是要以不打扰剧组拍摄为前提的。埃文·贝尔跟着导演麦克·尼克尔斯走到了摄像机的后面，自从执导了“恋恋笔记本”之后，埃文·贝尔就越发喜欢观察其他导演的拍摄状态了。不见得是要学习其他导演的风格，毕竟每一个导演都是独立的个体，只是埃文·贝尔喜欢站在旁边思考，如果是自己，将会如何拍，又会如何表现，画面构图又会如何如何。如果和导演不谋而合，这就算是心有灵犀了，如果有差异也不是什么奇怪的事。

　　娜塔莉·波特曼拍摄这场戏的状态不错，前后只拍摄了三条，麦克·尼克尔斯就点头通过了，这让埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼有了相处的时间。

　　“我倒没有见过你如此狂野、如此性感的一面。”埃文·贝尔对着娜塔莉·波特曼露出了吃惊的表情，还专门指了指自己的头发，示意她那顶艳丽的粉红色假发，刚才投入表演中的娜塔莉·波特曼，散发出来的魅力让人窒息。

　　娜塔莉·波特曼给了埃文·贝尔一个白眼，“我魅力之中你没见过的多着呢。”那一瞥的风情，让埃文·贝尔不由哈哈大笑起来。“最近怎么样？‘神秘肌肤’的筹备如何？”

　　“选拔演员是个难题。”埃文·贝尔摊手表示无奈。

　　娜塔莉·波特曼轻笑了一声，“这事急不得的，你不用我来安慰你吧。”看了一眼正在忙碌的剧组，娜塔莉·波特曼的嘴唇轻轻动了动，直接就问到，“和布莱克相处还顺利吗？”他们两个并不会可以避讳顾忌什么，如果好奇了，那么就问了，与其遮遮掩掩的，还不如直接一点。

　　埃文·贝尔不由让语调轻快了起来，“怎么，你关心？”结果换来娜塔莉·波特曼一个大白眼，埃文·贝尔笑得更开心了，他也没有再继续调侃下去，“还不错。昨天在‘神秘肌肤’的面试现场看到她了，面试之后，我决定用她了。”

　　娜塔莉·波特曼看了埃文·贝尔一眼，没有再继续追问下去。她知道埃文·贝尔不是那种用人唯亲的个性，如果不合适就是不合适，他既然决定用布莱克·莱弗利了，那么肯定是这小妮子在面试时表现打动了他。否则，就算埃文·贝尔破格用了布莱克·莱弗利，以他那挑剔的性格，在拍摄过程中，估计事情还有一大箩筐。

　　“‘十一’的第一家店下个星期开幕吧？邀请函呢？”娜塔莉·波特曼转移了话题，直接就伸手向埃文·贝尔要邀请函。

　　埃文·贝尔摊手，“你不是在拍戏嘛，过去纽约干什么？”

　　娜塔莉·波特曼扯了扯嘴角，“你确定不要我去？”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“没有邀请函，一号上午九点。”


第713章 如此美丽

　　娜塔莉·波特曼今天的心情十分明媚，就好像加利福尼亚四月的阳光。看到埃文·贝尔吃瘪地承认他还是希望自己出席二月一号“十一”首家店面的开幕式，娜塔莉·波特曼虽然没有灿烂地大笑起来，但是眼底的笑意却是洋溢了起来，那一抹风情让娜塔莉·波特曼身上的女人味楚楚动人。

　　埃文·贝尔笑了笑，看着娜塔莉·波特曼那笑容满溢的双眼，“我以前告诉过你吗，你真的很迷人（gorgeous）。”

　　“迷人？”娜塔莉·波特曼眼睛稍微睁大了一些，玩味地看着埃文·贝尔，似乎对于这个形容词的使用抱有疑问。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，耸耸肩，“美丽（beautiful）？”

　　娜塔莉·波特曼不由轻笑了起来，虽然她现在把头发剪短了，但是女性特质不仅没有减少，反而变得娇媚起来，“还好你说的不是漂亮（pretty），否则我应该怀疑你今天的状态了。”这下让埃文·贝尔也是不由莞尔。“不，你没说过。”娜塔莉·波特曼这才给出了确认的答案。

　　埃文·贝尔有些意外，“我之前没有说过吗？”之前埃文·贝尔从来没有称赞过娜塔莉·波特曼漂亮吗？“这听起来一点都不像是我，因为我总是很喜欢称赞女人的。”娜塔莉·波特曼翻了一个白眼，颜色分明的眼睛波光流转，她显然很明白埃文·贝尔这句话的内涵。

　　埃文·贝尔举起双手，表示投降状，“好吧，我现在告诉你，你真的很美丽。”

　　娜塔莉·波特曼低低地笑出了声，“我知道，不需要你来告诉我。”这让埃文·贝尔露出了无奈的笑容，“你今天是怎么了？这不是酒吧。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“只是单纯觉得你今天很有魅力，难道是因为‘偷心’的造型格外出色？”这下轮到娜塔莉·波特曼无奈了。

　　“不，我觉得你应该是雄性荷尔蒙过剩了，你应该去一趟酒吧。”娜塔莉·波特曼的反击很是犀利。

　　“有段时间不见了，你的口才越来越好了。”埃文·贝尔没有选择反驳，而是带着笑容调侃了一句。娜塔莉·波特曼很聪明，她的口才其实也很好，但她并不是经常用口才去压迫对方，她就多次调侃埃文·贝尔喜欢耍嘴皮子。可是今天娜塔莉·波特曼的“进攻”却很犀利，将她的才智表现地淋漓尽致。

　　娜塔莉·波特曼却是缓缓摇了摇头，“看来你果然不够了解我，我的口才一直都很好。”说完之后，娜塔莉·波特曼还是颇为俏皮地耸了耸肩，显然她是知道埃文·贝尔所指的“口才”是什么意思，她只是钻了一个语言上的空子而已。

　　果然，今天的娜塔莉·波特曼是非典型的。不过，每次和埃文·贝尔相处的时候，娜塔莉·波特曼总是会跳出平常的框框架架。去年在毕业典礼的时候，娜塔莉·波特曼就和埃文·贝尔逃离常规，做出了不像是娜塔莉·波特曼平时会有的举动。

　　埃文·贝尔刚想开口反驳娜塔莉·波特曼几句，毕竟在口才方面，他可是很少时候会居于下风的。可惜，剧组没有给埃文·贝尔机会，因为不远处就传来了呼唤的声音，“娜塔莉……”看来又要开始投入拍摄了。

　　娜塔莉·波特曼从位置上站了起来，对着埃文·贝尔露出一个笑容，“出口在哪里你知道的吧？不懂的话，可以问问工作人员，不要迷路了。”这话可绝对不是平时娜塔莉·波特曼会说的话，倒像是“偷心”里那个性感俏皮的脱衣舞女会说的话，这着实让埃文·贝尔有点目瞪口呆。

　　埃文·贝尔却是抓住了正准备离开的娜塔莉·波特曼，一把将这娇小的姑娘拉到了自己的怀里，“看来我还需要多了解了解你才行，下次找个机会吧。”如果是体力对抗的话，埃文·贝尔无疑是占据绝对优势的，娜塔莉·波特曼刹那之间就被埃文·贝尔的男性气息所包围，如果是一个气势稍微弱一下的女生，顿时就会迷失了。就算是娜塔莉·波特曼，也有那么一秒的闪神，瞬间就被埃文·贝尔完全压制。

　　不过埃文·贝尔马上就把娜塔莉·波特曼放了开来，娜塔莉·波特曼也迅速恢复了状态，她龇着牙对埃文·贝尔表示了自己的不满，嘴里那句“依靠体力压制只是低劣手段”还没有来得及说出来，就看到埃文·贝尔露出一个得意的笑容，然后转身离开了。只让娜塔莉·波特曼郁闷地站在原地。

　　今天埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的相处，一点都不像以前，甚至可以说有点脱离原本的轨道，倒有点像是安妮·海瑟薇，不过比起安妮·海瑟薇的大喇喇、粗线条，娜塔莉·波特曼的聪慧、锐角、个性还是随处可见。

　　如果是安妮·海瑟薇，看到埃文·贝尔就这样转身离开了，她也许会追上来，也许会没有淑女的样子大喊，不过娜塔莉·波特曼却是站在原地露出了笑容，目送埃文·贝尔离开之后，也转身回到了剧组，并且很有默契地代埃文·贝尔向剧组同事们说了“再见”。

　　其实如果娜塔莉·波特曼再多停一会，或者走两步就转身的话，她就可以看到，走到远处，埃文·贝尔又转身过来，站在原地静静地看着娜塔莉·波特曼的背影。

　　不得不说，今天的娜塔莉·波特曼让人挪不开眼，埃文·贝尔站在原地带着微笑，直到看着娜塔莉·波特曼的身影消失在工作人员之中，他才转身迈开了步伐。

　　走到道路上，洛杉矶的好天气让埃文·贝尔的脚步也变得轻快起来，嘴里的小调不由自主就哼唱了起来。

　　“我的人生缤纷灿烂，我的爱如此纯真，因为我见过天使，所以对此我深信不疑。”

　　这是一首全新的曲子，但是埃文·贝尔并没有专门停下来思考旋律或者歌词，整首歌就好像在脑海里完全编制完毕了，伴随着他的步伐自然而然地从嘴边流淌出来。虽然此时埃文·贝尔是清唱，他脑海里的伴奏选择了吉他，轻快动人的吉他弦，还带着了一丝吟游诗人的潇洒惬意，还有沧桑。

　　“她在地铁上对着我微笑，虽然身边伴着另一个男人，但我可不会为此辗转难眠，因为我已经有心理准备。你就是如此美（You’re.Beautiful），这是千真万确。我曾在人潮拥挤之处瞥见你的脸，这令我不知所措。因为我和你永远无法相依。”

　　埃文·贝尔的脑海之中浮现的就是刚才进入剧组时的画面，在一片茫茫人海之中，娜塔莉·波特曼瞬间就抓住了他的视线，彷佛在那一瞬间周围的人都模糊了，只有娜塔莉·波特曼是清晰的，这种感觉很玄妙，但是在脑子里却再清楚不过了。那一句最简单的“你就是如此美（You’re.Beautiful）”，也表达了今天埃文·贝尔对娜塔莉·波特曼最直接的感受。

　　“是啊，我视线被她占据，在我们擦身而过的瞬间。她应该可以从我的神情看出，我欣喜若狂飞上云霄。我想，我将再也见不到她，但我们共享了永恒的片刻。”

　　这段歌词唱出来时，虽然歌词和旋律都带着一些忧伤，但其实埃文·贝尔的情绪却是坦然。虽然有些遗憾“她不属于我”的事实，但他和娜塔莉·波特曼能够成为惺惺相惜的朋友这件事本身，却让他更加开心。所以，他很坦然，他很享受这美好的时刻。

　　“你就是如此美，你就是如此美，你就是如此美，这是千真万确。我看到了笑起来跟她一模一样的天使，当她也想到我们应该在一起时，但，该是面对事实的时候了，我和你永远无法相依。”

　　这其实是一首伤感的歌，遇见了美好的“她”，但是却无能为力拥有她。不过他没有独自懊恼抱怨后悔，而是选择了将美好的瞬间珍藏在回忆里。这首歌唱出了一个真理，其实有时候，错过也是一种美。因为真正拉近了距离，甚至美梦成真了，也许就会发现那擦身而过的美丽一点一点褪去原本的光环，还原到生活中的平庸，那么当初惊鸿一瞥的惊艳就再也回不来了。俗语说，得不到的才是最美好的。所以，错过，是一个遗憾，但又何尝不是我们人生中无数个值得永恒纪念的美好呢？

　　埃文·贝尔将整首歌哼唱出来之后，嘴角的笑容越发灿烂绚丽起来，脚步也是轻松雀跃。这首叫做“如此美丽（You’re.Beautiful）”的歌，更像是“只是一个梦（Just.A.Dream）”相反的情绪。旋律歌词忧伤苦痛，但传递出来的情绪却是欢快从容而释然的。那种“虽然错过了，但依旧是值得纪念的”的情绪让人清晰地感觉到歌曲的美好。

　　埃文·贝尔的好情绪持续了好一会，等他离开了摄影棚好一会之后，他脑袋里不断在跳动的旋律才平息了下来，刚才沉浸在音乐之中的思绪完全没有思考其他事情的余地，所以，他这才想起，“啊，原本想去‘海军罪案调查处’片场探班的……”


第714章 参观片场

　　布莱恩·迪岑今年已经二十六岁了，他现在在“海军罪案调查处”剧组里担任助理，帮忙做一些杂物。偶尔有机会的话，他还能客串一下电视剧里路人甲的角色。

　　在好莱坞的片场里，每天都有无数部作品在进行拍摄，他们对于群众演员的需求也是一个很大的数目。不少立志成为演员的年轻人们都会在美国演员工会里寻求这些机会，希望能够在剧组里积累一些经验，甚至进入某些导演、制片、副导演的视线里，获得一些有台词的小角色。这对于年轻演员们来说，是不容错过的机会。

　　虽然布莱恩·迪岑也梦想着成为一名演员，不过在成为演员之前他必须解决自己的生计问题，所以他在“海军罪案调查处”的剧组里担任助理，另外，他还在“犯罪现场调查”、“人人都爱雷蒙德”等剧组里客串过，一步一步靠近自己的梦想。

　　布莱恩·迪岑忙完手头上的事，正在观看剧组的拍摄，他正在努力观察马克·哈蒙、迈克尔·韦瑟利等人的表演，这都是值得他学习的对象。这时，有人拍了拍他的肩膀，布莱恩·迪岑回头一看，赫然是剧组的首席编剧尚恩·博南。

　　尚恩·博南正拿着手机在说话，“好，我让人出去带你进来。”随后他就将通话键摁了一下，对布莱恩·迪岑说到，“你出去外面，把埃文·贝尔带进来。”电视剧的拍摄现场有不少场景，第一次来的人就感觉进入一个迷宫一样，所以要找到剧组正在拍摄的场景可不是一件容易的事。

　　布莱恩·迪岑有些发愣，“埃文·贝尔？”

　　尚恩·博南抬头看了布莱恩·迪岑那带着金丝眼镜的脸孔，“对，埃文·贝尔，你不认识吗？就是……”尚恩·博南还真的打算介绍一下“埃文·贝尔是谁”这个问题，布莱恩·迪岑连忙摆手，“不不，我知道埃文·贝尔是谁。他，他现在在外面？”

　　看到尚恩·博南的表情，布莱恩·迪岑意识到自己的疑问太多了，连忙点头表示，“我现在就出去”，然后就撒腿往外跑去。他真的完全没有想到埃文·贝尔会出现在剧组。

　　布莱恩·迪岑当然知道埃文·贝尔是“海军罪案调查处”的制片人，埃文·贝尔甚至是他的偶像。他知道埃文·贝尔成为演员之后的经历，在“死亡幻觉”的出色演出后，赢得了“狙击电话亭”的面试机会，随后他自荐上门，说服了克里斯托弗·诺兰用他出演了“白夜追凶”的男主角，这三部作品奠定了埃文·贝尔在演员道路上的基础，也看得出来非科班出身的埃文·贝尔一直都很努力，他是依靠自己的实力一步一步闯出来的。就算经历了辉煌的2002年之后，2003年埃文·贝尔开始接触“加勒比海盗”、“机械公敌”这样的商业大片，但是看看那妖艳到令所有人黯然失色的杰克·斯派洛船长，没有人会说埃文·贝尔失去了他的特色，他依旧是那个特立独行的个性演员。所以，大家都十分期待“机械公敌”拍摄出来之后又将会是什么样的一部作品。

　　作为一名半路出家的演员，布莱恩·迪岑和无数独立音乐人、独立电影人一样，认为埃文·贝尔就是他们的榜样。埃文·贝尔所走的道路就是他们努力的方向，他们也希望沿着埃文·贝尔的脚步在娱乐圈里闯出属于自己的一片天。所以，即使只是在电视剧里客串小角色，但是布莱恩·迪岑从来都不抱怨，他依旧勤勤恳恳地努力着。

　　最近，尚恩·博南就有意让布莱恩·迪岑在“海军罪案调查处”里扮演法医唐纳德·迈勒德的年轻助手，为阴暗冰冷的停尸房增添一些青春活力。虽然目前一切都没有确定，这位助手甚至没有一个名字，而且尚恩·博南也说了，就算添加了这样一个角色，也不会是常驻角色，必须看播出之后观众的反应才能决定。但这对于布莱恩·迪岑来说也是一个巨大的进步：不在是客串，而是一个有名字、有台词、有镜头的角色，如果表现出色的话，甚至有可能成为固定角色！

　　所以，布莱恩·迪岑对于埃文·贝尔不仅仅是崇拜，还有憧憬，当他听到尚恩·博南说埃文·贝尔出现在片场门口，还要他去带埃文·贝尔进来拍摄现场时，他的确有些脑筋转不过弯来。

　　奔跑起来之后，布莱恩·迪岑甚至没有时间去理清自己的思路，只是跑到了门口，然后就看到了埃文·贝尔。对，就这样看到了埃文·贝尔，布莱恩·迪岑站在原地有些不知所措，他不知道该激动呢，还是该镇定，他也不知道自己是否应该表明“我是你的粉丝”，因为他估计埃文·贝尔的粉丝全世界都是。总之，布莱恩·迪岑的大脑就好像缺氧一般，没有任何的反应，就连条件反射都没有。

　　“嘿，你好，你是来带我进去的吧？”埃文·贝尔刚才还是给尚恩·博南打了一个电话，得知“海军罪案调查处”今天是棚内拍摄时，他决定还是过来探班一下。毕竟，这部剧从开拍以来，他这个挂名制作人还从来没有出现在片场过呢，这的确有些说不过去。

　　“贝尔先生，你好，我是布莱恩·迪岑。哦，不……上帝，对的，我是来带你进去的……真的很高兴认识你……”布莱恩·迪岑语无伦次地说到，他颇有些懊恼地摸了摸自己的后脑勺。

　　埃文·贝尔却是一点也不介意，主动伸出了自己的右手，“你好，迪岑先生。”

　　布莱恩·迪岑立刻伸出了自己的双手，迫不及待地紧紧握住了埃文·贝尔的右手，然后激动地看着埃文·贝尔，他的胸膛因为剧烈的呼吸而在上下起伏着，但却好像丧失了语言能力一般。

　　“布莱恩，我想你可以在前面带路。”埃文·贝尔也没有挣开自己的右手，只是满面笑容地说到。

　　布莱恩·迪岑立刻如同触电一般松开了双手，再次摸了摸后脑勺，懊恼地说到，“抱歉……真的很抱歉……请往这里走，这里。”布莱恩·迪岑有些慌乱地回过神，往里面走去。

　　埃文·贝尔见过不少粉丝，各式各样的，比布莱恩·迪岑更加紧张激动的也不少，所以他倒是很淡定。“最近剧组的拍摄还顺利吗？”埃文·贝尔主动挑起了话题，试图说一些熟悉的话题，平缓一下布莱恩·迪岑的情绪。

　　布莱恩·迪岑也没有预料到埃文·贝尔会和他说话，猛地一回头，“是，是的，一切都很好。”布莱恩·迪岑一回头，就看到了埃文·贝尔好奇的目光，他马上就意识到，埃文·贝尔从来没有来过现场，所以他对一切都是陌生而好奇的。但对于在剧组担任助理已经半年多的布莱恩·迪岑来说，却是再熟悉不过了，他彷佛找到了话题一般，马上说到，“这是停尸房，也是尸检进行的地方，算是迈勒德医生的工作室吧。”

　　“哦，鸭子（Ducky，唐纳德的昵称）！”埃文·贝尔开心地说到，他好奇地左右看了看，里面那暗暗的荧光灯，还有停尸台，的确挺阴森的，不过没有可以去营造气氛，算不上恐怖。只是福尔马林的味道有些重，“片场里也要撒福尔马林吗？”

　　“对，博南先生觉得这样对于演员来说更有代入感。”布莱恩·迪岑说了几句话之后，特别是涉及到自己熟悉的领域，顿时自在多了。“这是电梯，可以在地下室、停尸房、鉴定室、办公室之间来回的电梯。”

　　说是电梯，其实就是一个电梯盒子的模型，并不是能够真正使用的电梯。拍摄的时候，演员站进去之后，镜头一转换，其实就是隔壁的摄影棚了。

　　“哦，鉴定室，艾比现在在里面吗？”埃文·贝尔是首次参观“海军罪案调查处”的片场，看到电视剧里熟悉的场景，觉得十分有趣。倒不急着去看拍摄情况了，而是希望将每一个摄影棚都逛一逛。

　　“我不知道，不过应该在吧。因为一会有宝蕾的戏份。”宝蕾·佩雷特，就是哥特风格的鉴定师，是杰瑟罗·吉布斯带领团队中不可或缺的一员。布莱恩·迪岑回答完之后，直接就带着埃文·贝尔往鉴定室的摄影棚方向走去。

　　距离摄影棚还有几步的距离，就可以听到棚内的说笑声了，看来里面的确是有人的，而且人还不少，应该是在为接下来的拍摄做准备。

　　布莱恩·迪岑的出现立刻引来了摄影棚里大家的注意，“布莱恩，那边的拍摄结束了？”大家看到布莱恩·迪岑，第一反应自然是如此。

　　不等布莱恩·迪岑回答，跟在身后的埃文·贝尔就走了出来，“嘿，大家好。哇哦，这里真酷，就和我想象中的一样。”鉴定室里的仪器大部分都是真的，因为宝蕾·佩雷特本身就拥有法医鉴定的相关专业证书，所以一个真实的环境对于电视观众来说就更加有趣了。

　　“埃文？好久不见。”宝蕾·佩雷特惊喜地说到，迎面就给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。


第715章 海军家庭

　　宝蕾·佩雷特此时脖子上、手上、脚上都带着尖锐的铆钉饰品，看起来就像是人性兵器，所以她和埃文·贝尔拥抱的时候，两个人的双手和肩膀都是虚的，只是空空地抱了一下，宝蕾·佩雷特还木木地解释了一句，“我担心你会被我的拥抱弄的鲜血淋漓，那估计新闻媒体就热闹了。”

　　埃文·贝尔却是哈哈大笑起来，“那你拥抱老大的时候该怎么办？”这里的老大自然是指“海军罪案调查处”里的杰瑟罗·吉布斯。

　　“我更多时候会和他来一个贴面礼，当然，我身上的武器对于吉布斯来说都是无效的。”宝蕾·佩雷特一本正经地说到，搭配上那哥特风的装扮，倒真有些暗黑系萝莉的感觉。宝蕾·佩雷特原本的头发是金色的，不过为了饰演好艾比·舒托这个角色，她将头发染成了黑色。

　　“那为什么我们不也怎么做呢？”埃文·贝尔和周围的工作人员也点头打着招呼，不过进入视线的大部分都不认识，估计让大卫·格林布拉特过来也差不多，倒是尚恩·博南对剧组应该是了如指掌。

　　“你不是我喜欢的类型。”宝蕾·佩雷特上下打量了一下埃文·贝尔，郑重其事地说到，“因为你太瘦了，总觉得稍微用力一下你就要成为纸片了。”宝蕾·佩雷特私底下其实是一个千面女郎，此时她就像是一个冷面笑匠，将周围所有人都逗笑了，她却依旧是淡定自若的模样。

　　对于宝蕾·佩雷特的调侃，埃文·贝尔可是一点都不介意，笑容依旧挂在嘴角。打量了一下整个摄影棚，其实还是和埃文·贝尔记忆中的场景有些不一样的，毕竟现在还是第一季，埃文·贝尔的模糊记忆还是停留在后面几季累积下来的综合印象中。比如说，艾比·舒托的鉴定室里那只灰色的河马玩偶现在就看不到，那只河马每次一按它就会发出放屁的声音，很是搞笑。不过，埃文·贝尔还是看到了一些有趣的东西。

　　“这就是你喝的‘Caf·Pow’？”埃文·贝尔看到了桌子上一个超级大桶的纸杯，几乎可以和肯德基的外带全家桶相媲美，这就是艾比·舒托最喜欢的高咖啡因饮料，她每天都必须喝这个叫做“Caf·Pow”的饮料，否则就会没有精神，而每一次杰瑟罗·吉布斯都会为艾比·舒托带来一杯这样的饮料。

　　埃文·贝尔拿起了这个红色的杯子，入手就感觉到里面是有液体的，“就我所知，是没有这种饮料的吧？还是说真的有这种饮料，但是我不知道？”回头一看，埃文·贝尔就看到宝蕾·佩雷特神秘莫测的笑容，“你试试就知道了”，埃文·贝尔皱了皱眉头，为什么他感觉这个笑容里面带着不好的预感，不过他还是决定试试。

　　喝了一口，埃文·贝尔原本就紧皱的眉头越发纠结在了一起，“这不是糖水吗？是跑了汽的可乐！”宝蕾·佩雷特和周围的工作人员都哈哈大笑起来，包括布莱恩·迪岑也是不禁莞尔。

　　还是布莱恩·迪岑比较“善良”，为埃文·贝尔解释到，“这应该是昨天拍戏剩下的可乐，放在这里没有倒了。平时杯子里装的都是其他饮料，看宝蕾想喝什么，就灌什么。‘Caf·Pow’是不存在的。”

　　虽然被坑了一回，但埃文·贝尔紧皱的眉头很快就松了开来，他仔细研究了一下这个饮料的杯子，随后才说到，“宝蕾，一会我闹肚子了，你就完蛋了。”

　　“埃文，这只是过夜的可乐而已，上次麦克还喝到了放置两天的柠檬水，闹得他中午吃饭的时候胃里还在冒酸水。”宝蕾·佩雷特脸上正经的表情都消失了，取而代之的是一脸狡黠的笑容，看来迈克尔·韦瑟利也中招了，麦克指的就是他了。这狡黠的表情倒是在埃文·贝尔脸上常看到，很是要看到埃文·贝尔被其他人恶作剧，却不是常有的事。

　　看来，“海军罪案调查处”剧组平时相处也很是欢乐的。

　　埃文·贝尔吐了吐舌头，因为舌头上黏着的甜味让他感觉口腔很不舒服，好不容易找到了一瓶矿泉水，灌了两口才感觉好了一点。

　　其实在尝试之前埃文·贝尔就有心理准备了，知道这杯子里的饮料应该有奇怪，不过都是宝蕾·佩雷特平常喝的东西，应该没问题，所以就大胆地喝了下去。他也只能感叹，“还好只是隔夜的可乐，如果你放一杯可乐在这里十天半个月，我可就不敢保证现在还站在这里了。”惹得大家又是一片笑，“我要继续参观一下片场，再去看看拍摄，你和我一起去吗？”

　　宝蕾·佩雷特满面笑容呵呵地笑着，“让布莱恩带你去吧，我马上就要投入拍摄了，一会你再绕回来的时候，估计大家又聚集在我这里进行拍摄了。”

　　离开了鉴定室的摄影棚，布莱恩·迪岑又带着埃文·贝尔参观了他们小队顶头上司的办公室、与世界各地进行视频联系的房间等等。虽然在电视画面上看起来，这都是一个整体的空间，但实际拍摄中都是有单独摄影棚的，也难怪尚恩·博南说埃文·贝尔进来会迷路了。

　　待两个人走到了主要拍摄场地，也就是杰瑟罗·吉布斯统领之下小队的办公空间，每个成员都在这里拥有一个小隔间，就好像正规的办公室一般。此时剧组还在进行拍摄，马克·哈蒙、迈克尔·韦瑟利、萨沙·亚历山大都在，还有第一季只是客串身份出现的肖恩·马瑞也在。

　　埃文·贝尔才一出现，尚恩·博南就急忙迎了上来，“我还以为你失踪了。”

　　站在一旁的布莱恩·迪岑正打算解释两句时，还是埃文·贝尔主动说到，“我去各个摄影棚逛了逛，还遇到宝蕾了。”随后埃文·贝尔就对着布莱恩·迪岑笑了笑，“谢谢你带我参观剧组。”

　　布莱恩·迪岑知道是自己该离开的时候了，看到埃文·贝尔伸出来的右手，他连忙伸出右手握了握，不过这一次没有再想刚才那么鲁莽地双手紧握了。

　　看着埃文·贝尔和尚恩·博南一起离开的身影，布莱恩·迪岑不由傻乎乎地笑了起来。他丝毫不怀疑埃文·贝尔的无穷魅力，不分男女都会为他倾倒。也许，有无数媒体对于埃文·贝尔的张扬个性厌恶至极，因为埃文·贝尔总是喜欢挑战媒体的权威，这让他们很有挫败感。但不得不承认，对于粉丝来说，埃文·贝尔的个性却总是让人沉醉。

　　对于埃文·贝尔，人们的观点总是两极分化，要么喜欢，要么厌恶，很少会有中间派的出现。布莱恩·迪岑却是坚信，只要你肯花时间去了解埃文·贝尔，你就会知道他的个性只是单纯的个性而已，并不是所谓的“哗众取宠”、“博取视线”，因为在埃文·贝尔的眼中，什么人气什么关注都是浮云，他根本不在乎。埃文·贝尔至始至终在乎的，也只是他的梦想而已。这也是让无数粉丝为他倾倒的原因。

　　埃文·贝尔和尚恩·博南一走，布莱恩·迪岑就被同事们拉到一旁，七嘴八舌地询问到，“嘿，嘿，埃文怎么样，他是不是很挑剔，还是很善良？”

　　对于剧组成员的八卦，埃文·贝尔并没有去留意，因为他的注意力都被“海军罪案调查处”的大家庭吸引了过去。

　　走到片场的边缘时，埃文·贝尔正好看到老大杰瑟罗·吉布斯一掌打在了安东尼·蒂诺佐的后脑勺上，然后刚才还在油嘴滑舌的安东尼·蒂诺佐立刻老实了下来，说到，“是的，老大，这就出发！”看着这一幕，“海军罪案调查处”整个大家庭那种温馨的感觉顿时涌上了心头。

　　最开始看“海军罪案调查处”的时候，每次看到杰瑟罗·吉布斯去打安东尼·蒂诺佐和蒂姆西·麦基的后脑勺时，都会替他们喊疼，然后心中却在嘀咕，“暴力教育可不是一个好习惯，说不懂托尼和麦基两个人心中就有无数不满呢”。可是看久了之后才知道，其实在这个海军小队大家庭里，杰瑟罗·吉布斯就像一个护犊子的大家长一般，他对手下的严厉反而是爱的表现，可是如果有别人胆敢伤害安东尼·蒂诺佐、蒂姆西·麦基等人的话，杰瑟罗·吉布斯第一个就会占出来，他可不是“帮理不帮亲”的人，他绝对会先护犊子，然后再弄清楚事实。

　　对于安东尼·蒂诺佐他们来说，如果杰瑟罗·吉布斯不打他们后脑勺了，他们还会担心老大最近是不是出了什么问题。埃文·贝尔记不清楚是哪一集了，当时杰瑟罗·吉布斯好久没有打安东尼·蒂诺佐了，这让他颇有些惴惴不安，甚至还有些情绪低落，以为自己“失宠”了。后来，杰瑟罗·吉布斯给了他后脑勺一个爆栗，安东尼·蒂诺佐顿时就精神百倍了。

　　每次看到这种情节时，埃文·贝尔就会觉得，其实有这样一个温暖的家庭，真的很好，真的。就好像当初看“老友记”一样，看着剧中每一个人物吵吵闹闹，一起陪着自己成长陪着自己进入人生的不同阶段，剧集本身也成为了自己生活中的一份子。而对于埃文·贝尔来说，上一辈子没有父母的日子里，“海军罪案调查处”就是他生活中不可缺少的一份子。可笑的是，就连他的未婚妻都离开了，只有这个温暖的海军家庭仍然在一起，这为埃文·贝尔的心中留下了最后的一丝光亮。

　　如此说起来有些夸张，但事实的确如此，对于许多人来说，一部电影，一首歌，一部剧集，也许就是他们人生之中不可取代的一部分。


第716章 涨工资了

　　“啪啪啪”，尚恩·博南拍手发出声音吸引了大家的注意，“嘿，大家看向这里。”所有人都知道尚恩·博南应该是有话要说了。可是没有等他开口，迈克尔·韦瑟利就直接说道，“哇哦，埃文来了？”大家不由哄笑了起来。站在尚恩·博南身边的埃文·贝尔，的确很是吸引眼球，刹那间就把所有人的注意力吸引了过去。

　　尚恩·博南也不由哑然失笑，“对，埃文·贝尔来了。”他本来还想多说几句的，比如说“大家都知道埃文是这出戏的制片人”、“没有埃文就不可能有这出戏”之类的，但其实这些内容，剧组每一个成员都是知道的，更何况主要的演员阵容中，除了饰演蒂姆西·麦基的肖恩·马瑞之外，全部都是埃文·贝尔亲自参与面试决定下来的。

　　所以，当尚恩·博南说完这句话时，现场的所有工作人员都鼓掌了起来。除了在另外一个摄影棚准备拍摄的宝蕾·佩雷特，还有饰演法医唐纳德·迈勒德的大卫·马克凯伦今天没有戏份而没有到场，整个剧组的常规演员都出现在了这里。

　　埃文·贝尔轻咳了两声，大家都安静了下来，等待他发话，“那什么，制片人出现的时候是不是都应该说两句？不过今天现场估计比我年纪小的也没有几个了，我站在这里说话，还真不知道说些什么好，总觉得会说出一堆废话似的。”听到这话，所有人都哄堂大笑了起来，特别是迈克尔·韦瑟利，完全就是笑得前仰后翻了。就连平时稍显严肃的马克·哈蒙也是满面笑容。

　　“嘿，埃文，你随便说点什么，大家都会很开心的。”迈克尔·韦瑟利高喊着说到。

　　埃文·贝尔不由看向了这位安东尼·蒂诺佐的扮演者，“那么托尼，我给你后脑勺一个爆栗，这个主意如何？每次看老大做的时候，我都手痒。”所有工作人员都拍手起哄起来，嘴里还伴随着口哨声，表示对埃文·贝尔的支持。

　　迈克尔·韦瑟利不由尴尬地扯了扯嘴，“埃文，这……这需要技巧的。你知道，马克之前几次打的时候，我都觉得脑袋有那么几秒的记忆空白。”这话才刚刚说完，站在旁边的马克·哈蒙随手又给迈克尔·韦瑟利的后脑勺来了一下，“麦克，你是认真的？”

　　看着迈克尔·韦瑟利那忧伤的表情，就连埃文·贝尔都拍掌大笑起来。

　　埃文·贝尔本来就只是探班来的，自然不能打断拍摄进程，所以很快他就让大家投入下一场戏的准备中。下一场戏就是在鉴定室的戏份了，大家要转移阵地。而饰演蒂姆西·麦基的肖恩·马瑞今天的戏份已经结束了，他正收拾东西准备离开。

　　埃文·贝尔想了想，随后朝肖恩·马瑞走去。肖恩·马瑞今年已经二十七岁了，但他的娃娃脸依旧看起来像是二十岁出头，胖乎乎的脸蛋让他赢得了不少粉丝的喜爱。不过“海军罪案调查处”进入第四季、第五季之后，肖恩·马瑞开始减肥，而且他和妻子迎来了他们的第一个孩子，身材急速消瘦下去，到后来甚至太瘦了。但总体来说，蒂姆西·麦基这个角色也是“海军罪案调查处”大家庭之中绝对不能缺少的一个人物。

　　“马瑞，今天的拍摄如何？”这是埃文·贝尔和肖恩·马瑞的首次见面，不过之前两个人有通过一次电话，在肖恩·马瑞首次客串“海军罪案调查处”的时候。

　　“请叫我肖恩。”肖恩·马瑞露出了一个腼腆的笑容，“很愉快。在NCIS的每次拍摄经历都很是愉快。”

　　“如果让你在NCIS中固定演出，你觉得如何？”埃文·贝尔没有拐弯抹角，直接说到。其实现在才只是一月底而已，距离“海军罪案调查处”首季播出结束还有近四个月的时间，演员签约、和CBS的谈判等问题，都可以等到四月份，甚至五月份之后再说。不过，埃文·贝尔对于这部剧却有足够的信心，他希望先和演员们谈续约的事情，然后等到五月份之后再和CBS谈第二季的事。

　　肖恩·马瑞听到埃文·贝尔的这话，有些意外，“呃，哇哦，这真的是一个再好不过的建议了。不过，你所谓的‘固定演出’，是什么意思？”

　　“常规演员，和托尼、凯特一样，成为吉布斯领导小组中的一名固定成员。”埃文·贝尔轻易就给出了答案，他可不是心血来潮想起来这件事的。其实在之前埃文·贝尔就和尚恩·博南提过这件事了，而尚恩·博南也在和CBS交涉这件事，毕竟肖恩·马瑞现在在“执法悍将”之中也是固定角色——只是戏份不多而已。

　　听到埃文·贝尔如此轻松肯定的答案，肖恩·马瑞那憨厚的脸上顿时绽放出了灿烂的笑容，“那我有什么需要做的吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“将麦基这个角色演好。”然后转身就离开了。

　　肖恩·马瑞看着埃文·贝尔离开的背影，站在原地傻乎乎地笑了好一会，然后才接着整理起自己的东西，过了一会，他将手中的包放下，琢磨着说到，“如果是固定角色，那么我应该去进修一下驾驶课程，还有射击课程才行。”说完，肖恩·马瑞还摆起了射击的姿势，眯起了左眼，认真开始尝试射击这件事。

　　剧组大部分在鉴定室继续拍摄，而埃文·贝尔则和布莱恩·迪岑琢磨着叫了咖啡和披萨，让剧组成员们在拍戏的间隙能够吃点东西，随后埃文·贝尔又点了中餐外卖，作为午餐犒劳了整个剧组。“海军罪案调查处”目前第一季成绩喜人，已经成为了众多广告商青睐的对象，这对于十一工作室来时的确是一个好消息。所以，这也是埃文·贝尔来探班时，理所应当做的事。

　　剧组正在拍摄的期间，埃文·贝尔就开始和尚恩·博南谈演员续约的事了。当初筹拍“海军罪案调查处”的时候，这些演员和十一工作室是签署了两年的合约，但是这部剧集只和CBS签订了第一季的协议。所以，伴随着第一季收视率的出色，各种情况势必都会产生变化。

　　“现在就谈续约？”尚恩·博南显然有些意外，“可是合约还有一年多的时间呢。”

　　埃文·贝尔点了点头，不过他还是询问了一下，“现在马克一集拿多少钱？”

　　“马克一集五万美元，其他演员三万美元。”尚恩·博南给出了清晰的答案。

　　听到这个答案，埃文·贝尔不由有些吃惊，他真没有想到，电视剧的演员片酬居然如此低，就算一季拍了二十五集，那么目前收入最高的马克·哈蒙也才一百二十五万美元而已，而这一部电视剧就要拍摄一年。

　　不过，埃文·贝尔却是知道未来的发展的，随着“海军罪案调查处”收视率的节节攀升，从第四季开始，这套剧集就赢得了电视界“收视航母”的称号，因为它的收视人数基本都能够两千万以上，在各大榜单之中都轻松夺冠，更重要的是其收视率和收视人数一直都十分稳定，波动不大，这也就说明了观众的忠诚度很高。所以，“海军罪案调查处”对广告商吸引力十分大，而演员的片酬也步步高升。

　　埃文·贝尔记得在2009年的时候，马克·哈蒙的片酬就上升到了三十万美元一集，在剧情类主演中位列第三，仅次于“24小时”男主角基弗·萨瑟兰和“豪斯医生”男主角休·劳瑞——“豪斯医生”的势头由此也可见一斑了，现在这部剧也即将成为十一工作室旗下作品，值得庆祝。而到2012年时，马克·哈蒙的这个数字又上升到了五十五万美元一集。

　　虽然，比起“好汉两个半”的男星查理·辛一集一百六十五万的成绩有所差距，比起雷·罗马诺在“人人都爱雷蒙德”时期巅峰成绩一百八十万美元更是相距甚远，但在2012年时，马克·哈蒙的片酬已经是剧情类主演排名第一了。

　　除此之外，值得一提的是，“豪斯医生”、“实习医生格蕾”、“绝望的主妇”一众主演的片酬也进入了每年的片酬统计前十名中，也算是对剧集的另外一种肯定。

　　马克·哈蒙未来的片酬比起现在来足足翻了十一倍，这是伴随着剧集成绩走高必然带来的结果，那么与其被动提高演员的片酬，不如主动加薪，握有与演员谈判的主动，未来再谈加薪的时候，十一工作室势必就能够占据一个主动的位置，而且这也可以算是感情牌的一种。所以，虽然距离合约结束还有一年半，“海军罪案调查处”的第二季完全可以继续以这个片酬进行拍摄，但埃文·贝尔还是决定主动出击，率先为演员们加薪。

　　“那你有什么想法？”尚恩·博南知道埃文·贝尔肯定不会无的放矢，毕竟片酬的事是要花十一工作室的钱，就算成本有CBS一起分摊，但轻易加片酬这件事对于任何一家公司都不是随意会做出的决定。

　　埃文·贝尔想了想，“你和山姆谈谈吧，我觉得对于马克来说，十五万一集是至少的。”山姆·瑞德，CBS派出的代表执行制作，提高片酬的方案势必要他也通过。“合约先签两年，具体情况到时候再说。”

　　“只有马克涨？”尚恩·博南需要确认一下。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“当然不是，整个剧组都涨，其他人我觉得十万左右差不多，不过具体数字，你和山姆谈吧。估计CBS心中也有一定的方案。”

　　一口气为所有演员加薪，埃文·贝尔这个突如其来的举动，绝对可以说是大手笔。


第717章 巨大分歧

　　“埃文，我刚才听尚恩说，你要给‘海军罪案调查处’的演员集体加薪？”大卫·格林布拉特听到电话一接通，电话另一端的声音还没有传出来，就急不可耐地说到，他的声音听起来有些急躁，还有些恼怒。

　　“对。”埃文·贝尔只来得及给予了肯定的回应，随后的解释还没有来得及上口，就听到电话那头大卫·格林布拉特马上打断了埃文·贝尔后面的话，直接说道，“我现在过去找你。”然后就把电话直接挂了。埃文·贝尔看着嘟嘟作响的手机，不由笑了笑，然后把手机放回了口袋。

　　昨天埃文·贝尔还和大卫·格林布拉特就“豪斯医生”的事宜进行了愉快的交涉，没有想到今天两个人又要针对“海军罪案调查处”的事宜进行一段看起来不会多么让人愉快的交涉了。

　　不过大卫·格林布拉特电话挂得实在太快了，埃文·贝尔甚至没有来得及告诉他，自己现在在美国演员工会。不过想想，大卫·格林布拉特那么着急，让他冷静一下也是好的，所以埃文·贝尔也就没有急着赶回去，而是继续忙碌手头上的事。

　　刚才离开了片场之后，埃文·贝尔又再次来到了美国演员工会，一方面是他刚才又想到了几个可用演员的名字，需要工会帮忙联系一下；一方面是他想确认一下第二次面试的时间，因为昨天才进行过面试，所以暂时没有更多新的演员希望出演“神秘肌肤”，埃文·贝尔也暂时无法确认第二次面试的时间具体应该定在什么时候，只能再等等看了。

　　离开工会之后，埃文·贝尔沿着威尔榭大道往下走，四季酒店就在威尔榭大道的入口处，走回去也用不了多长时间。待埃文·贝尔回到酒店时，一下就在大堂里看到满脸阴沉坐在沙发上的大卫·格林布拉特。此时距离刚才那通电话，至少已经过去半个小时了，可是看大卫·格林布拉特的表情，他并没有冷静下来，反而因为等待时间过长而怒火越盛了。

　　看到埃文·贝尔出现之后，大卫·格林布拉特直接站了起来，气冲冲地就往电梯的方向走去。埃文·贝尔原本还准备开口打个招呼的，不过还没有来得及开口，就看到大卫·格林布拉特将背影留给了自己。无奈之下，埃文·贝尔也只能耸了耸肩，跟了上去。

　　埃文·贝尔才往前走了几步，就看到大卫·格林布拉特居然不等他，直接让电梯关了起来，上去了。埃文·贝尔站在原地颇有些傻眼，他知道出了什么事情，大卫·格林布拉特对于为“海军罪案调查处”全体演员提高片酬的事情有所不满，这很正常。但埃文·贝尔不觉得大卫·格林布拉特需要如此生气，看他的状态简直可以说是暴跳如雷了，所以埃文·贝尔的好心情也被破坏了，眉头不由自主往中间聚拢了一些。

　　搭乘电梯上楼之后，就看到了在房间门口阴沉等待的大卫·格林布拉特，埃文·贝尔走上前，将房间门打开，率先走了进去。大卫·格林布拉特随后进来，将房间门重重地关上了。

　　大卫·格林布拉特走进房间里，就看到旁若无人开始泡茶的埃文·贝尔，大卫·格林布拉特的情绪顿时找到了宣泄点，“你知不知道你今天做了一件多么愚蠢任性的事，你到底有没有认真思考过事情的重要性，你的任性妄为到底要到什么时候才可以理智一点？”

　　埃文·贝尔撇了大卫·格林布拉特一眼，他现在也生气了。记得上一次大卫·格林布拉特发火，是因为他拒绝出席奥斯卡、同时决定参加百老汇的演出、拒绝了大批剧本的机会，当时埃文·贝尔就对他说过，“我对你解释一遍，仅此一遍”。埃文·贝尔是一个随心所欲的人，但不是大脑塞粪、愚昧无知的人，他行事自有自己的一番准则。

　　大卫·格林布拉特一而再、再而三地与自己意见相左，但埃文·贝尔也不生气，因为他知道大卫·格林布拉特只是履行一位经纪人的职责罢了。但是两个人现在也已经相处了两年多，如果大卫·格林布拉特对于埃文·贝尔的行事作风还是如此不理解的话，他觉得也没有继续解释的必要了。所以，他今天不想解释，不想和处于愤怒中的大卫·格林布拉特争吵。

　　“你不要以为自己出了一点成绩就目空一切了，现在这个时间点给演员提片酬，整个电视剧圈也就只有你会做出这种愚蠢的举动。你知道现在给演员提片酬意味着什么吗？意味着让演员口味变大，意味着预算的超额，意味着今后我们和演员谈判时无法强硬说话，意味着我们和CBS的关系会陷入僵局，意味着我们签署的合约都不作数了，意味着我们工作室之后各个项目都必然会受到影响，意味着‘豪斯医生’的演员谈判工作必须调整策略……埃文·贝尔，你现在才进入娱乐圈第三个年头而已，你对这个圈子运行的规则仅仅是了解了皮毛而已，不要自以为多么聪明多么睿智，你能走到今天除了实力，更多的还是运气。一旦哪一天运气不再陪伴你了，等待你的就是跌入谷底。增加片酬，这句话说起来多么轻松，但其中涉及到多少个环节你知道吗？对整个工作室有多少影响你知道吗？你的自大只会带来灾难。”

　　大卫·格林布拉特就像一只暴怒的狮子，将心中所有的愤怒都发泄了出来。

　　埃文·贝尔没有理会他，其实如果要和大卫·格林布拉特对吼的话，他绝对不会落下风。也许他对娱乐圈的了解没有大卫·格林布拉特深，但是他对未来的发展有足够的了解，而且他考量的角度和经纪人不同，他更多是站在演员的立场、十一工作室的立场去考虑问题。

　　今天埃文·贝尔会提出提高“海军罪案调查处”全体演员片酬这件事，绝对不是信口开河的，他是经过认真考虑的。

　　等到五月份第一季播毕的时候，以“海军罪案调查处”堪称优异的收视率，即使现在十一工作室和演员们还有一年的合约，但是不为他们提高片酬那几乎是不可能的。因为任何一家电视台都会对“海军罪案调查处”眼红，十一工作室为演员们提升片酬是必然的，否则演员们和十一工作室的关系就僵了，工作室也只能用合约束缚住演员再拍摄一年之后，然后大家就一拍两散，估计这出剧就要完蛋了。

　　那么，与其等到五月份被动地去谈片酬的问题，为什么不现在主动提高演员的片酬，毕竟过去半年这出剧的成绩大家有目共睹，提高片酬是再正常不过的事了。

　　再者，目前演员们和十一工作室是合作关系，同时还参杂了CBS电视台的关系。在CBS电视台的面前，十一工作室是居于劣势的，工作室唯一的依仗就是“海军罪案调查处”的收视率出色，但仅仅依靠收视率出色，工作室是没有办法在广告收入、成本支出等方面与CBS讨价还价的。所以，工作室必须和演员站到同一个阵线，这样才能增加与CBS谈判的筹码。

　　这一次，主动提高演员片酬，不仅是对演员们优异表现的肯定，也是拉近工作室和演员之间关系的机会。如果五月份谈片酬，因为首季完结时成绩的出色，演员们对片酬的要求势必会更高一些。现在，十一工作室主动提高片酬，本身就是一个示好的体现了，如果埃文·贝尔再主动将片酬提到五月份时演员们心里期望的水准，这就是第二个示好了，对于演员们来说无疑是一个感动。

　　“海军罪案调查处”本身就是一部充满温情的电视剧，而剧组能够多一些人情味自然是一件好事，在考虑利益的同时，可以允许的范围内，十一工作室稍微退让一些也不是大问题。

　　至于片酬高低的问题，现在一切都是可以再商量的，毕竟这也需要CBS的一起参与。就算埃文·贝尔想按照自己的心情随便给片酬，CBS也不会同意的。再说了，埃文·贝尔从来就不是一个不顾一切的人吗？虽然他做事随心所欲，但是并不是没有大脑。看“神秘肌肤”的投资就知道了，才仅仅三十万的投资，让人丝毫看不出来这是十一工作室掌门人亲自筹备的一部作品。

　　其实这一切，大卫·格林布拉特只要稍微冷静下来思考一下，就会明白的。只是，大卫·格林布拉特听到尚恩·博南的消息之后，一时就被怒火冲昏了头脑。而且，从以前埃文·贝尔的举动来看，他的确是一个个性洋溢的人，大卫·格林布拉特与埃文·贝尔的思想冲突不是一天两天了，所以今天他想当然就完全爆发了出来，甚至不愿意对这件事做深入的思考，就对埃文·贝尔发起火来了。

　　“埃文·贝尔，你倒是说句话啊？”大卫·格林布拉特朝埃文·贝尔怒吼着。

　　埃文·贝尔撇了大卫·格林布拉特一眼，“你都已经做出判断了，你甚至不愿意对这件事进行深入思考，那么你觉得我有需要进行辩解吗？或者说，我的辩解你听得进去吗？”

　　大卫·格林布拉特直接就被埃文·贝尔噎到了。


第718章 愤怒离开

　　埃文·贝尔并没有站起来，他就是坐在沙发上，手里还拿着玻璃茶杯，依旧是在准备泡茶的姿势。他仰起头看着保持站立姿势的大卫·格林布拉特，只见大卫·格林布拉特右手叉腰，就好像一个站立着的茶壶。

　　“你已经先入为主就判定了这件事的错误，根本没有给自己时间去思考这件事是否有那么一丝正确的可能。你刚才接到尚恩的电话，知道了事情之后，直接就被冲昏了头脑吧？下意识就觉得我做了一件错事，然后就怒气冲冲地来兴师问罪了。那么，你希望我说什么？你希望我和你像两个幼稚的孩子一样在那里争吵吗？”

　　其实大卫·格林布拉特并不是一个冲动的人，在十一工作室里，他是年纪最大最沉稳的，同时也是经历最丰富人脉最广的，他的考虑也相对来说最全面最保守，因为他是专业经纪人出生中最有说话资格的人。所以，一般来说遇到问题，大卫·格林布拉特都会进行认真思考，进行判断，最后再下结论。

　　但是大卫·格林布拉特和埃文·贝尔的相处却不是这样，其实从两个人认识的最初，就因为个性而产生了不少问题。大卫·格林布拉特是传统的，是保守的，虽然当初的自由选择是崇尚自由和个性的独立音乐工作室，但是大卫·格林布拉特其人因为年龄、因为其资深经纪人出身，就注定了他的想法更加符合“正常人”的思维。而埃文·贝尔是青春的，是张扬的，他习惯于将梦想、将个性放在前头，所以他的决定往往更加大胆更加前卫更加新颖。

　　性格的差异，也就注定了大卫·格林布拉特和埃文·贝尔的分歧会越来越多。从最初的作品选择上，大卫·格林布拉特就对埃文·贝尔颇有微辞。到之后诽谤事件的爆发时，从事件的处理应对开始、到事件结束之后的策略方案，大卫·格林布拉特和埃文·贝尔产生了无数个分歧，不过当时大卫·格林布拉特还是考虑到埃文·贝尔经历低谷的不容易，所以没有爆发出来。

　　就算埃文·贝尔背包旅行离开了近两个月时间，大卫·格林布拉特是郁闷在心里，但始终没有说出口。就算是埃文·贝尔选择了“加勒比海盗”，大卫·格林布拉特当时简直可以说是“震惊”，但他依旧没有说出自己的想法意见。

　　随后，大卫·格林布拉特情绪的第一次爆发是去年的三月份，埃文·贝尔先是拒绝出席奥斯卡、后是决定出演百老汇，这让大卫·格林布拉特完全无法认同，他将自己内心所想彻彻底底说给了埃文·贝尔听。

　　其实在那之前，埃文·贝尔对于作品的选择或多或少都会做一些解释，但那一次是埃文·贝尔首次十分正式而完整地和大卫·格林布拉特进行沟通。埃文·贝尔将自己对十一工作室的构思、立场都阐述给大卫·格林布拉特听，希望能够得到这位资深经纪人的认同。

　　但是大卫·格林布拉特知道了埃文·贝尔是如何想的，却不代表他能够理解埃文·贝尔，这是年龄、思想、个性等方面带来的差异，并不是努力和沟通就能够解决的。所以当各种思想差异累积起来之后，今天就彻底爆发了出来。

　　为“海军罪案调查处”演员们集体加薪这件事的确牵扯甚广，说是牵一发而动全身有些夸张，但的确是会影响到十一工作室的许多方面。大卫·格林布拉特作为目前十一经纪的领导者，他敏感的神经就被埃文·贝尔触动了，所以他失去了平时的理智，更重要的是之前发生的种种冲突让大卫·格林布拉特的确很是愤怒。

　　“你总是对的，对吧？”大卫·格林布拉特刚才被埃文·贝尔噎了一下，他的理智逐渐回来了，他爆筋赤红的脖子逐渐恢复了原状，额头上的汗水也没有那么油光发亮了，就连强悍的气势都收敛了下来。说到这句话时，大卫·格林布拉特不由苦笑了一下，“在十一工作室里，你总是对的，对吧？”

　　这句话固然有一定道理，但其实也是气话。埃文·贝尔自信，但不自大；个性，但不独裁；感情用事，但不愚昧无知。其实他做出决定，必然是有经过考虑的，只是在十一工作室里，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、凯瑟琳·贝尔都是埃文·贝尔的支持者，特别是泰迪·贝尔，他作为十一工作室的实际掌舵者，对于埃文·贝尔几乎达到了盲目相信的程度。再加上尚恩·梅耶尔、詹姆斯·弗兰克等人也都倾向于埃文·贝尔，所以十一工作室里大卫·格林布拉特几乎就是独自奋战，这才让他说出了这句话，“你总是对的，对吧？”

　　“你为‘海军罪案调查处’演员集体加薪这件事本身对错与否，也许我还需要考虑，也许就算你提出来，CBS也不会同意，只是我自己在这里瞎操心；也许……算了，就算是你对。但重点在于，我和你的思想差异，你却从来没有考虑过接受我的建议，我这个经纪人几乎没有起到任何作用。在你的职业生涯中，歌手也好，演员也罢，包括现在的导演，全部都是你在做决定，你在为自己做规划，我根本想不到我有任何的作用。这才是我们之间最大的问题。”

　　大卫·格林布拉特的这话一出，埃文·贝尔没有反驳的打算，他不想否认。虽然事实上，埃文·贝尔对于大卫·格林布拉特的意见都会进行考虑的，因为他知道这位资深经纪人专业知识肯定比他和泰迪两个人丰富，还是很有参考性的。而且，大卫·格林布拉特在娱乐圈里的人脉对于十一工作室这两年的发展起到了不容忽视的作用。包括埃文·贝尔会开始接拍商业电影，比如说“机械公敌”，其实也有大卫·格林布拉特在背后不断运作的功劳。

　　但此时此刻，从结果上来看，的确如此。埃文·贝尔拥有绝对的自主权，大卫·格林布拉特对于埃文·贝尔的艺人生涯几乎没有起到太多的作用。包括十一经纪，现在在大卫·格林布拉特的领导下走上了轨道，但进入轨道之后，因为十一工作室独立工作室的属性，却又制约了大卫·格林布拉特进一步发展的可能，就像是当初的自由选择一样。

　　埃文·贝尔知道，大卫·格林布拉特今天的爆发，是过去两年之间无数个细小瞬间累积而成的，所以他没有耍嘴皮子的打算。

　　于是，埃文·贝尔沉默了。

　　但是人是一种很奇怪的动物，吵架时，如果你大声，对方会更大声；如果你沉默，对方还是大声，甚至会觉得你不给于回应，更加生气。埃文·贝尔的沉默在大卫·格林布拉特看来，就是如此。

　　大卫·格林布拉特看向埃文·贝尔的眼神很复杂。两年前，他将自由选择关闭了，接受了泰迪·贝尔的邀请，成为了十一经纪的掌门人，他希望这能够成为他一展身手的舞台。的确，十一经纪让大卫·格林布拉特证明了他的能力，过去两年期间，埃文·贝尔的成绩没有十一经纪的背后支持是不可能的，还有凯瑟琳·贝尔创建了“十一”品牌，包括杰森·玛耶兹、“致命身份”、“撞车”、“海军罪案调查处”等作品的运作，十一经纪站在辅助者的角度上，将十一制作推向了大众。

　　可是，十一工作室身上埃文·贝尔的烙印实在太深太重，这也让大卫·格林布拉特束手束脚，始终没有办法将十一工作室提升上一个崭新的台阶。在大卫·格林布拉特的构想里，十一工作室完全有能力成为类似福克斯探照灯、狮门影业，甚至是梦工厂那样在业界赫赫有名的企业。但是埃文·贝尔的个性却制约了十一工作室大范围的扩张，不管是杰森·玛耶兹，还是“致命身份”，都实在太过小众了。就算签下了莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰这两位大牌，但他们目前也没有成绩出现，根本看不到成果。

　　大卫·格林布拉特知道，他的构想与埃文·贝尔是冲突的。而在十一工作室里，大家的选择没有任何疑问，他的想法是不可能得到实现的。

　　今天的冲突爆发，让大卫·格林布拉特感觉到了愤怒，但更多还是辛苦，他忽然觉得，也许他不应该再继续支持下去，因为他找不到自己的价值。

　　此时，房间里陷入了一片沉默，只有开水烧开的声音。只见埃文·贝尔将开水壶拿了起来，开始过滤杯子，准备泡茶起来。这份“闲情逸致”在大卫·格林布拉特看起来十分可笑，刚才熄灭的怒火顿时有涌上心头，占据了整个脑海。大卫·格林布拉特决定冲动一回！

　　“埃文，这次为‘海军罪案调查处’涨片酬的事情，我绝对不答应！”大卫·格林布拉特愤怒地说到。

　　埃文·贝尔略有些吃惊地看着大卫·格林布拉特，他以为，等冷静下来，仔细想想之后，大卫·格林布拉特就会想通了。但今天的大卫·格林布拉特似乎已经失去了理智，他彷佛豁出一切一般，孤注一掷。

　　不等埃文·贝尔回答，大卫·格林布拉特就掷地有声地说到，“我绝对不同意！”然后就转身，一脸愤怒地离开了酒店的房间，留下错愕的埃文·贝尔。


第719章 敌手怀抱

　　回去之后，大卫·格林布拉特终于冷静了下来，他仔细思考了一下埃文·贝尔这次为“海军罪案调查处”演员加薪的事。大卫·格林布拉特也想明白了埃文·贝尔的立场，这件事虽然有利有弊，但的确是利大于弊的。

　　之前大卫·格林布拉特第一反应就是加薪势必会养刁了演员的胃口，而且还会影响到十一工作室关于“豪斯医生”等作品的筹备。不过埃文·贝尔却更具大局观，从“海军罪案调查处”出发，考虑到了更丰富的层面。大卫·格林布拉特甚至想到了，如果“海军罪案调查处”的成绩出色，对于之后“豪斯医生”等作品的谈判也是有无形帮助的。

　　虽然不想承认，但大卫·格林布拉特还是不得不承认，埃文·贝尔在这件事上的确没有鲁莽。再者就算十一工作室为演员提出了加薪，CBS也势必会要求谈判，就算最终加薪不成功，十一工作室也赢得了演员的好感。所以，的确是利大于弊的。

　　但大卫·格林布拉特依旧没有妥协的打算，因为他知道这一次的爆发更多还是因为他和埃文·贝尔之间由来已久的矛盾。所以，他最后愤怒当中说出那句“绝对不同意”更多是一种态度，他希望能够找到解决与埃文·贝尔个性冲突的方法，否则他的确没有留在十一工作室的必要了。

　　离开十一工作室？大卫·格林布拉特被自己的想法吓了一跳。但随后仔细想想，其实这个想法并不意外。虽然这两年十一工作室的崛起速度十分快，但大卫·格林布拉特的成就感并不是很足，没有了一手将事情掌控在手中的感觉了。

　　从大卫·格林布拉特的职业生涯就可以看出，无论是早期经纪人的经历，还是自由选择的掌门人，大卫·格林布拉特都希望能够对艺人、对事情拥有决定权。但是在十一工作室拥有这种感觉的是埃文·贝尔，就算是泰迪·贝尔能够改变埃文·贝尔的想法，但真正拍板的人依旧是埃文·贝尔。所以，大卫·格林布拉特的内心深处，的确是有考虑过离开十一工作室，只是之前没有一个触发点罢了。

　　在娱乐圈内，因为狗仔队的存在，还有现今网络时代的发达程度、打探消息的灵敏程度，很少有劲爆消息能够隐藏太久的。当然，这不是绝对，至少是大概率的。而这一次埃文·贝尔和大卫·格林布拉特之间的矛盾，就没有能够隐藏太久。

　　四季酒店的警卫工作再保密，也终究是一间酒店，就算工作人员不会泄密——这还有待商榷，那么酒店里人来人往的游客也是无处不在的消息源。埃文·贝尔和大卫·格林布拉特在公共场合里并没有争吵，但是大卫·格林布拉特把埃文·贝尔晾在大堂独自先上楼的一幕，却被不少人看到了。

　　伴随着埃文·贝尔的崛起，十一工作室的不少工作人员身上都有视线停留，而大卫·格林布拉特作为业内小有名字的资深经纪人，知道他的人更是不少。所以，也许埃文·贝尔和大卫·格林布拉特闹矛盾，对于媒体、对于大公司来说都没有太大的意义，但是对于经纪公司来说，却是一个值得关注的信息。

　　一般来说，艺人和经纪人闹矛盾，除非这名经纪人足够大牌，否则对于媒体来说没有爆点，因为大家关注的焦点一直都是艺人本身，就像莱昂纳多·迪卡普里奥先后更换了好几任经纪人，但媒体根本不在意，反而是莱昂纳多·迪卡普里奥加入十一经纪的时候，引发了不小的骚动：因为十一经纪是隶属于埃文·贝尔旗下的。

　　所以，埃文·贝尔和大卫·格林布拉特闹矛盾的新闻，第二天就有媒体报道了，但是并没有引发热烈的讨论，倒是有人幸灾乐祸地说“看来一直自诩团结的十一工作室也出现问题了”。

　　不过随后，大卫·格林布拉特却接到了有心人的电话，当他听到对方的名字时，大卫·格林布拉特愣了愣，“朗·梅耶？”环球影业的掌门人！

　　“对。我想问问，格林布拉特先生是否愿意来环球影业工作？”朗·梅耶来电就已经很是意外了，而他的目的就更加让大卫·格林布拉特糊涂了。

　　“梅耶先生，你的意思是，让我去环球影业什么部门工作呢？”大卫·格林布拉特虽然惊讶，但是却不动声色，用一个稍微深入一点的问题来缓解自己的吃惊，多一点反应时间。

　　“呵呵，发行部门。”朗·梅耶又给出了一个意外的答案。的确，电影公司内部需要用到经纪人的地方有，但并不是很多，反而像是环球影业这样的大公司，对于制片、发行等部门的要求更高了。虽然大卫·格林布拉特是经纪人出身，但谁都知道经纪人最重要的工作就是为艺人的职业生涯进行规划，所以对于作品的敏锐性也是十分重要的，这和发行部门的工作有相似之处。

　　十一工作室和环球影业的关系其实一直不温不火，因为没有太多的交集。就大卫·格林布拉特所知，倒是环球音乐和十一工作室的关系不对盘。所以大卫·格林布拉特根本没有想到，当他和埃文·贝尔闹矛盾的新闻出来之后，上门挖墙脚的居然会是环球影业。难道环球影业和环球音乐联合，也决定和十一工作室站到对立面了？大卫·格林布拉特记得，不久之前环球影业还拿了“金刚”的剧本给埃文·贝尔呢。

　　想虽然是这样想的，但大卫·格林布拉特的嘴巴还是没有停。“发行部门？很新鲜的提案，不过我现在在十一工作室做的很开心，我想环球影业可没有办法给我那么多的自由。”大卫·格林布拉特的这句话之中蕴含了很多信息，朗·梅耶自然不会听不出来。

　　“你所谓的自由是什么？”朗·梅耶只给了一句反问，意味深长，两个人都陷入了沉默。

　　大卫·格林布拉特迟疑了一下，还是摇了摇头，“梅耶先生，环球影业是一家大公司，你我都应该知道大公司的规矩和行事，我找不到为他人工作的理由。”

　　“呵呵，首先，你现在就是在为他人工作。”朗·梅耶今天会打这个电话，自然有他的理由，他可不是随随便便找个机会就上门的，这一通电话的联系包含了许多信息，就算最终目的无法达成，朗·梅耶也希望能够了解到十一工作室现在内部的矛盾到底有多深。所以，他不会轻易就放弃的，更何况，大卫·格林布拉特现在都没有把话说死，话里话外也都在试探，他当然愿意继续说下去，“其次，大公司的确有自己的行事作风，比如说环球影业，我们希望投资大片，也许不是像华纳兄弟那样无止境地烧钱，但是我们也希望投资‘金刚’这样的大作品，我们也会坚持自己的传统在喜剧上有更长远的发展。所以，我们希望发行部门能够把视线放在出色的商业大片和喜剧片上。只要不违背这个原则，我想我们公司赋予发行部门的自由还是很充分的。”

　　听完朗·梅耶的表述，大卫·格林布拉特不由笑了起来，“梅耶先生，能够接到你的电话我很荣幸。不过我想现在的话，还是维持现状比较合适。”

　　大卫·格林布拉特和朗·梅耶其实都没有刻意提起他们此时会通电话的原因，好像这两天大卫·格林布拉特和埃文·贝尔的矛盾新闻根本就不存在一般。而大卫·格林布拉特说话的时候，话语之间都没有说死，比如最后一句话，“现在的话”、“比较合适”这些词汇都保留了余地。

　　朗·梅耶知道没有必要再继续说下去了，他只是豪爽地笑了起来，“你知道我的号码，格林布拉特先生。祝你有美好的一天。”然后两个人就把电话挂了。

　　大卫·格林布拉特看着挂断的电话，表情却陷入了沉思。

　　这段小插曲之后，又过了两天。“海军罪案调查处”传来了最新消息，CBS同意了埃文·贝尔的加薪提案，对于加薪的弧度问题还需要讨论一番，不过听尚恩·博南说，山姆·瑞德对于埃文·贝尔的提案基本算是同意了，只是CBS电视台还是需要内部讨论一下，因为这牵扯到了下一季电视台的预算问题。

　　期间，埃文·贝尔并没有给大卫·格林布拉特打电话，其实大卫·格林布拉特也知道，自己的固执是不会有结果的，因为这件事埃文·贝尔的决策是正确的。但是埃文·贝尔没有给自己打电话，大卫·格林布拉特还是很失望的。

　　大卫·格林布拉特彻彻底底地意识到，只要他在十一工作室继续工作下去，这种事情就永远都不会停止，而不出意外的话，他没有赢的机会。犹豫之后，大卫·格林布拉特拿出了手机翻找到了朗·梅耶的电话号码，随后整理了一下自己的语言，就拨打出了电话。

　　朗·梅耶接电话的速度不算快，但也不慢。只听到大卫·格林布拉特在电话另一端说到，“梅耶先生，请问贵公司发行部门的工作包括了哪些呢？”


第720章 损兵折将

　　埃文·贝尔这两天并不轻松，在大卫·格林布拉特彻底爆发之后，埃文·贝尔不得不将“神秘肌肤”的筹备工作接手过来。虽然当天大卫·格林布拉特愤而离开，但埃文·贝尔觉得，只要大卫·格林布拉特冷静下来，就会明白过来了。至于那句“我绝对不同意”之类的话，埃文·贝尔会当做没有听过作罢，毕竟这两年的合作，虽然两个人有过不少摩擦，但总体来说还是很愉快的，而且大卫·格林布拉特的确是一个很称职的经纪人。

　　“神秘肌肤”的剧本埃文·贝尔已经拿给布莱克·莱弗利了，布莱克·莱弗利对这次的作品十分上心，她也希望自己能够有好的表现，不仅是为了埃文·贝尔、为了这部作品，更是为了她自己的演员梦想。布莱克·莱弗利知道，机会就在眼前，能否把握住就要看自己了。

　　可惜，美国演员工会那里传回来的消息进展却不大，埃文·贝尔给出的名单，大部分都还没有进入演员这个行业，根本就是“查无此人”，其他的演员要么是有工作在身，要么就是对“神秘肌肤”不敢兴趣。

　　埃文·贝尔这天一早就来到了十一经纪位于日落大道的办公室，这两天他一直都有到办公室来，为组建“神秘肌肤”剧组忙碌。抵达办公室的时候，还不到九点，其他人都还没有上班。埃文·贝尔走进办公室，一下就看到了站在桌子前面整理东西的大卫·格林布拉特。埃文·贝尔的脚步顿了顿，站在原地。

　　大卫·格林布拉特听到了开门的声音，就抬起头，看到来人是埃文·贝尔，神情倒很是平静，“早上好，埃文。”似乎前几天两个人的争吵根本没有发生过一般。

　　埃文·贝尔松了一口气，看来大卫·格林布拉特应该是想明白了，“早上好，大卫。”埃文·贝尔看了一眼大卫·格林布拉特桌面上的纸箱，办公桌上的东西已经收得七七八八了。这个场景实在太过熟悉了，不好的预感瞬间袭上心头。

　　“我正在收拾我的东西，准备离开十一经纪。”大卫·格林布拉特也没有隐藏自己目的的打算，不等埃文·贝尔发问，就直接说道，“过去两年的合作还算愉快，不过我想是到离开的时候了。”

　　埃文·贝尔眉头不由就往中间靠了一些，大卫·格林布拉特之于十一经纪来说，其作用是不容小觑的，无论是部门管理、人员梳理，还是人脉拓展、公关交际，基本都是大卫·格林布拉特在打理。十一工作室除了贝尔两兄弟之外，就是大卫·格林布拉特的权力最大了。可谁又能想到，现在大卫·格林布拉特居然要离开了。

　　埃文·贝尔心念百转，“为什么？”他知道不可能仅仅是因为这次为“海军罪案调查处”演员组加薪的事，必然还有其他原因。

　　对于埃文·贝尔的敏锐，大卫·格林布拉特轻笑了一下，“埃文，你对事情的直觉总是让我佩服。”他将手里的动作停了下来，大方地看向了埃文·贝尔，其实他们两个的合作的确可以说是愉快的——撇开两个人每次的意见不同不说，每次的结果总是好的，所以，大卫·格林布拉特对于离开的决定也有些伤感。

　　而且，就大卫·格林布拉特对埃文·贝尔的了解，很多时候埃文·贝尔更喜欢直来直往，他是讲道理的人。埃文·贝尔坚持自己的人生，但他不会强迫别人一定要认同他的人生，按照他的方式生活。所以，只要说开了，事情都是可以解决的。当初，如果忧郁心境愿意开诚布公地和埃文·贝尔谈，埃文·贝尔既不会阻拦忧郁心境的决定，说不定双方现在还是不错的朋友。

　　“我只是觉得在十一经纪找不到我存在的理由了。”大卫·格林布拉特直接就把话说明白了，他今天会选择在这个时间点过来整理东西，未尝没有打算和埃文·贝尔直接面对面的想法，他知道这才是明智的选择。“现在工作室的发展已经上了轨道，无论是部门还是人员，包括人脉方面，都已经打开了局面，再加上你现在的成绩，十一工作室的发展我已经贡献不出力量了。管理方面有泰迪，决策方面有你，我在这里更多是执行的职责，而执行，尚恩可以做，詹姆斯也可以做，不是非我不可了。”大卫·格林布拉特说这话时也有些伤感。

　　当初雄心壮志地成立了自由选择，最终遗憾收场；随后又信心满满地加入了十一工作室，但他的报复依旧没有得到实现。对于大卫·格林布拉特来说，的确有些惆怅。

　　埃文·贝尔张了张口，可是发现他没有办法反驳大卫·格林布拉特的话。因为这的确是十一工作室的现状。大卫·格林布拉特是一个有野心的人，可惜十一工作室的发展方向固然也是在不断做大，但终究还是太过个性十足，没有办法按照大卫·格林布拉特的想法发展。

　　“没有回旋的余地了？”埃文·贝尔语气之中的遗憾清晰可见。他可以感觉出大卫·格林布拉特是去意已决，也许大卫·格林布拉特已经思考很久了，前两天的爆发只是一个导火索而已。

　　说来的确有些好笑，之前他们还在谈“豪斯医生”的拍摄事宜，第二天就因为“海军罪案调查处”的演员加薪问题起了争执，随后大卫·格林布拉特就决定离开十一经纪，这个发展轨迹实在是太过诡异。最好的解释，就是大卫·格林布拉特心中早就有这个想法了，他已经酝酿很久了。所以，埃文·贝尔还是想做一些努力，如果可能的话，他还是希望大卫·格林布拉特留下来。

　　“除非你愿意妥协。”大卫·格林布拉特仅仅用一句简短的话，就将所有一切的矛盾都道明白了。归根究底，还是埃文·贝尔的个性和大卫·格林布拉特的传统之间的冲突，这就好像因为年龄产生的代沟一般，也许可以通过沟通了解得到缓解，但每每到关键时刻，还是会出来捣乱，这是意识形态、人生观、价值观的问题。

　　埃文·贝尔不由苦笑了一下，一直以来他都习惯了我行我素，而且泰迪·贝尔、凯瑟琳·贝尔、伊登·哈德逊等人也都理解他、包容他，甚至是放纵他。至于那些不喜欢他的人，一直都是存在的，但埃文·贝尔从来不在意。因为他不想这一辈子也为了别人的目光而活。可是现在看来，就算是他身边的人，也还是有无法忍受他个性的人存在，这也是无法避免的。

　　当初雅各布·提波会爆发，其实就是因为他羡慕甚至嫉妒埃文·贝尔的生活态度，他总是可以将别人视为珍宝的机会轻描淡写，这种大度从容，人人羡慕，也更是大多数人讨厌的对象。大卫·格林布拉特其实也是如此，只是他不同于雅各布·提波直接爆发出来，他选择了离开，光明正大、堂堂正正的离开。

　　“那看来是真的没有办法了。”埃文·贝尔摊手露出了苦笑说道。这个表情让大卫·格林布拉特也笑出了声。看到埃文·贝尔的惋惜和遗憾，至少证明自己过去两年的工作是得到了认可的，大卫·格林布拉特感觉很欣慰。

　　“对了，埃文，也许之后我们就要成为对手了。”大卫·格林布拉特想了想，还是决定最后给十一经纪留下一点什么。“我接受了环球影业的邀请，成为了他们发行部门的副经理。”

　　“环球影业？”埃文·贝尔对于这个结果的确有些意外，之前和朗·梅耶的两次接触，埃文·贝尔对这个性格豪爽的男人有很不错的印象，他完全没有想到居然是环球影业来挖十一工作室的墙角。

　　“从朗的语气看来，环球影业应该和环球音乐达成了共识，他们是否会耍小手段我不得而知，但是未来和十一工作室的正面对决绝对不会少。”大卫·格林布拉特没有深入说太多，但是一些基本表明的提醒，他还是可以做的。

　　提起环球音乐，埃文·贝尔就立刻明白了，虽然有些意外，但对于这些大公司来说，利益永远是第一要素，就算朗·梅耶个人对埃文·贝尔是友好的，但这也不影响环球影业以竞争者的姿态狙击十一工作室，这很正常。“业内的竞争本就激烈，多一个环球影业也不是我能控制的。”埃文·贝尔倒看得开，笑了笑，“只是，未来我们可就要站在对手的位置上了，我倒是吃亏了，你对我们工作室今年的计划可是了如指掌。朗·梅耶这一招好手段啊。”

　　“十一工作室有计划吗？为什么我从来都不知道。”大卫·格林布拉特呵呵地笑了起来，“你的计划总是千变万化，即使我现在知道了，说不定过一周，一切就都变了也说不定。”

　　“这倒是。不过，你可要小心了，十一工作室可不是一个容易对付的对手，到时候环球影业可不要输不起。”埃文·贝尔露出一个狡黠的笑容，让大卫·格林布拉特也是一脸的无奈。

　　大卫·格林布拉特伸出了自己的右手，“环球影业是大鳄，十一工作室目前只能算是小鱼，谁胜谁负可不是你说的算。”

　　埃文·贝尔握住了大卫·格林布拉特的右手，“那就等着瞧吧。”

　　也许，今后大卫·格林布拉特会站在和埃文·贝尔、和十一工作室的对立面上，但再见面时，两个人就算没有办法谈笑风生，偶尔寒暄一下还是可以的。有时候，敌人也可以是朋友。至少，过去两年期间，是值得珍藏的回忆。


第721章 重新扬帆

　　虽然送走大卫·格林布拉特的时候，埃文·贝尔是满面微笑的，而且还友好握手了。但事实上，埃文·贝尔心中却是在叫苦的。

　　这件事的发生发生得实在是太快了。在之前，大卫·格林布拉特还在主持着包括“豪斯医生”在内的一系列工作，第二天因为演员加薪的事件事情就急转直下。而大卫·格林布拉特甚至还没有来得及将手头的工作整理交接完毕，他就被环球影业挖墙脚了。现在，大卫·格林布拉特离开了，十一工作室的工作一大堆，人手又不足，埃文·贝尔的确是悲催了。

　　二月一日，“十一”首家店面在纽约萨克斯第五大道精品百货开幕，这件事埃文·贝尔必须亲自到场主持；凯瑟琳·贝尔、詹姆斯·弗兰克、泰迪·贝尔全部都在巴黎，不仅因为巴黎时装周即将开幕，而且因为“十一”在巴黎的老佛爷百货、伦敦的塞尔福里奇百货分店也将在巴黎时装周之后齐齐开幕；伊登·哈德逊则亲自前往了位于温哥华的哈德逊湾百货，他将主持那里的“十一”分店开幕仪式。同时，埃文·贝尔自己手头上“神秘肌肤”的工作还在进行，再加上“豪斯医生”，要忙的事情真的是一大堆。

　　值得庆幸的是，“恋恋笔记本”的发行工作有马克·约翰逊负责，“撞车”的工作保罗·哈吉斯在忙碌，杰森·玛耶兹和莱昂纳多·迪卡普里奥最近都在休假状态，而克里斯托弗·诺兰的工作也有华纳兄弟扛旗，“海军罪案调查处”在尚恩·博南和山姆·瑞德的引导下有条不紊。

　　其实，最重要的是就是为十一经纪找一个掌舵者，千万不要小看大卫·格林布拉特的工作。撇开其他不说，仅仅是十一经纪的运作就是一件很繁琐的事，现在十一经纪一直在吸纳新的经纪人，签约幕后工作人员，只有十一经纪旗下的资源足够丰富，十一制作才能正常运转；还有各大公司的剧本和邀歌请求都会先经过十一经纪之手的过滤，再递交上去；除此之外，“恋恋笔记本”、“撞车”这些作品的统筹工作也是大卫·格林布拉特和泰迪·贝尔一起在监督的，现在泰迪·贝尔远在巴黎，大卫·格林布拉特又离开了，不得不说，十一经纪的确失去了一个统筹规划之人。

　　埃文·贝尔当即就把尚恩·梅耶尔从纽约召唤了过来，至于王子街十号最近暂时没有事情，所以可以先放到一边。尚恩·梅耶尔之前一直都在以杰森·玛耶兹的经纪人忙碌着，不过因为杰森·玛耶兹的事情并不多，所以更多时候，尚恩·梅耶尔在兼顾着十一音乐的管理和大卫·格林布拉特副手的工作。十一音乐现在多了一个十一创作部门，但事情依旧不多，尚恩·梅耶尔主要也只是配合克莱尔·戴斯做一些琐碎的工作而已。但是在十一经纪就不同了，尚恩·梅耶尔作为副手，这两年也已经可以独当一面了。

　　虽然，比起大卫·格林布拉特来说，尚恩·梅耶尔的大局观和人脉都相对是短板。但目前大卫·格林布拉特离开，尚恩·梅耶尔将十一经纪的日常工作组织起来是没有问题的，只是“豪斯医生”的工作需要暂时放一放了，至少在巴黎时装周结束之前是没有办法立刻展开了。

　　“其实尚恩的工作能力一点都不弱，相反他的实践能力很出色，对于工作梳理的能力也比大卫出众。”泰迪·贝尔在电话另一端沉稳地说到，虽然泰迪·贝尔的外貌看来就是一个憨厚的邻家大哥，但作为十一工作室现在名义上的领导者，他早就不是一个毛头小子了，在娱乐圈内、媒体记者圈内，泰迪·贝尔完全是游刃有余。所以，面对十一工作室这突如其来的状况，泰迪·贝尔并不慌乱，“虽然尚恩的大局观比较弱，但有我们在旁边帮忙，其实就没有问题了。倒是人脉这一方面，却是会有影响，特别是对‘豪斯医生’剧组的筹备来说。”

　　埃文·贝尔揉了揉自己略微发疼的太阳穴，不由轻笑了一声，“看来十一工作室近两年的发展太顺遂了，现在这个圈子正在用实际行动告诉我们社会的残酷性。”

　　其实在社会上，因为猎头的存在，跳槽、挖墙脚的事情再正常不过了，只是十一工作室一直独立自主，而且会加入十一工作室的人，都知道这是一件崇尚自由的工作室，他们都是希望拥有一个这样的环境才会选择加入的。所以，十一工作室面对猎头的诱惑，基本没有出现过动摇的情况。

　　举例来说，其实环球音乐一直都没有放弃对杰森·玛耶兹的追求，至于目的是什么就不深究了，但是杰森·玛耶兹根本连考虑都没有考虑，他在十一工作室再愉快不过了，做自己喜欢的音乐，过着自己喜欢的流浪音乐人生活，如果他想出专辑了，十一工作室会全力支持，并且按照他的喜好制定宣传策略。这对于任何一位独立音乐人来说，都是求之不得的环境。更何况，十一创作的成立，也让杰森·玛耶兹这些人拥有了一个与同道中人交流的地方，更是再惬意不过了。

　　但是，这一次大卫·格林布拉特的离开还是告诉了埃文·贝尔，只要身处在社会的环境中，就势必要面对适者生存、人往高处走的自然法则。

　　听到埃文·贝尔轻笑的调侃，泰迪·贝尔也不由笑出了声，“放心吧。十一经纪就先交给尚恩，让伊登在旁边辅助一下，问题应该不会太大的。等巴黎时装周结束之后，我回去帮忙度过这段适应期，然后就让尚恩接手十一经纪吧。”

　　其实十一工作室总体来说，还是年轻人的天下，无论是管理层还是旗下工作人员，都是朝气蓬勃。大卫·格林布拉特的离开，对于十一工作室来说未尝不是一个全新的开始。詹姆斯·弗兰克现在已经是十一设计的管理者了，他和凯瑟琳·贝尔的良好合作，正在将“十一”这个品牌一点一点做起来。尚恩·梅耶尔接受十一经纪，经历过初期的混乱之后，也将会为工作室带来新气象。

　　都说塞翁失马焉知非福，大卫·格林布拉特的离开，也可以说是促进十一经纪做出改革的契机。不仅是尚恩·梅耶尔，包括十一经纪旗下的诸多经纪人，也都将获得更多的机会，对于生机勃勃的十一工作室来说，每一次的改变、每一次的挑战都意味着发展的机遇。

　　“我对十一经纪不担心。”埃文·贝尔如是说到，“我是在想王子街十号需要找一个能够提拔起来的人，你觉得菲利普怎么样？”菲利普·劳伦斯，十一创作里的专属词曲创作人。目前在十一创作里算是资历比较深的元老了。

　　之前的十一工作室，伊登·哈德逊负责十一法律，詹姆斯·弗兰克负责十一设计，尚恩·梅耶尔兼顾十一音乐和十一经纪，大卫·格林布拉特兼顾十一经纪和十一制作，而泰迪·贝尔则是十一制作和整个工作室的管理人。一般来说，大卫·格林布拉特镇守洛杉矶，纽约这里则是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊轮流坐镇。现在，这一切都必须做出改变了。

　　“我觉得安德烈很合适。”泰迪·贝尔却说出了一个让埃文·贝尔很是意外的人选。

　　“安德烈？你是说安德烈·林德伯格？”埃文·贝尔真的没有想到，泰迪·贝尔会注意到他伴奏乐队法外狂徒中的全面手。

　　“对，他足够沉稳，考虑问题也够全面。如果他能够留守王子街十号，再让菲利普一起辅助，菲利普的经验也足够，其实就没有太大问题了。”泰迪·贝尔知道大卫·格林布拉特离开之后，就已经开始对十一工作室的人员配置开始进行思考了，“安德烈之前在王子街十号的时候，对于一些事情的处理就很到位。现在法外狂徒一直都有定期进行街头表演，都是安德烈组织的。”

　　埃文·贝尔想了想，当初安德烈·林德伯格在斯德哥尔摩的时候，其实就展现出他的大局观了，虽然还是欠缺经验，但他的确是一个不错的人选。“最近就先让安德烈和菲利普帮忙一下吧，巴黎时装周之前王子街十号应该也没有什么事，之后等时装周结束再具体讨论吧。”

　　大卫·格林布拉特走后，尚恩·梅耶尔将工作重心放到了十一经纪上，留守洛杉矶，十一制作势必需要泰迪·贝尔肩负起重任，尚恩·博南和“豪斯医生”的制片人大卫·萧尔应该能够帮上不少忙，至于十一音乐和王子街十号的事，就由安德烈·林德伯格和菲利普·劳伦斯先一起承担起责任。未来没有了大卫·格林布拉特的出谋划策，这群年轻人就更需要团结在一起了，只有这样，十一工作室才能继续扬帆，创造出更多的成绩。

　　“对了，大卫离开的时候，就他一个人离开，还是有人跟着他离开了？”泰迪·贝尔忽然想起这件事。经纪人最大的筹码，就是他手下的艺人，经纪人离开一家公司，他手下的艺人也愿意一起到新东家去，这是再正常不过的事了。

　　埃文·贝尔愣了愣，“我不知道呀。”该死的疏忽！


第722章 绞尽脑汁

　　J.J.艾布拉姆斯！

　　埃文·贝尔怎么也没有想到，大卫·格林布拉特居然把J.J.艾布拉姆斯带到了环球影业。更进一步说，他甚至不知道J.J.艾布拉姆斯是十一经纪旗下的编剧！这真是惊天大乌龙。

　　前几天，埃文·贝尔在和大卫·格林布拉特谈“豪斯医生”的时候，就想起了J.J.艾布拉姆斯，这位总喜欢制作无数悬念的制片人，不仅出品了无数粉丝追捧的剧集“迷失”，还拍摄了“碟中谍3”、“超级8”这样出色的作品。

　　当年“迷失”这出剧集一出现之后，掀起了全美国的讨论热潮，紧张刺激、环环相扣、现象迭起、悬疑层叠的剧情，立刻吸引了大批观众的热烈追捧。虽然“迷失”到后期逐渐走入了一个无法解开谜团的迷宫之中，随着播出集数越多，一个悬念没有解开，又多了一个悬念，导致剧情变成一个无限循环的套子，最终在第五季时遗憾宣告完结。但是这出剧集还是可以算经典之作，特别是前两季，引发了网络上无数的讨论。而之后，J.J.艾布拉姆斯更是拥有了大量支持者，每一次他出品的剧集，无论质量优劣，首先话题性就足以让各大电视台侧目了，这也使得“J.J.艾布拉姆斯出品”成为了电视剧圈子里备受瞩目的一个品牌。

　　谈起“豪斯医生”时，埃文·贝尔就想起了2004年这个对于美剧来说重要的年份，也相继想起了“迷失”这部杰出的剧集。不过考虑到现在J.J.艾布拉姆斯已经是小有名气了，ABC电视台播出的“双面女间谍”成绩说不上惊艳，但也的确是被业内看好的。所以，埃文·贝尔根本就没有想到J.J.艾布拉姆斯会是十一经纪的一员，因为如果J.J.艾布拉姆斯这样的人在十一经纪中，泰迪·贝尔或者大卫·格林布拉特势必会和他提起过的。

　　但事实是，J.J.艾布拉姆斯有一个自己的家庭工作室，他同时和ABC也有合作协议，他只是把自己的经纪人工作交给了大卫·格林布拉特而已，两个人之间就有交情，今年年初J.J.艾布拉姆斯解雇了他原本的经纪人，这才找上了大卫·格林布拉特，其实也就是半个多月前的事。严格来说，J.J.艾布拉姆斯不是十一经纪的艺人，而是大卫·格林布拉特自己的艺人，只是挂名在十一经纪之下而已。所以，这件事才没有太多人知道，更多人都以为J.J.艾布拉姆斯是ABC的签约制片，至于他个人的经纪人，没有人会专门去调查。

　　所以，当大卫·格林布拉特离开十一工作室的时候，没有人愿意跟着他离开——因为大家都很喜欢十一工作室自由的工作环境，就好像皮克斯工作室一样，没有人会愿意离开皮克斯这样一个自由而充满童趣的工作室。所以，大卫·格林布拉特只是将自己旗下的三名艺人，包括J.J.艾布拉姆斯一起离开了十一经纪，投奔环球影业。

　　这意味着什么？意味着“迷失”将是环球影业和ABC合作的产物，不属于十一工作室；意味着“碟中谍3”将属于环球影业；意味着十一工作室还错失了和汤姆·克鲁斯、史蒂芬·斯皮尔伯格进一步接触的机会，因为他们希望将“世界大战”的拍摄工作交给J.J.艾布拉姆斯；意味着十一工作室错过了“迷失”之后成为美国最炙手可热制片人之一的J.J.艾布拉姆斯。

　　当然，这些对于埃文·贝尔来说，都不算什么，因为作品再多再优秀，也不是十一工作室都能够全部揽下的。埃文·贝尔最遗憾的是，没有能够和J.J.艾布拉姆斯这位鬼才见面交谈一次。即使没有合作机会，两个人坐下来聊一聊，想必也是一件不错的事。可惜，错过了。

　　别看大卫·格林布拉特最后亲自和埃文·贝尔道别了，两个人在友好的气氛中互道了再见。可是，大卫·格林布拉特终究还是摆了十一工作室一道，带着J.J.艾布拉姆斯去环球影业，也是向新东家示好的手段之一。这也让埃文·贝尔无可奈何。

　　未来，想必十一工作室出品的作品，在可能的情况下，都会遭受到环球影业、环球音乐的阻击。想想“金刚”这样投资巨大的电影，就算埃文·贝尔知道，“金刚”最后票房仅仅是回收成本而已，媒体都说“金刚”这部片子纯粹就是为环球影业挣口碑和关注的，因为“金刚”在口碑上的确表现出了可喜的势头。但是面对“金刚”这样宣传噱头十分鲜明的电影，任何一部电影正面对抗都占不了优势，投资两亿，想想就觉得可怕。

　　听说，大卫·格林布拉特进入环球影业之后，就开始接手今年暑期档的发行安排工作了，说不定今年暑假十一工作室和环球影业的对抗就要率先来临了。

　　不过，十一工作室从来就没有畏惧过挑战，所以，就算是环球影业和环球音乐，如果他们想和十一工作室一较高下，那么就放手过来吧。

　　在尚恩·梅耶尔的帮助下，十一经纪总算是稳住了阵脚，伊登·哈德逊就在加拿大，所以他每天也保持和尚恩·梅耶尔的联系，提供了不少帮助。位于纽约的王子街十号也没有太大的波澜，安德烈·林德伯格和菲利普·劳伦斯摸索着上岗，还好现在纽约方面没有过多的事情需要他们处理，所以能够平稳度过适应期。

　　前前后后折腾了几天，埃文·贝尔这才有时间腾出手将“神秘肌肤”的筹备工作继续下去。本来寻找合适的演员就已经够麻烦了，而埃文·贝尔还必须要考虑到演员儿童时期和青年时期的衔接问题，发色、眼珠色都要保持一致，包括脸庞的差距也不能太过明显，这几乎让埃文·贝尔觉得自己要用脑过度了。

　　每天绞尽脑汁搜索脑袋里的演员储量，埃文·贝尔这才意识到，上一辈子自己看过的电影真的是一个很庞大的数量。一方面是工作需要，一方面也是自己生活的排遣，但不可否认的是，电影的确成为了他生活中不可缺少的一部分。所以，大脑里的演员储量让埃文·贝尔自己都感觉震惊，这几天，他前前后后列出来的演员名单至少有过百人了，这让埃文·贝尔充分体验到用脑过度是个什么感觉。

　　接下来几天埃文·贝尔的工作都变得无比繁忙起来，布莱克·莱弗利都会将饭菜准备好，让埃文·贝尔过去吃。显然，无意中得知埃文·贝尔胃疼的毛病之后，布莱克·莱弗利也加入了“埃文·贝尔胃部关注协会”的组织了，像泰迪·贝尔他们一样对埃文·贝尔的胃念叨不停。不过，能够在布莱克·莱弗利那里稍微放松一下紧绷的心情，也算是一个不错的休闲活动了。

　　也许是最近十一工作室的麻烦够多了，也许是距离二月一日没有剩几天了，否极泰来，“神秘肌肤”的演员搜寻工作终究有了实质性的发展。

　　首先取得突破的是尼尔好友艾瑞克的角色，埃文·贝尔成功找到了英国演员汤姆·希德勒斯顿，两个人以电话面试，最终敲定了这个角色。

　　今年二十二岁的汤姆·希德勒斯顿其实埃文·贝尔之前见过他，那是在2001年的时候，埃文·贝尔去“少爷返乡（又译作：尼可拉斯·尼克贝尔）”剧组探安妮·海瑟薇的班时，就见过汤姆·希德勒斯顿了。不过，当时埃文·贝尔初出茅庐，几乎没有人认识，而汤姆·希德勒斯顿也是首次来到美国演戏，只是一个小角色，所以两个人根本没有说上话。

　　随后这两年，汤姆·希德勒斯顿一直都在剑桥大学读书，同时还在英国几部电视剧中有客串角色，直到他接到了来自遥远大洋彼岸美国演员工会的电话。这让他十分吃惊，因为目前他在美国的唯一作品就是“少爷返乡”了，差不多就是一个龙套级别的角色，居然会进入导演的视线？而且还是大名鼎鼎的埃文·贝尔，这的确很是意外。

　　事实上，埃文·贝尔会记得汤姆·希德勒斯顿的确不是因为“少爷返乡”，而是因为2011年上映的商业大片“雷神”，他在其中扮演雷神的夙敌洛基，其后又在“复仇者联盟”之中继续出演洛基这个角色，赢得了大量的粉丝。另外，汤姆·希德勒斯顿还在史蒂芬·斯皮尔伯格执导的“战马”、伍迪·艾伦执导的“午夜巴黎”可谓是2011年之后新晋崛起的新星。

　　汤姆·希德勒斯顿是埃文·贝尔搜索记忆之中找出适合艾瑞克这个同性恋角色的演员之一，不仅因为这位英国年轻小伙未来前途不可限量，主要也是因为他可纤细、可妖冶、可粗狂的多变风格，的确十分适合艾瑞克。

　　无论是迈克尔·法斯宾德还是汤姆·希德勒斯顿，都是在娱乐圈里打滚时间够久，却一直没有寻觅到一步登天机会的演员，埃文·贝尔能够找到他们出演“神秘肌肤”，也可以算是一种幸运了。

　　另外，让埃文·贝尔更加开心的是，尼尔和布莱恩两个角色小时候的演员，终于有眉目了，这对于“神秘肌肤”剧组的筹备来说绝对是重大的突破。就连因为大卫·格林布拉特离开而带来的遗憾都一扫而光。


第723章 儿童演员

　　其实在此之前，埃文·贝尔也面试过几个儿童演员，发色、眼睛颜色的事情并不是决定性因素，毕竟现在又可以头发染色、又可以有瞳孔放大片，这些外在条件都不是必然条件。对于儿童演员来说，最重要还是外貌气质所带来的感觉。毕竟对于儿童来说，演技再出色，也因为生活经历的差异，更多是在自己本身的基础上，对角色进行符合需求的演绎，所以气质就很重要了。

　　约瑟夫·高登·莱维特饰演的尼尔是一个放荡不羁、妖艳到让其他所有人都失去色彩的少年，他的童年也是一个活泼开朗、早慧懂事、甚至有点古灵精怪的孩子。总不能找一个憨厚可爱、卖萌无敌的孩子来演绎，那么就不太合适了。

　　埃文·贝尔是在四季酒店一楼的下午茶餐厅见到扎克瑞·戈登和他的母亲沙曼莎·戈登的。

　　沙曼莎·戈登是一个未满三十岁的年轻女士，她穿着一件玫红色的毛衣，搭配黑色外套，一头黑褐色的长发披肩，青春时髦之中带着一点家庭主妇的端庄优雅。坐在她身边的小孩，个子矮矮小小的，整个人就好像陷进了沙发里一般，他的双手乖巧地放在膝盖上，坐姿虽然放松却没有彻底散架，那双狭长的双眼灵动地四周转动，似乎在探索着周围环境的新鲜事物。

　　看到埃文·贝尔的出现，沙曼莎·戈登脸上的笑容清晰可见，显然她对于埃文·贝尔这个年仅二十一就创造了如此成绩的青年有很不错的印象，“上午好，贝尔先生。”

　　“戈登夫人，很开心见到你。”埃文·贝尔和沙曼莎·戈登握了握手之后，在扎克瑞·戈登的对面坐了下来，“这位就是扎克瑞了吧，很高兴认识你。”

　　“亲爱的贝尔先生，感谢你能给我这次面试机会。”年纪小小的扎克瑞·戈登人小鬼大地说到，那聪慧的模样让埃文·贝尔不由笑了起来。

　　1998年出生的扎克瑞·戈登，下个月十五号才刚满六岁而已。不过年纪小小的他就已经陆续开始在一些电视剧中有过客串经历了，这也是埃文·贝尔能够找到他的原因。

　　扎克瑞·戈登真正的演员生涯应该是从2006年开始的，他先后在“老爸老妈的浪漫史”、“24小时”、“绝望的主妇”等电视剧客串演出。随后在2007年和詹妮弗·洛佩兹一起出演了“乔治亚法则”，这部电影让扎克瑞·戈登青年艺术家（Young.Artists.Award）大奖，之后他又在“国家宝藏2”之中有了出色的演出。同时，小小年纪的扎克瑞·戈登还是一位出色的配音演员，“马达加斯加2”、“圣诞狗狗”等动画片中他都参与了配音。一直到2010年，一部“小屁孩日记”让扎克瑞·戈登备受瞩目，成为了真正的儿童新星演员。

　　扎克瑞·戈登和埃文·贝尔记忆中的模样差不多，只是还未满六岁的小扎克瑞婴儿肥更加明显一点，他和约瑟夫·高登·莱维特一样有着棕褐色的柔软头发，五官也带着犹太人血统的模样，眉宇、鼻子、嘴唇都有那么三分相似，他绝对是饰演童年尼尔的最佳选择。

　　“扎克瑞，你知道今天的面试是要干什么的吗？”埃文·贝尔压低了身子，让自己的视线和扎克瑞·戈登保持水平，用略带轻快的语气询问到。

　　扎克瑞·戈登看了自己身边的母亲一眼，然后重新看向了埃文·贝尔，“贝尔先生，我虽然年纪小，但不代表我什么都不知道，请不要询问我如此简单的问题好吗？你或许应该和我谈谈这个角色到底是怎么样的。”

　　这人小鬼大的回答，让埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“很好，我的确需要和你谈谈这个角色的问题。”埃文·贝尔这时坐直了起来，将视线投向了沙曼莎·戈登，“戈登夫人，你知道‘神秘肌肤’这个剧本的内容吗？这一次我希望扎克瑞饰演的是尼尔这个角色的童年。”

　　尼尔的童年是很早熟的，他在自己六岁时就偷看母亲和她男朋友在室外做爱，并且产生了生理反应，甚至第一次喷薄而出了。其后，尼尔也是棒球教练的第一个目标，尼尔甚至产生了对棒球教练朦胧的爱，他为了引起教练的注意，心甘情愿去引诱其他伙伴。尼尔对于棒球教练的认知是单纯又复杂的，他一直都以为自己理解到底发生了什么，他“爱着”棒球教练，他努力取悦着教练。但后来他才发现，他对爱的定义产生了迷失，所以他选择出卖自己的身体，去追寻着所谓的真爱，但是始终一无所获。

　　所以，尼尔童年时期是很敏感的，他需要面对普通孩子所无法面对的事。如果演员没有选择好的话，这也将会成为演员一辈子中无法抹去的记忆，也许没有“神秘肌肤”故事里那么严重，但这绝对不是危言耸听。埃文·贝尔希望沙曼莎·戈登能够对扎克瑞·戈登所要面对的情况有足够的了解，否则他是不会强迫任何一个孩子去出演这个角色的。

　　“我有一些简单的了解，你可以再详细给我解释一下吗？”沙曼莎·戈登也显得比较谨慎，虽然她希望儿子成为一名演员，但她可不希望儿子重蹈以“小鬼当家”成名的麦考利·卡尔金的覆辙。

　　看到了埃文·贝尔迟疑的神色，沙曼莎·戈登微笑地对儿子说到，“扎克，你刚才不是说想吃冰淇淋吗？”

　　埃文·贝尔对着旁边的侍应生招了招手，低声交待到，“带扎克瑞去买冰淇淋，记在我的账上。”

　　扎克瑞·戈登并没有像普通孩子一样一溜烟就跑走了，他看向了母亲，得到了确认的眼神之后，才对着埃文·贝尔说到，“谢谢贝尔先生。先生，等我回来以后，希望你能将角色给我解释一遍，我想我能够理解你说的话。”

　　这少年老成的模样，让埃文·贝尔不由莞尔，“只要你母亲同意。”得到了保证之后，扎克瑞·戈登这才乖巧地离开了。埃文·贝尔转头对沙曼莎·戈登说到，“你有一个好儿子。”

　　埃文·贝尔足足花了近一个小时，才将尼尔这个角色解释清楚，包括扎克瑞·戈登所需要面对的所有情节。沙曼莎·戈登在接受面试邀请之前，其实就对“神秘肌肤”这个剧本有足够的了解了，仅仅是一个娈童就足以因为父母的注意了，不过比起她想象中的糟糕情况，埃文·贝尔显然已经将场景省略、美化了许多，并不是想象中的那么肮脏猥琐不堪。

　　其后埃文·贝尔又花了半个多小时和扎克瑞·戈登解释了他需要做的内容，沙曼莎·戈登自然也在一旁。最终确定下了尼尔这个角色童年时期就将由扎克瑞·戈登来扮演。

　　随后，埃文·贝尔飞回了纽约，在王子街十号见到了布莱恩童年扮演者的头号候补，从华盛顿飞过来的纳森·甘宝。

　　纳森·甘宝的父亲刘易斯·甘宝是一位戏剧导演，他还经营了一个儿童戏剧营，埃文·贝尔找到纳森·甘宝还花费了一番周折，最后通过百老汇的一系列关系才联系上了刘易斯·甘宝。

　　和扎克瑞·戈登一样，纳森·甘宝也是1998年出生的，他在两周前刚刚度过了自己六岁生日，他还和扎克瑞·戈登有一个共同点，他也是青年艺术家的得奖者。纳森·甘宝2008年和2010年两次拿下了这个奖项，他在2007年其实就获得了提名，不过最后输给了扎克瑞·戈登。

　　纳森·甘宝目前还没有接触过任何电影电视作品，他一直都在父亲的儿童戏剧营里打磨，一直到2006年的“通天塔”中才有了第一次演出，然后就为他赢得了青年艺术家的提名。随后，纳森·甘宝又出演了包括“迷雾”、“鬼语者”等电影之中。当然，纳森·甘宝后来最出名的作品，莫过于克里斯托弗·诺兰导演的“蝙蝠侠前传2：黑暗骑士”，他在其中出演了加里·奥德曼饰演的吉姆·戈登的儿子詹姆斯。

　　纳森·甘宝一头灿烂的金发很是英俊潇洒，他那双黑色的眸子也充满了灵性。埃文·贝尔看好他来出演布莱恩的童年角色，目前布莱恩的青年也确定将由瑞恩·高斯林出演了。

　　瑞恩·高斯林经过认真思考，决定接受这次挑战。其实瑞恩·高斯林会接下这次剧本最大的原因，就是因为他相信埃文·贝尔对演员的调教能力，能够让他突破困扰已久的演技瓶颈，更上一层楼。不久之前的“恋恋笔记本”就让瑞恩·高斯林感触颇深。

　　埃文·贝尔和刘易斯·甘宝的接触也没有轻松太多，虽然布莱恩的童年时期并不需要接触尼尔那么多的细节，但埃文·贝尔认为，同在一个剧组中，难免耳濡目染，所以他有责任向演员的家长解释清楚剧组的情况。

　　听完埃文·贝尔的阐述，刘易斯·甘宝反过来安慰埃文·贝尔，“贝尔先生，娱乐圈里比‘神秘肌肤’黑暗肮脏的作品有太多了，就从你这负责认真的态度来说，我就愿意相信你。”

　　就这样，困扰埃文·贝尔的演员问题，总算是在一月结束之前确定了下来。比起当初理查德·凯利耗费几个月在演员问题上，埃文·贝尔已经算很是幸运了。


第724章 首店开业

　　纽约曼哈顿的第五大道，寸土寸金，是目前世界上租金最昂贵的商业地段，能够进驻第五大道，是全球各大奢侈品牌的目标，也是一种肯定。不过，第五大道上的店面有限，可不是随便一个品牌就可以进驻的，就算有钱也不一定办得到，还是要有足够的销售拉动力，以及在各个品牌阶层的认知度。

　　从六岁那年来到美国以后，埃文·贝尔其实从来没有认真逛过第五大道，即使是在凯瑟琳·贝尔四十岁那个生日时来第五大道逛了一次，其实埃文·贝尔也没有放心思在逛街上，倒不是因为囊中羞涩，而是埃文·贝尔对于第五大道的奢侈品并不热衷，在他看来，凯瑟琳·贝尔设计的衣服可比那些品牌好多了。

　　不过，当初在第五大道路易·威登的门店里遭遇的侮辱，让贝尔兄弟很是不满，这也直接促发了十一设计的诞生。贝尔兄弟很清楚，路易·威登现在在全球的地位，就算不是顶级奢侈品牌，也可以算是一线。但是贝尔兄弟还是目空一切地说，“凯瑟琳，难道你不想在路易·威登的对面，开一家更大的店面，然后让所有上门的顾客都宾至如归，让你亲手设计的衣服成为无数顾客的笑容吗？然后把路易·威登第五大道的店面挤得开不下去。”

　　也许，这在当时看来是一个几乎不可能实现的大话，但贝尔兄弟却一直在为这一个目标努力着。现在这个目标已经迈出了坚实的第一步，虽然只是在第五大道上西尔斯百货里的门店，距离第五大道上超级大的店面还有很长的路要走，但这个目标已经不再是不能实现的了。

　　萨克斯第五大道精品百货店是成立于1824年，最早开始只是一间在曼哈顿三十四街的独立零售商店，一直到1924年，萨克斯位于纽约第五大道的精品百货店开业了，它成为了当时还是住宅区的第五大道上第一家大型零售店，出售最高品质的男女服装与珠宝，并且凭此成为品味经典的代名词。服务第一是萨克斯第五大道精品百货店的口号。

　　萨克斯第五大道精品百货店在全球的分店仅仅只有三十多家而已，比起美国第一百货西尔斯百货的八百多间分店来说，简直是小巫见大巫，但它一直都是全球最好的百货店之一。虽然现在萨克斯第五大道精品百货店的分店在全球都有，但是位于纽约洛克菲勒中心的街对面的旗舰店，却依旧是最具传奇色彩的店面。这里规模比其他的店要笑，所以不会很难应付，有适合每个人的商品，有大量的服饰，有各种价位的品牌，男士服装堪称纽约最好最全。

　　萨克斯第五大道精品百货店位于第五大道的六一一号，在靠近第四十九街的位置，如果搭乘地铁的话，B线、D线、F线、V线、E线和六号线都可以达到，可以说是交通便利。更不用说，街对面就是大名鼎鼎的洛克菲勒中心了，这里绝对可以说是游客们必到的经典之一。

　　二月一日，是一个星期日，萨克斯第五大道精品百货店的营业时间比往常迟一点，要到上午十一点才会开业广迎宾客。但是在八点不到的时候，洛克菲勒广场就已经有两三百人聚集在这里了。这对于纽约这个城市来说并不正常。因为周一到周五的繁忙，所以到周末时，早晨八九点的百货店会相对来说就会清净许多，大家也知道萨克斯第五大道精品百货店要到十一点才开门，所以没有人会提早抵达。

　　有人路过的话，随便询问一下就可以了解到，原来今天在萨克斯第五大道精品百货店有一个重要的品牌将要开业：“十一”品牌专卖店。这也是“十一”品牌在全球的首家专卖店，这就意味着期盼已久的消费者，终于可以将去年十月份巴黎时装周上那惊艳全场的少年系列收纳到自己的衣柜里了。

　　同时，十一博客也公布了埃文·贝尔的行程，他将不会出席这一次的巴黎时装周，而巴黎、伦敦、温哥华的分店开业他也不会出席，埃文·贝尔唯一将出席的就是萨克斯第五大道精品百货店之中首家店面的开业仪式。

　　这对于媒体来说，从去年年底就销声匿迹的埃文·贝尔终于要出现了，而且还是“十一”首家店面的开业，自然不能错过；对于粉丝来说，“十一”少年系列本来就是值得收藏的，还能够对埃文·贝尔表示支持，何乐而不为；对于消费者来说，购买心仪的服装，还能见到一大票艺人，不错的买卖。

　　所以，八点还没有到，就有粉丝聚集在洛克菲勒广场了，只希望能够占据一个有利的位置。其中还有少数勤劳的媒体早早地来到现场，因为他们知道埃文·贝尔不能按照常理来衡量，再加上今天埃文·贝尔还是东道主，提早来到现场的可能性也是很大的。

　　果然，九点稍微出头一些，埃文·贝尔就从容出现在了洛克菲勒广场的前方。今天的埃文·贝尔似乎很是清闲惬意，他穿着一件湖蓝色的格子衬衫，然后是一件黑底白边的开襟毛衫，最外面是一件海军蓝的李子大衣，蓝灰色牛仔裤搭配了白色平底小白鞋，肩头上背着一个单肩黑色布包，双手插在裤子口袋里。

　　一头过眉的中长发随风飘逸，一点不像是要开店的小老板，倒像是过来百货商店购物的小青年，“嘿，今天阳光不错。”面对迎面而来的人群，埃文·贝尔惬意地挥手示意。

　　在场的记者并不多，但似乎这些人都在和埃文·贝尔的好心情作对，提出的问题都和“十一”首家店面无关。

　　“埃文，‘首映’指责你拍摄娈童、同性恋题材的电影来制造话题，你有什么想法？”

　　“埃文，‘世界新闻报’认为你挑战导演的位置是对演员、歌手身份的不尊重，你有什么需要反驳的吗？”

　　“埃文，你迟迟没有出新专辑的计划，而且也不参与专辑的宣传，是不是因为你已经没有创作灵感了？”

　　“埃文，你会出席下个月举行的奥斯卡吗？你和学院的关系现在得到了缓解吗？”

　　“埃文，之前一系列颁奖典礼，你入围了最佳男演员的角逐，却一无所获，你是知道这个结果才故意不出席颁奖典礼的吗？”

　　“埃文，听说十一经纪的现任经理离开了公司，而加盟了环球影业，是因为你们公司内部发生了矛盾吗？”

　　……

　　眼前的记者其实并不多，放眼看过去其实不到十个，但大家七嘴八舌的，倒像是有二三十个人在同时提问的新闻发布会一般。而且，看这一个个提问，就好像无数把刀子一样，齐齐朝埃文·贝尔进攻，大有不让埃文·贝尔见点血就誓不罢休的架势。

　　听到这些记者们嘈杂不已的提问，却没有任何一个和今天的主题有关，埃文·贝尔眼睛都不眨，只是稍微一扫，就直接把眼前的人全部都无视了，然后对着专门前来捧场的粉丝们摆了摆手，依旧是满面笑容，步伐从容地继续前进，然后往萨克斯第五大道精品百货店的地下停车场走去，从那里的后门进入百货店里。

　　记者们面对埃文·贝尔那从容的笑容简直是没辙，但是他们还是必须进行自己的工作，嘴里的提问还是层出不穷，可喊到声音都已经沙哑了，埃文·贝尔依旧是那副表情，视线直接越过身侧的记者们，以他的身高优势直接看向了外围的粉丝们，对那些粉丝的热烈应援表示回应。

　　一直到埃文·贝尔通过警卫，进入侧门，记者们也没有能够从埃文·贝尔那里得到任何回答，甚至就连表情的变化都没有能够捕捉到。埃文·贝尔实在太老道了，根本不像是一个二十一岁处于冲动叛逆时期的青少年，他对于记者几乎就是轻描淡写，将记者的意图和反应完全是把握得清清楚楚。记者们倒希望埃文·贝尔能够像西恩·潘等人一样，对记者大打出手，虽然这会增加记者的负伤率，但同时也让各大报刊杂志的销量呈现出喜人的态势。

　　可是，记者还是未能如愿，当他们看到埃文·贝尔走进电梯里，还微笑地挥挥手，重要的是，那视线依旧是越过记者的身高，对着身后那些粉丝们抛媚眼，这对于记者的打击绝对是严重的。这一回，先发脾气的轮到记者们了，要不是想到手中的相机实在是价值不菲，他们绝对会直接就把手中的物体砸向墙面。

　　错过了现在的这个机会，一会店面开业的时候，他们也没有机会再提这些问题了，因为那时候会有更多的艺人出现，他们就算提这些问题，除了让现场气氛冷场之外，没有任何作用。

　　“该死的埃文·贝尔。”记者群中，要说喜爱埃文·贝尔的人，的确是没有多少。可是当记者们回头的时候，却发现，聚集起来的人群已经不知不觉增加了起来，现在视线之中就至少有两百人以上了。

　　这让人无奈的人气，记者又能怎么办呢？


第725章 群星捧场

　　周日的洛克菲勒广场的繁华和平时没有太大区别，洛克菲勒中心正对面的萨克斯第五大道精品百货也依旧是门庭若市，来自世界各地的顾客纷至沓来，为旅游为购物，这里都是纽约不容错过的一站。

　　为了迎接即将带来的情人节假期，在上周萨克斯第五大道精品百货公司就更换了全新的橱窗，将充满圣诞节气息的雪花和泡泡从视线里摘除，取而代之的是黑色和红色为主的情人节主题。洒满整个橱窗的玫瑰花瓣，各大品牌男女模特依偎的姿势，还有可爱的丘比特的玩偶，以及一辆古驰出品的高级定制跑车，将情人节的节日气氛完全装点了起来。

　　橱窗里陈列着爱马仕（Hermes）、香奈儿（Chanel）、维多利亚的秘密（Victoria’s.Secret）、蔻依（Chloe）、博柏利（Burberry）、雨果博斯（Hugo.Boss）等各大品牌特别设计的礼服，将百货公司光鲜亮丽的一面完全呈现了出来。

　　今天萨克斯第五大道精品百货公司要到十一点才会正式营业，不过上午十点半时，大门就已经拉开了，门口铺就了一条不过十码左右的红地毯，两侧分别站立了四名工作人员，表示只有持记者证的媒体人员才能入内。不过，目前大部分记者都没有进去的打算，看看身后至少三百人的规模，再加上马上就要开始的红地毯，目前看来还是待在外面比较热闹一些。

　　其实一般来说，只有品牌的旗舰店开幕才会有揭幕仪式、红地毯等步骤，在百货公司分店的开业并不会有如此隆重的仪式。不过，萨克斯公司考虑到这是“十一”品牌全球首家专卖店的出现，也给予了足够的重视，也希望借着“十一”的话题性，将萨克斯第五大道精品百货公司二月份的销售额拉动一下。显然，萨克斯公司的想法是再正确不过了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥偕同吉赛尔·邦辰第一个出现在了红地毯上，现场三百多名围观群众都开始欢呼尖叫起来。这一对情侣都出席过许多品牌新店的开幕仪式，所以两个人虽然对于现场的热闹有些意外，但还是十分从容地迈开了脚步。

　　站在百货公司大门口“十一”品牌标志构成的看板面前，记者的闪光灯就连成了一片，粗粗看过去，至少有三十多名摄影记者到场了。

　　“里奥，你对于‘十一’这个品牌有什么想法？”虽然没有专门安排记者提问环节，但此时记者和莱昂纳多·迪卡普里奥也就两步的距离，所以大家都纷纷大声吼出自己的问题。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥心情显然很是愉快，脸上带着放松的笑容，“少年系列的确十分惊艳，让我这个已经不是少年的人也产生了购买的想法。可惜我的身材似乎超出标准一些了，这的确有点打击到我了。我想，我应该和埃文抗议抗议。”

　　站在旁边的吉赛尔·邦辰不由低低地笑了起来，显然是想起了什么有趣的事。旁边的记者雷达敏锐，迅速就看到了这一个表情，大吼起来，“吉赛尔，吉赛尔，你希望里奥穿上‘十一’少年系列的衣服吗？”

　　“哦，当然。”吉赛尔·邦辰看着男友脸上稍显羞涩的表情，笑得更开心了，“我觉得每一个女人都希望自己有一位能够穿上‘十一’少年系列的男友。里奥正在朝这个方向努力当中。”

　　“每个女人都希望拥有一位可以穿上‘十一’少年系列的男友”，这句话也成为了第二天风靡全世界的口号，声势丝毫不逊于“十一”原本设计的“成为男人（Be.A.Man）”口号。

　　“成为男人”是站在男士的角度上喊出的口号，而吉赛尔·邦辰的这句话却说出了所有女人对“十一”少年系列的喜好。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰离开之后，娜塔莉·波特曼就盛装打扮出现在了大家的视线之内。娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔的友情、绯闻一直都是媒体关注的焦点，特别是哈佛假日之后，这两个人的一举一动都会让媒体热议不已。今天，娜塔莉·波特曼一头干净利落的短发，身着一件浅紫色的平口小礼服出现，也让现场媒体很是热闹了一会。

　　“娜塔莉，你是专门前来支持埃文的吗？”

　　面对记者这样直接的提问，娜塔莉·波特曼笑了笑，“对。”十分利落地就承认了，这让媒体顿时又是一阵骚动。关于绯闻的提问一个接着一个，不过娜塔莉·波特曼根本没有打算理会这些问题，而是对着另外一个问题作出了回答，“当然，‘十一’的少年系列我很是喜欢，特别是穿在埃文身上，他总是能够将他的魅力完全展现出来。我想，以后的男孩们应该也要开始减肥了，这对于女孩儿们来说是一个好消息。”

　　娜塔莉·波特曼主动将话题带回到了“十一”品牌上，记者见娜塔莉·波特曼不上当，就接着制造陷阱，“那你是不是认为埃文才是最适合‘十一’少年系列的人？他在你眼中是不是最符合梦中情人的标准？”

　　娜塔莉·波特曼呵呵地笑了笑，“先生，我想你应该去询问设计师这个问题。”说完，她就转身离开了。

　　随后，安妮·海瑟薇和休·丹西的身影一起出现了。“魔法灰姑娘”已经确定了上映档期，四月九日。所以，现在两位主演已经开始一起结伴出席各个场合，对电影进行宣传了。迪士尼自然知道今天有埃文·贝尔的号召力在，势必是一个好宣传机会。而安妮·海瑟薇早就预定自己的出席日程了，休·丹西也就在迪士尼的安排下，作为安妮·海瑟薇今天的男伴一起出现了。

　　可惜媒体一点都不给迪士尼面子，根本没有人理会休·丹西，几乎所有人都把问题引向了安妮·海瑟薇和埃文·贝尔青梅竹马的关系上，让她谈谈对埃文·贝尔的看法。安妮·海瑟薇虽然个性豪爽、神经大条，但她现在对付媒体也已经有一点心得了，关于这个问题她显然胸有成竹，“埃文是一个很有魅力的男人，一直都是，不是吗？如果不相信的话，你可以听听现场的喊叫声，我想你会找到答案的。”

　　这个回答让媒体顿时有种挫败感，但比起娜塔莉·波特曼来说，安妮·海瑟薇还是显得稚嫩了一些，当媒体追击询问到，“那他的魅力对你来说是不是一样有效呢？”安妮·海瑟薇就有些不知道该如何应对了，还好休·丹西站在旁边，微笑着说到，“虽然我知道我的魅力还是比不上贝尔，但你们就这样当着我的面提问，你们觉得安妮会如何回答呢？”

　　安妮·海瑟薇顿时找到了台阶，马上僵硬地大笑起来，“今天我觉得休才是最有魅力的一位男士，所以我才选择他作为我的男伴。”

　　紧接着，安妮·海瑟薇就在休·丹西的护送下，进入了百货内部。让记者们不由扼腕叹息，如果再追问一下，安妮·海瑟薇就要抵挡不住了！

　　不过，记者没有太多时间郁闷，因为约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林这两个很少出现在宣传场合的新生代演员，结伴出现在了红地毯上。许多埃文·贝尔的忠实粉丝都知道，埃文·贝尔的朋友算不上多，但眼前这两位绝对可以算是好朋友级别的。所以，也都十分给力表示了支持。

　　全场真正的高潮还是在安娜·温图尔出现的那一刹那到来了。

　　放眼全球的时尚界，握有绝对时尚权势的专业人士有不少，如果在时尚界也排一个类似于好莱坞权势榜的榜单，那么卡尔·拉格菲尔德、卡琳·洛菲德等人肯定可以入围前五，而安娜·温图尔也绝对不会被这个榜单错过。如果单单在美国来讲，安娜·温图尔的影响力更是遍布每一个角落，“时尚（Vogue）”在这位时尚女魔头的带领下，在美国以惊人的优势称霸整个时尚市场，引领着每一季潮流的走向。

　　“十一”品牌首家店面的开业时间正好遇上了四大时装周的时间，这也让今天揭幕仪式的星光黯淡了不少，因为大家都还在欧洲参加伦敦、米兰、巴黎的时装周，就连作为东道主的十一设计，也只有埃文·贝尔一个人出现。

　　不过，谁都没有想到，安娜·温图尔这位重量级人物居然会出现！

　　去年十月份的巴黎时装周，卡琳·洛菲德亲手将“十一”送上了新生品牌中最受瞩目的位置，不过当时安娜·温图尔却缺席了那次走秀。这不得不说是一个巨大的遗憾。

　　今天，安娜·温图尔出现在了萨克斯第五大道精品百货公司，专门为“十一”的开业而捧场，这必然将成为今天揭幕仪式上最大的看点。看着安娜·温图尔披着皮毛披肩气场强大地出现在红地毯上时，所有记者的食指都在以挑战自己极限的方式疯狂按下去，只希望记录下这历史性的一幕。

　　“安娜，请问你对‘十一’少年系列有什么特别的评价？”


第726章 觥筹交错

　　“看看再说。”安娜·温图尔如是说。

　　面对记者们针对“十一”品牌的提问，安娜·温图尔的回答简单而冷酷，还带着无法忽视的高傲。回答完之后，安娜·温图尔就转身离开了，那踩着高跟鞋的步伐稳健而气场强大，即使只是一个背影，也可以看出她强大的自信。的确，在时尚界，安娜·温图尔有这个骄傲的本钱。

　　忽然，记者们开始热闹起来，因为他们意识到，安娜·温图尔似乎是抱着挑剔的态度出现的，那么是不是意味着，安娜·温图尔和埃文·贝尔将有一次交锋？那可就有好戏看了！“时尚（Vogue）”大主编对阵桀骜不驯个性少年，这绝对是看点够足。

　　安娜·温图尔走进了萨克斯第五大道精品百货，走进电梯里按下了七楼。虽然她已经很久不逛百货了，因为各大品牌当季最新的服装，她在办公室里就可以尽收眼底了，而且繁忙的日常工作也让她与百货、商场脱轨许久了。不过安娜·温图尔还是记得，萨克斯第五大道精品百货的六楼和七楼都是男装，而以“十一”的定位，应该就是在七楼了。

　　果然。一走出电梯，安娜·温图尔一下就看到了人群密集的店面所在地。

　　站在电梯口，安娜·温图尔并没有着急走过去，她打量了一下“十一”店面的整体风格，全黑色的外墙，顶端白色镶嵌雕花吊顶，里面米色的灯光将整间店面都照亮起来。黑白简洁设计，搭配精致的细节装修，的确是“十一”的整体风格。单从店面外观看来，不错。

　　安娜·温图尔朝前走了过去，靠近店面的时候，就可以看到门口站着四位高大英俊的男模，对于久经沙场的安娜·温图尔来说，这些男模没有太大杀伤力，可是她还是能够一眼就看出哪些男模具备潜力。

　　简单来说，去年因为“十一”在巴黎时装周首秀的成功，这一次的四大时装周，各大品牌对于消瘦型男模的需求都在上升，虽然还没有造成质变，但不可否认的是，男模发展的整体趋势的确是在发生改变的。眼前这四个男模身材都六点二英尺左右，身材略显消瘦，整体质量比起现在强势崛起的马蒂耶斯·劳瑞森、杰瑞米·杜弗等人还是有些差距，不过依旧是美型少年。

　　走近一看，才发现门口的黑色板墙之上居然张贴了暗色印纹，曲折蔓延的藤蔓如果不是因为反光，就算凑近也看不清楚，站在两步之外就基本看不到了，只能感觉墙面好像蒙上一层薄雾一般，精致地好像艺术品，让人爱不释手。

　　安娜·温图尔忽然想到，埃文·贝尔是一位出色的建筑设计师，不知道他是否选修了室内设计，这个店面就算不是埃文·贝尔亲手设计，估计也少不了他的出谋划策，不得不说，的确将“十一”的档次和品味顿时拉高了起来。

　　店面外侧并没有设置橱窗，而是以方格储藏柜为创意，在外侧镶嵌上墙面玻璃，让人可以透过一个个方格看到里面的情况，间或方格里会房子类似于皮带、帽子、丝巾等配饰，完完全全就是一个储藏柜的存在，同时又满足了人们窥探的欲望。

　　安娜·温图尔迈着步伐走进了店面，门口的四个男模并没有阻拦，现在消费者还没有涌上来，所以他们暂时没有工作。等一会店面里塞满了人，他们的工作就是控制进入店内的人流，不要让店铺人满为患。

　　走进店内，店面算不上大，但也不算小，两千平方英尺的面积对于刚刚起步的“十一”来说已经足够了，还稍显空旷了一些。不过，店面里的摆设倒很巧妙，不会让人感觉店面太空旷，中间一些金属风、黑暗风的设计让人感觉到类似于柏林的硬朗和冷峻，但是仔细打量一下，又可以在细节中找到精致的讲究。一如“十一”少年系列这个品牌的风格，这间店面就给人留下了深刻的印象。

　　安娜·温图尔的视线只是扫了一圈，就已经看到了许多深入的东西，她还没有来得及去打量在场的嘉宾和已经摆上架的衣服，就看到了一个男人朝自己迎面走来。是埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔今天的着装打扮和门口四位模特差不多，都是黑色牛仔裤、黑色衬衫搭配黑色高帮靴子，但是这套衣服穿在埃文·贝尔身上就是别有一番滋味。衬衫肩线和轴线的线条、袖扣和领口的精致、牛仔裤上半部分的褶皱和下半部分的剪裁，包括裤子和靴子的衔接，都将简单的魅力发挥到了极致。而衬衫解开了的三个扣子，加上右手手腕上一大串金属手链，都让埃文·贝尔的摇滚气质中带上了风流不羁的自由。

　　以安娜·温图尔阅人无数的眼光看来，“十一”少年系列的确是为埃文·贝尔量身打造的，几乎将埃文·贝尔气质中最为魅惑的特点都用最简洁的办法勾勒了出来。仅仅从这一点看，少年系列就是成功的，因为凯瑟琳·贝尔抓住了消费者的心理：每一个男人都希望成为埃文·贝尔一样有魅力的男人；每一个女人都希望男人能够成为埃文·贝尔一样有魅力的男人。

　　“欢迎光临。请问我有什么可以帮助你的吗？”埃文·贝尔似乎没有认出来人是安娜·温图尔，一副公事公办的笑容迎面走来。

　　安娜·温图尔的视线快速扫了一下，目前在店面内部的都是艺人，莱昂纳多·迪卡普里奥和瑞恩·高斯林等人在一个角落开心地聊天着，杰森·玛耶兹和查斯特·贝宁顿等人在另一个角落喝着啤酒，安娜·温图尔甚至看到了李·凯莱赫这样不轻易出席宣传场合的大佬级别人物，所以，她很快就知道，埃文·贝尔其实是知道她身份的，只是站在地主的位置上，对首次见面的自己表示了欢迎。

　　安娜·温图尔摘下了鼻梁上的大墨镜，“少年系列目前有多少个设计，我想看看是否有让我满意的服装。”

　　埃文·贝尔当然认出了眼前之人，大名鼎鼎的“时尚”美国版主编，他又怎么会不认得呢，何况他对上一辈子安妮·海瑟薇主演的“穿普拉达的女王”就印象深刻，对这位现实中的原型自然更是了解颇多。只是，埃文·贝尔没有料到，安娜·温图尔会在四大时装周期间，拨冗前来，“少年系列分为春夏两个部分，春天目前我们有包括裤子、上衣、外套、配饰在内八十个新设计；夏天部分设计会再更多一些，我们有超过一百个设计。我想，你可以慢慢挑选。不知道你是希望为谁挑选服装呢？”此时的埃文·贝尔，倒不像是艺人，反而是回到了当年十一干洗店的时候，像一个称职的店员一般，认真招待顾客。

　　安娜·温图尔对于这个数字在心中稍微惊讶了一下，她原本以为春夏两个部分加起来能有超过八十个设计就已经很了不起了，她去年没有在现场观看“十一”的首次走秀，但她还是看了之后的照片。现在看来，凯瑟琳·贝尔为了今年的正式上架，做足了准备，不仅有巴黎时装周的噱头，还为店面的开业做出了足够多的设计。

　　“既然是少年系列，那自然是为少年挑选的。”安娜·温图尔硬邦邦地回了一句，她的性格一直就是挑剔的，虽然对于社交场合遇到的对象会稍微缓和一些，但基本上安娜·温图尔说话就是这种风格，夹枪带棒的。

　　“看来你现在对于想购买的物件没有一个准确的定位，我想你可以先逛一逛，待看到有满意的之后再由我们的工作人员为你服务。”埃文·贝尔也不软不硬地顶了一句，的确，安娜·温图尔又没有说她要看外套还是裤子，虽然这位主编十分大牌，但埃文·贝尔可不觉得他只为安娜·温图尔一个人服务。说完之后，埃文·贝尔就微笑地告辞，然后对着刚刚走进来的帕丽斯·希尔顿迎了上去。

　　安娜·温图尔站在原地挑了挑眉，时尚界里个性之人多如过江之鲫，但对于她这个地位的人或多或少还是会比较尊敬的。可是埃文·贝尔似乎却对她不买账。不过安娜·温图尔也不介意，时尚界有一个铁则就是：就算要攀关系，也先拿出实力来。所以，安娜·温图尔很快就把注意力从埃文·贝尔的身上收了回来，将注意力放到了今天上架的设计上。

　　仅仅才二十分钟，“十一”店面里就聚集了超过八十名的顾客，其中记者就占据了二十多人左右，剩下的全部都是演员、歌手等艺人，甚至不乏像李·凯莱赫这样的公司大佬，人手一杯酒——香槟可不是唯一选择，还有红酒、白酒、威士忌、啤酒等各种选择，大家都在屋子里觥筹交错、相谈甚欢。

　　今天也没有特别的剪裁仪式，埃文·贝尔也没有发表特别讲话，只是对着大家说道，“欢迎大家前来捧场。当然，希望大家离开的时候都能够在柜台刷卡消费一下，那么我就会更开心了。对了，如果消费之后，离开的时候，请记得将我们‘十一’的品牌商标对准记者的摄像头。”

　　全场所有的嘉宾们都哈哈大笑起来。


第727章 顺应潮流

　　莱昂纳多·迪卡普里奥在四周看了看，一下就看到了站在角落里的埃文·贝尔。虽然是站在角落里，但是埃文·贝尔周围站了一大群人，全部都是“十一”的店员，今天为了应付开业时的繁忙，“十一”一共聘请了十二名店员，四名负责门口维持秩序，四名在店内导购，两名收银台，两名负责仓库取货。如果使用合格之后，这十二名店员将分为两个轮次，互相倒班负责今后“十一”店面的运营。

　　由于“十一”首个系列的特殊属性，所以之前泰迪·贝尔在聘请店员时都选择了年轻帅气的小伙。这个世界上，身体有本钱的人数不胜数，其中也不是所有人都希望成为模特的。刚才安娜·温图尔在门口看到的那四个，身材条件虽然不错，偶尔也拍过平面，但更多只是兼职挣点零用钱罢了，并不是专业模特。如果不出意外的话，这些人都将成为“十一”在萨克斯第五大道精品百货门店的中坚店员。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥走了过来，只听到埃文·贝尔在最后交代一些注意事项，看到店员们都散开了，他才走上去，“今天就看你一个人忙碌了，需要帮忙吗？”

　　埃文·贝尔擦了擦额头沁出的汗水，“还好。其实都已经部署好了，没有什么好担心的。估计唯一需要担心的就是销售额问题了。”说完，埃文·贝尔还不由笑了笑。销售额这事，就和专辑、电影一样，商人可以做预测，根据预测实行策略，但终究是无法操控市场的。十一设计能做的都已经到位了，接下来只能看市场的反应了。

　　“我倒觉得还有一个问题呢。”埃文·贝尔听到莱昂纳多·迪卡普里奥这句话，不由顺着好友的视线看了过去，赫然是一边熟练应对着周围嘘寒问暖的社交，一边不住在衣服上下打量的安娜·温图尔。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，“我倒要感谢她。她能够出现在今天的开业仪式上，本身就是对‘十一’宣传的一种炒作了。至于她的挑剔眼光，那是她的专业，我不担心，也无法改变她的看法，不是吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥回头上下打量了一下埃文·贝尔，笑着说到，“我倒觉得你可以尝试一下使用一下你的魅力，说不定还能奏效呢。”

　　埃文·贝尔却是哧哧地笑了起来，“我觉得我不是她的口味，以你的魅力应该可以大杀四方。要不，你替我上去套套交情？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不由无奈了，“话说，你们设计出这个品牌系列，是不是针对我啊？吉赛尔就陆陆续续开始劝我要减肥了。”

　　埃文·贝尔摊手，“里奥，我是认真的，你的确该减肥了。”这一句话，顿时噎得莱昂纳多·迪卡普里奥说不出话来，埃文·贝尔则笑得像只大尾巴狼，“听我的，如果你再不注意，过两年就该发福了。想想，汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特现在都四十多了，还是一直在坚持保持身材，这是一种魅力的体现。你总不能希望挺着一个啤酒肚，发线退到脑门中间，然后还期望自己魅力无限吧。就算是乔治·克鲁尼也是要健身的。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿时忧郁了，“埃文，你是在诅咒我吗？该死的。我还没有满三十岁！再说了，我可没有发福的迹象！”

　　埃文·贝尔啧啧出声摇了摇头，“男人一过三十，就容易身材走样的。其他的不说，我觉得……”埃文·贝尔似乎在琢磨莱昂纳多·迪卡普里奥的身材一般，让他心里一阵不安，总觉得自己这老友那张利嘴又要说什么了，“至少你的脸，应该会变成这样。”埃文·贝尔双手放在莱昂纳多·迪卡普里奥的脸颊两侧，然后猛地往外拉了拉。看埃文·贝尔那手势，宽度就和一面饼没有太大区别了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哭笑不得地看着埃文·贝尔，这是埃文·贝尔第二次调侃他的脸型了。埃文·贝尔给了莱昂纳多·迪卡普里奥肩头一拳，“我是认真的，注意一下体重。也许，穿上‘十一’少年系列的衣服，你和吉赛尔又能找到刚刚在一起时的激情也说不定。”

　　年初，吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥又吵了一次，还是因为老问题，莱昂纳多·迪卡普里奥那不远安定下来的花花公子之心。最终，莱昂纳多·迪卡普里奥用一颗三克拉的钻戒挽回了离家出走的吉赛尔·邦辰，并承诺未来一定会又一场婚礼。所以，埃文·贝尔这调侃也不是无的放矢的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥回头看了一下巧笑颜兮的吉赛尔·邦辰，然后拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“看来，有不少男人都要因为你的存在而开始减肥了，这可不是一个好消息。”

　　一般来说，像大品牌的旗舰店或者重要分店开幕的时候，会提前一天举办揭幕仪式，邀请大牌明星们前来捧场，有记者采访，也像是一个小型的服装发表会，还会有自助餐环节，也包括了表演和之后的派对。不过，今天的开幕仪式并不是那种正式的场合，更多只是埃文·贝尔的一众好友前来为“十一”首家店面揭幕而已，所以当时间一点一点走向十一点，各路明星就开始陆续退场，安妮·海瑟薇专门上前和埃文·贝尔打过招呼之后，就和休·丹西先离开了，他们还有其他的宣传行程。

　　娜塔莉·波特曼也没有避嫌的打算，反正她今天的出现就已经让记者浮想联翩了，她上前和埃文·贝尔谈笑说了一会。记者们绝对猜不到，娜塔莉·波特曼既不是和埃文·贝尔“谈情说爱”，也不是在说“十一”品牌的事，而是询问埃文·贝尔关于“神秘肌肤”的筹备情况，并且表达了“祝君好运”的意思之后，也就翩然告退了。

　　娜塔莉·波特曼这次是专程从洛杉矶飞过来纽约的，仅仅是为了参加“十一”首家店面的开业，也是为了表示对埃文·贝尔的支持，随后就搭乘飞机回去洛杉矶继续拍摄“偷心”了。

　　安娜·温图尔似乎终于将所有的设计都看完了，她不紧不慢地走向了埃文·贝尔。其实在去年巴黎时装周结束之后，“时尚（Vogue）”美国版也是发表了相关评论的，当时安娜·温图尔就对凯瑟琳·贝尔的大胆和突破表示了欣赏，她也认为现在的男装市场如同一潭死水，确实需要一个兴奋剂，打开男装市场的局面。

　　要知道，女装已经发展到了顶端，每一个零件都开发出了无数个相关品牌；而男装还是停留在正式、传统等局限的领域之中，更多只是遮挡身体的一个物件而已，其美感并没有被开发出来。大家的固定思维就是：时尚就是挣女人的钱，或者是让男人为了取悦女人而掏腰包。至于男装，有人尝试过有人挑战过，但始终未能打破枷锁。这一次，凯瑟琳·贝尔来了一个刚猛的药剂，将男装原本的思维完全打乱，其革新的力度的确让人耳目一新。

　　“不错，的确很大胆。”这是安娜·温图尔对埃文·贝尔说的第一句话，也是唯一一句话，随后她面对埃文·贝尔客套性的对话都没有给予回应，只是抬了抬拿着小提包的右手，然后就离开了。其架势和傲慢就可见一斑了。

　　不过随后，安娜·温图尔就在“时尚”的官方网站上发表了对“十一”首家实体店的评论，其中还是延续了之前对于“十一”少年系列的赞赏。安娜·温图尔认为，凯瑟琳·贝尔的设计虽然大胆创新，但的确是树立了全新的一种男性审美标准，特别是有埃文·贝尔这个活生生的例子在，就更加具有说服力了。

　　其次，安娜·温图尔也认为，比起之前伸展台的设计，凯瑟琳·贝尔在上市的设计中，除了收敛几个稍显夸张的设计，大部分还是保持了之前的风格，堪称是实用性和观赏性的完美结合。安娜·温图尔认为，今年的春夏两季，“十一”少年系列势必将成为全新时尚潮流大代表。

　　发表完评论之后，安娜·温图尔就直接飞往法国巴黎，她也将加入巴黎时装周的热潮中。听说，“十一”品牌这一次的伸展台走秀就是安娜·温图尔的目标之一。

　　记者们要失望了，挑剔刁钻的安娜·温图尔也没有伸出她锋利的爪牙，看来，有卡尔·拉格菲尔德等人的保驾护航，安娜·温图尔这位向来“商业至上”的时尚女王，也没有打算来一次惊世骇俗的特立独行。虽然记者们还是可以说“凯瑟琳·贝尔征服安娜·温图尔”，但这显然比起互相掐架来说少了许多看点。这让记者们很是遗憾。

　　回到二月一日的萨克斯第五大道精品百货店，待嘉宾们都走得差不多之后，门口已经被涌上来的顾客们挤得水泄不通了。

　　埃文·贝尔带领着工作人员们将室内整理完毕之后，终于拉开了大门，正式面向所有顾客，开始营业。


第728章 门庭若市

　　蒂凡尼·莫桑，今年二十二岁，不过她在华尔街已经工作到第三个年头了。今天是星期日，她一大早就拉着自己的男友汤姆·华尔顿来到了洛克菲勒广场。

　　周末早上七点起床，这对于任何一位上班族来说都是一种煎熬，汤姆·华尔顿就一直絮絮叨叨抱怨个不停，不过都被蒂凡尼·莫桑强势镇压了。

　　“蒂凡尼，不过是一件衣服而已，我们可以下周周末再来买，不是一样的吗？”汤姆·华尔顿跟着队伍一点一点往前推进，他不由往回看了看，今天洛克菲勒广场上来排队的人可比想象中多得多。“这些都是埃文的粉丝，所以才这么早过来排队，你又不是他的歌迷或者影迷，你来凑什么热闹？真是一群疯狂的人。”

　　“汤姆，我已经告诉过你无数次，我只是单纯觉得你会很适合‘十一’的少年系列，你下周不是有一个重要会议嘛。我觉得你穿‘十一’的衣服势必会十分帅气。”蒂凡尼·莫桑抬头看了一眼萨克斯第五大道精品百货过道上挂着的巨幅海报，海报上埃文·贝尔穿着黑色的衬衫，缠绕在脖子上的围巾随风飘扬。“你看看今天到场的人，虽然都是埃文的粉丝，但是大部分都是真心想过来购买衣服的人。”

　　“你又知道了？”汤姆·华尔顿撇了撇嘴，一副不相信的模样。

　　蒂凡尼·莫桑翻了一个白眼，“任何一个看到‘十一’宣传册的人，都很难抵挡得住衣服的诱惑力。”看了看男友的身材，汤姆·华尔顿身材十分单薄，偏瘦弱。这样的男士在传统服饰中往往很难找到合适的服装，特别是在正装，所以他们大部分时候只能选择T恤、牛仔裤，如果选择衬衫，只会让他们单薄的身体越发显得风中萧瑟。但是，现在“十一”品牌的少年系列出来之后，对于男士的时尚给出了全新的定义，这是一个再好不过的消息了。“相信我，你不会后悔今天的行程的。”

　　可惜，看汤姆·华尔顿的表情，依旧对女友的话语没有太多的信任感。

　　蒂凡尼·莫桑也不着急，带着汤姆·华尔顿一路乘坐电梯往七楼走去。虽然现在才刚刚十一点，萨克斯第五大道精品百货才正式营业，但是已经有三四百人挤进了百货里面，让周日的百货显得热闹非凡。

　　抵达七楼之后，看到门口排队的长龙阵，蒂凡尼·莫桑和汤姆·华尔顿两个人都倒吸了一口凉气。在美国，其实要遇到排队的事情并不是那么多，至少在商场里购物就不是那么频繁的事。但看今天的状态，估计排队半个小时也不是稀奇的事。

　　“这些人都疯了，现在在七楼就至少有八十个人在排队吧。”汤姆·华尔顿不由感叹到，看着这密集的人群，估计任何人都会叹声连连。

　　门庭若市是个什么情况，现在过来萨克斯第五大道精品百货就可以清楚地了解到了。不仅是七楼，此时整个百货的不同楼层里还散落着两三百名顾客。这些顾客都是意识到七楼的排队情况还要持续一阵，所以他们选择进入商场，一边逛街一边等待。而在洛克菲勒中心附近，还是有不少人往这个方向走过来，想必“十一”的首家店面开业，就算不为了买东西，凑一个热闹也是不错的主意。

　　蒂凡尼·莫桑和汤姆·华尔顿在队伍之中等待了约莫二十分钟，总算是到达了店铺的门口，还好，“十一”的店面足够大，能够容纳足够多的顾客，所以前进的速度还算快。

　　蒂凡尼·莫桑打量着门口的四个负责组织秩序的工作人员，不由感叹一句，“十一”这个牌子的确是帅哥层出不穷，去年看他们在巴黎时装周的走秀时就有此感觉了，不过上次是在电脑屏幕前面看照片，这次是站在店面门口看真人，感觉可以说是完全不一样。

　　“先生，小姐，请问你们是一起的吗？”右手边那个高高瘦瘦、看起来像有西班牙血统般的男人微笑询问到。蒂凡尼·莫桑点了点头，表示认同。这个工作人员就接着说到，“那么你们现在可以进去了，希望你们可以享受今天的购物时光。”这良好的服务态度，还有满脸的微笑，让蒂凡尼·莫桑感觉很是舒服。

　　走进店面里面，蒂凡尼·莫桑只感觉像是来到了一座宫殿一般，所处可见的细节在她女性的视角里都再新鲜不过了。汤姆·华尔顿还是有些不耐烦，扯了扯女友的右手，“不是要买衣服嘛，快点。”

　　蒂凡尼·莫桑本来想开口让男友看看店内的装潢，不过看到男友那略显疲惫的脸庞，就把话语吞进了肚子里。今天早上两个人七点就起床了，甚至没有来得及吃饭，拿着三明治就直接过来洛克菲勒广场了，前后都等了近四个小时，也的确是累了。所以，蒂凡尼·莫桑点了点头，“好，我们挑挑衣服吧。”

　　在过来之前，蒂凡尼·莫桑就看过“十一”的宣传手册了，所以她先挑选了两件衬衫让男友进去换，然后自己再继续逛。但汤姆·华尔顿才进去，蒂凡尼·莫桑就发现了，“十一”的设计是很讲究细节的，一个细节的不同可能就会让衣服穿在身上的效果初显差异，而几乎每件衣服都让她爱不释手，她觉得兴奋的同时，又觉得有点沮丧——因为不可能每件衣服都试，更不可能每件衣服都买下来。

　　正当蒂凡尼·莫桑在外面惊叹的时候，汤姆·华尔顿在偌大的更衣室里更换衣服，现在十个更衣室里都有人。汤姆·华尔顿一边嘟囔抱怨着，一边迅速将上衣脱了，然后把衬衫穿了起来。

　　衣服穿到身上，顿时可以感觉出不同来。首先布料的手感很好很舒适，因为是春装，所以透气性也很不。其次，汤姆·华尔顿穿衬衫的时候，一向会感觉到有不合身的地方，或者是肩线，或者是手肘，但是这一次却没有这种感觉。汤姆·华尔顿摸了摸肩线，然后扯了扯衣服的下摆，衣服的尺寸十分合身。而且，稍显硬朗的肩线也让汤姆·华尔顿瘦弱的肩膀挺了起来，腰部、手腕、领子的细节设计，即使是对时尚没有涉猎的汤姆·华尔顿也可以感觉出与众不同来。

　　汤姆·华尔顿对着镜子照了一下，猛然发现，以往穿衬衫那种瘦弱、漂移不定的感觉都不见了，衬衫的合身让他身材的修长看起来很舒服，而贴身的剪裁也让他单薄的体型被勾勒了出来，从视线上看起来饱满了许多。最重要的是，汤姆·华尔顿的确感觉自己精神帅气了不少。难道，这就是所谓衣服的力量？

　　原本烦躁的心情顿时一扫而光，而被好奇惊喜的心态取而代之。汤姆·华尔顿有些迫不及待地脱下了衬衫，更换上了第二件衬衫，不同于第一件黑色衬衫的稳重，第二件白色衬衫让他看起来越发挺拔修长起来，如果再稍微抬头挺胸一下，整个人的状态都提升了起来。

　　汤姆·华尔顿感觉很是新奇，他穿着第二件衬衫，直接就走出了更衣室，在门口找到了等待自己的蒂凡尼·莫桑。

　　蒂凡尼·莫桑一看到男友，眼睛里的神采顿时迸射出来，这让汤姆·华尔顿心中的喜悦油然而生。都说人靠衣装，这并不是没有道理的，因为一套合适的衣服，搭配上发型、精神状态等“配套设施”，的确可以让一个人恍然一新。当初辛德瑞拉在去参加舞会时，为什么需要更换一套舞会服装，就是这个道理。

　　“亲爱的，你看起来完美极了。”旁边蹿出一句感叹词，“难怪埃文看起来那么帅，原来是因为他会穿衣服。你换上这套衣服之后，比起埃文还更帅！”

　　往旁边一看，原来是另外一对情侣，小女生对着换上衣服的男友完全就是赞不绝口。

　　蒂凡尼·莫桑不由缩头笑了笑，“她说的虽然有些夸张，但是有道理，你的确看起来完美极了。”至于是否比埃文·贝尔帅，这就是个人审美观点了，再者“情人眼里出西施”这话也是不容忽视的原因之一。

　　汤姆·华尔顿不由点了点头，“我也是这样想的，不如我们再多挑挑看吧。”这是第一次，汤姆·华尔顿对于逛街并不排斥，这也让蒂凡尼·莫桑露出了满意的笑容。

　　最终，蒂凡尼·莫桑和汤姆·华尔顿挑选了近半个小时，一共购买了三套衣服，这才心满意足。即使是在收银台为了结账又等待了近十五分钟，也没有能够影响这对情侣的好心情。

　　当两个人走出“十一”店面时，看到了外面的队伍已经将整个七楼绕了一圈，至少有两百人，这还只是视线范围之内的情况。走下楼之后，几乎每一层都有为数不少的顾客，而一楼底下人来人往的洪流，更是难得一见的壮观景象。

　　看来今天的萨克斯第五大道精品百货，因为“十一”的开业而再次迎来了一个客流量的高峰期，门庭若市的情况不仅仅是对于“十一”来说，对于整个萨克斯第五大道精品百货来说，也是适用的。


第729章 第二季度

　　“十一”在萨克斯第五大道精品百货的热闹景象，也意味着至少他们取得了一个开门红。

　　“十一”品牌的价格设定还是算高的，一件衬衫的价格一百四十九美元到三百九十九美元之间，这与博柏利（Burberry）、香奈儿（Chanel）的价格差不多，只是平均价格会稍微低一些，而且高价物件会少一些，不过这个价格已经和一线品牌差不多了。主要也还是因为“十一”品牌的设计以细腻精致著称，从材料到细节都可以说是按照西装定制的规格进行设计的，所以“十一”的产品是值得这个价钱的。

　　在二月一日当天，“十一”在萨克斯第五大道精品百货这一个店面，营业额就超过了十万美元，这对于十一设计、对于凯瑟琳·贝尔等人来说都是一个极大的喜讯。再加上情人节马上就要到来，又是一个拉动销售的好时机。

　　同时，如火如荼进行的巴黎时装周，“十一”又再次成为了瞩目的焦点，如果能够再次引发话题，对于“十一”的销量也势必是一个促进。

　　这是“十一”品牌连续第二次参加巴黎时装周，凯瑟琳·贝尔也将自己所设计的“十一”少年系列的第二季作品呈现到了世人面前。

　　比起去年来说，今年“十一”在巴黎时装周依旧是一个新品牌，因为它的首家实体店才刚刚开业而已，销售额如何根本无法做出判断，而且其在时尚界的地位也需要时间的证明，所以，“十一”依旧算是一个崭露头角的新人。但是，巴黎时装周对于“十一”的重视程度，还有模特们、观众们对这个品牌的重视程度。

　　从凯瑟琳·贝尔等人抵达巴黎开始，“十一”的筹备工作就得到了全面的帮助。而面试模特时，大家对于“十一”的模特标准都已经有了一个全新的认识，前来面试的模特中符合标准的明显比去年多了许多。再加上上一次的经验为底，这一次“十一”的整个工作都显得轻快顺利许多。

　　而当“十一”品牌走秀那天，无论是媒体关注还是观众支持，都比去年足足翻了一倍有余，让“十一”成为了巴黎时装周上足以和香奈儿、博柏利等几个顶级品牌相提并论的焦点。

　　这一次，凯瑟琳·贝尔对于2004年秋冬季的设计虽然依旧命名为少年系列，但是加上了后缀，“光泽（Luster）”。凯瑟琳·贝尔将今年秋冬季的“十一”赋予了一个词汇：高级定制。正是凯瑟琳·贝尔最为熟悉、最为擅长的高级定制。虽然现在是在制作品牌，但是凯瑟琳·贝尔对于“十一”品牌的定位依旧是细腻、精致、讲究，她希望能够将自己对定制的理解融入设计之中。这对于“十一”服装的品质是一个重要的保证。而这一季，凯瑟琳·贝尔打算在布料上做文章，所以，她为少年系列加上了“光泽”这个后缀词。这就诞生了“十一”品牌的第二季，少年光泽系列。

　　凯瑟琳·贝尔将打蜡工艺加入到了服装加工之中，区别于普通牛仔裤喜欢做污做旧，“十一”是在整件衣物的表面上胶，不同材质的底料会产生不同的光泽。“十一”做工的精湛和对细节的雕琢，展现出了凯瑟琳·贝尔深厚的定制功底，比第一季还更加出色。

　　在时装周结束之后，这一季的设计也被称为重量级的一次设计，凯瑟琳·贝尔也将自己的才华完完全全展示了出来。不少专业人士回顾凯瑟琳·贝尔的设计生涯时，都认为这位天才设计师依靠第一季的设计闯出了名头，但事实上是第二季的设计奠定了凯瑟琳·贝尔的地位，也奠定了“十一”品牌在未来的一个位置。

　　而在对这一季少年系列的创意来源进行阐述时，凯瑟琳·贝尔将“哥特（Gothic）”这个词汇引了出来。其实哥特这个特定的词汇原本的意思是西欧的日耳曼部族，在十八世纪到十九世纪的建筑文化与书写层面，所谓的“哥特复兴”将中古世纪的阴暗情调从历史脉络的墓穴中挖掘了出来。哥特风格充斥着忧郁厌世的情调，音乐往往冰冷刺骨，而且带有精细的美感。

　　“十一”少年光泽系列充满了重金属摇滚和哥特元素，以厚重面料和皮革为主打，大量运用金属配件，数不胜数的独特细节令人神魂颠倒。凯瑟琳·贝尔说，这一次的创意灵感还是来自埃文·贝尔，不仅有埃文·贝尔出身摇滚的音乐属性，还有那一部风靡全球的“加勒比海盗”，杰克·斯派洛船长的金属摇滚风格与凯瑟琳·贝尔设计方面创意所碰撞出来的火花，让凯瑟琳·贝尔将这一季的惊艳带到了世人面前。

　　在宣传手册的拍摄中，埃文·贝尔继续主宰了这一季的所有照片。中世纪伯爵、武士亡魂、金属摇滚、骑士战甲……这种沉重而富有质感的气息，通过黑白照片，将“十一”第二季度少年光泽系列的魅力清晰传达了出来。

　　伸展台走秀上，埃文·贝尔的缺席并没有对“十一”走秀产生致命的影响，摇滚气质最为浓厚的柯尔·摩肩负起了开场和终场的重任。

　　开场时，柯尔·摩身着一件“战甲”，犹如城堡中走出的中古世纪武士，气势磅礴震撼出场。这件战甲气势是一件毛衣，内有衬里，外层在织出铠甲的纹理上，再附着上涂料，制造出皮革铠甲的效果，肘部的织物镂空，断开的布条自然散开垂下。搭配抹蜡哑光皮质手感布料的牛仔裤，将重金属和哥特的风格以震撼性的形式展现在所有观众面前。

　　这一季的“十一”设计在面料上显示出了其苛刻的程度，无论是手感，还是打蜡的方式，包括布料本身的沉重感，都让每一件衣服的风格鲜明清晰。

　　而在配饰的使用上，凯瑟琳·贝尔也更加大胆了。腰间不仅采用皮带，还使用了精致漂亮的别针进行微调，而皮带也采用了一系列的细碎皮带将衣服的层次打开；夹克里面也混杂了小比例的纤维纱，制造出幽暗的闪光效果；可以当外套使用的夹克式衬衫，风格硬朗却不失随性；柔和的线条之中夹杂冷酷的重金属潮，通过铆钉、铁片等金属的使用增加厚重感；手腕处的皮革护腕，缠绕式的手套；哑光上衣的腰部刺绣，延续了上一季设计的精美；肘部细节搭配中世纪武士的小圆盾风格……即使是秋冬严密的大衣，也包裹不住骨子内的叛逆。

　　在伸展台之上，柯尔·摩和马蒂耶斯·劳瑞森成为了万众瞩目的焦点，这一次少年光泽系列的服装将两个人的气质完全展现了出来，而相比去年首次伸展台上懵懂的表演，两个人无论从气质还是架势，包括演绎能力上，都有长足的进步，赢得了走秀时的满堂彩。

　　无论是整体气质还是细节精致，都在模特的身上得到了完美的体现。而更重要的是，观众不仅可以记得设计的每一个细节，还能够对模特留下深刻的印象。

　　毫无疑问，凯瑟琳·贝尔又再一次挑战了男装的传统，而且在去年第一季的基础上，凯瑟琳·贝尔又更加大胆更加冒险更加突破了。近年来的男装很少有新意，大多数品牌都是追随一个时尚目标，也许是香奈儿，也许是博柏利，然后各个品牌再继续将设计夸张化，没有自己的特色，人们往往是喜欢男模胜过衣服。结果就是，一季男装下来，根本没有人记得住到底这一季的潮流、设计是什么。而男模又脸谱化，不容易让大众留下印象，结果就是看到一群帅哥，但印象深刻的却没有几个。待回忆起整季时装周时，观众们几乎都是一脸茫然。

　　现在，凯瑟琳·贝尔则打破了这种传统。

　　首先，她让大众知道，选择“十一”本身就是需要勇气的，因为凯瑟琳·贝尔将外在更理性地包裹在身体里，也许这个人是不张扬的，但依旧能够依靠内涵将衣服衬出来。凯瑟琳·贝尔选择瘦弱、纤细的模特，对比衣服的厚重感，也将线条、设计等方面的质感完全展示出来。这也让“十一”两季少年系列从模特到设计，都给所有观众留下了深刻的印象。

　　其次，她也让观众感受到，她所设计的少年系列的确是十分出色的，将男性的魅力完全发挥了出来。即使是男人，也可以拥有打扮的权利。反过来说，即使是女人，也可以拥有欣赏男人的权利。

　　所以，“十一”第二季度少年光泽系列制造出来的话题性就可想而知了。虽然凯瑟琳·贝尔屡屡在挑战男装的传统，打破固有的模式，但是她不仅能够创造出让人拍手叫绝的设计，还能够将模特的魅力、衣服的出色都完全体现出来。这是对整个男装、男模传统的全面颠覆，让人赞不绝口。

　　在巴黎时装周结束之后，“时尚（Vogue）”美国版就迫不及待地喊出口号：男色时代来临！


第730章 男色时代

　　人类学家海伦·费希曾经预言过，二十一世纪，女性是世界的“第一性”，以女性作为消费诉求的主要对象，一个女性消费的时代已经来临。简单来说，就是女性消费者崛起，商人们将会将市场的开发重点逐渐转移。从“人物”、“时代”等杂志每年“最性感男人”、“最美五十人”等排行榜越来越受关注的态势，包括电影市场中女性观众的崛起，都可以看到，女性消费市场的逐渐壮大。

　　女色时代的风潮还未退散，男色时代的需求就已经迎面而来了。大卫·贝克汉姆千变万化的发型和服饰引起世界的关注，乔治·克鲁尼的品味和喜好也成为诸多女性们瞩目的焦点，埃文·贝尔更是让他身上的一举一动都成为无数人追逐模仿的对象……

　　这个社会不但以貌取女人，也逐渐开始以貌取男人，身材高大、长相英俊的男子比个子矮小、相貌平庸的男子会有更多的机会；一身名牌装束的男子比散发着劣质烟草味儿、一身廉价衣服的男子更加受人尊敬。现在是商品社会娱乐时代，有一副好身材好面貌就是本钱。

　　曾几何时，广告招贴画上搔首弄姿的美女被四处抛媚眼的帅哥们取代，好莱坞票房排行榜上高居前十位的只有一个女人。人们这才恍然大悟：男色时代已经来临。

　　现今全世界都在流行着小脸美人、骨感美人，型号过了时的美女就不再是美女了，但是帅哥不同，女人喜欢帅哥就像喜欢冰激凌，各有各的口味。善变的女人那善变的审美观才造就了不同型号的帅哥们——由此可见，女人比男人更懂得欣赏美，更有想象力。这也使得尚未开放的男色市场拥有了无穷的潜力。

　　以色事人则难免色衰而爱弛，红颜易老、刹那芳华是女艺人们心中永远的恐惧，年龄对于她们来说无异于催命符。不过在这一点上男人不用担心，女人要心胸宽广得多，她们善于捕捉不同年龄段男人的不同魅力。肖恩·康纳利今年已经七十四岁，至今还不是被多少少女如痴如醉地奉为帅哥，每每获得与妙龄少女搭档的机会。反观之，即使是被奉为玉婆的伊丽莎白·泰勒，也不见妙龄帅哥和她演对手戏。这是好莱坞一直以来的潜规则，但何尝不是男色市场发展潜力的另一体现。

　　男色也好，女色也好，都是人类对美的追求。谁不喜欢对着一张漂亮的脸？多年来的传统也许更适合女人去看男人：上万少女为大卫·贝克汉姆尖叫可以被传为美谈，可如果上万大老爷们高喊：“维多利亚我爱你！”那场面就有些恐怖了。

　　“花瓶”这个词，一度只是放在女艺人身上的形容词，现在也成为了不少男艺人的代名词。近年最大名鼎鼎的，莫过于“星球大战前传”系列的海登·克里斯滕森，还有“魔戒”系列的奥兰多·克鲁姆了。男人渴望看到漂亮的女花瓶，女人也希望看到帅气的男花瓶，养眼，却是成为了所有人的共同需求。

　　一直以来，社会的各个重要领域基本都由男性统治，男人是主女人属从，男人用智慧和力量威慑着女人，女人用美色诱惑着男人。可近几十年来，妇女的地位得到了很大的改善，女性通过社会的宽容、自身的努力，不断占据男人的地盘，争得男人的饭碗。一些具有独立生存能力与经济支配权的成功女性，不再依靠男人的肩膀，也不再看重男人的力量、智慧、权力和地位，她们像早年男人对待女人那样，色迷迷地盯着男人的身体外貌，以满足她们的感官欲望。这一切不借助于外在的美化和妆饰，有几个能达到让成功女士一见倾心、再见倾城的颠覆效果？男为悦己者容，已经不再是一个想象中的名词了。

　　时尚界，也是如此。

　　习惯了男人看女人，习惯了女卫悦己者容，习惯了女装的花样多变，如同一潭死水的男装市场，基本就像是一块尚未开垦的新世界。其实，不是各大品牌没有看到这块香馍馍，重点是在于各大品牌每年投入的精力，往往难以得到相对应的回报，总是让人不由沮丧。

　　一方面，是因为男人没有自我打扮的意识，他们没有意识到：打扮这个词不再是女人专用，也不再是女气的代名词。另一方面，是因为女人对男人的欣赏只停留在八块腹肌之上，男装所代表的男性时尚实在是太难有新意。

　　现在，凯瑟琳·贝尔却带着“十一”的两季少年系列，向所有人展示了男色的全新定义，这也正式标志着男色时代的带来！

　　凯瑟琳·贝尔将“打扮”这个词做出了新的解释：打扮不一定就要花枝招展，也不见得就要浓妆艳抹。一件剪裁合身的西装，也一样可以是打扮；一双皮鞋、一条皮带、一条领带，甚至是一副眼镜，都可以是打扮；从衬衫到T恤的改变，从黑白色到鲜艳色彩的改变，从传统的西装到七分袖西装的改变，也全部都是打扮。打扮之于男人，也许和女人有所不同，但同样可以通过细心的装点，将男人的个人气质和魅力完全进行改造。

　　同样的，凯瑟琳·贝尔也让女人意识到：服装套在男人身上，不仅仅是依靠倒三角身材、八块腹肌撑起来的。仅仅凭借一件白色T恤、牛仔裤就可以帅气到逆天的男人，也就是万中无一，更多普通的男人们，也许没有好身材，但他们依旧可以依靠不同的服装展示出不同的魅力。西装不仅可以穿出正式传统，还可以穿出休闲贵气，甚至可以穿出摇滚哥特；牛仔裤不仅可以穿出悠闲街头，还可以穿出张扬个性，甚至可以穿出优雅淡然。剪裁、搭配的魅力，在凯瑟琳·贝尔那双巧手之下，被发挥到了极致。

　　最后，凯瑟琳·贝尔还对男人提出了最重要的一点要求：“只有懒女人，没有丑女人”这句话，套用在男人身上也是一样适用的。如果想要吸引女人的视线，如果想要魅力大杀四方，那么男人也勤劳起来。

　　看看凯瑟琳·贝尔挑选的模特就知道了，纤瘦，这是凯瑟琳·贝尔对男人做出的全新定义；但是不仅仅是纤瘦，还要身材分明，也许不是八块腹肌如同巧克力一般线条清晰，但至少不能是软肉一块，否则是无法将衣服的线条撑起来的。

　　在男人们欣赏女人的几个世纪之后，女人大胆欣赏男人的时代到来了；在男人消费女人的历史长河之后，女人消费男人的方式也书写进了历史；在女人们坚持减肥了近半个世纪之后，男人减肥的时代也到来了……

　　难怪，难怪安娜·温图尔会在“时尚（Vogue）”美国版中高喊，“男色时代来临！”因为凯瑟琳·贝尔将男性的魅力、将女性对男性的渴望、将“男色”一词都进行了生动的展示，将所有人内心的欲望都调动了起来。

　　在观看过“十一”巴黎时装周第二季的走秀之后，时尚大帝卡尔·拉格菲尔德接受采访时表示，“我想我是应该要开始减肥了，四十六码的衣服已经落伍了，我会为了穿上凯瑟琳设计的服装而努力。当然，像埃文那样穿四十码、甚至三十八码的衣服对于我来说是有些困难，但我相信，就算我能够穿上四十二码的衣服，‘十一’也会让我的男性魅力大放光彩。”

　　卡尔·拉格菲尔德不是第一个表示要为了“十一”少年系列减肥的人，汤姆·福特更是颇为扼腕，“我一直以为肌肉才是男人的审美标准，现在看来我错了。凯瑟琳的少年光泽系列已经将我下半年的时间都预约了，我想我应该回去和我的健身教练开会制定一下减肥计划了。”

　　虽然说去年凯瑟琳·贝尔的少年系列就已经掀起了一股风潮，但这一次的少年光泽系列才是彻彻底底地红火了起来。少年光泽系列的剪裁、风格、气质，成功让卡尔·拉格菲尔德为代表的一众时尚男士们心动了，他们愿意为了穿上“十一”的衣服而加入减肥的行列。

　　汤姆·福特更是表示，“希望今年十月份的时候能够穿着‘十一’的衣服来参加巴黎时装周。”这就是一个时间期限了，大家拭目以待。

　　而不同于安娜·温图尔，个性洋溢的“时尚”法国版主编卡琳·洛菲德用自己的实际行动表示了对凯瑟琳·贝尔的欣赏，以及对“十一”少年光泽系列的赞赏，“由于‘十一’现在只制作男装，所以我想，我应该和凯瑟琳联系一下，对少年光泽系列的几件外套进行一下修改，相信不久之后我就可以穿上凯瑟琳的设计了。”当记者纳闷地询问原因时，卡琳·洛菲德笑呵呵地说到，“因为我看着‘十一’就眼红，非要据为己有不可，就算是男装，也无法阻止我将它套在身上的欲望。”

　　“十一”在巴黎时装周上连续第二次的成功，让“十一”少年系列、少年光泽系列成为了引领2004年男装时尚当之无愧的第一选择！


第731章 公开挑衅

　　“十一”位于萨克斯第五大道精品百货的首家店面，销售情况持续火爆，从二月一日开业，盛况延续到了情人节的前一天，来到了上架之后的第一个高峰，甚至比开业当日还要强势，仅仅是二月十三日这一天，“十一”这一个店面的销售额就创造了十七万美元的数字，简直可以说得上恐怖了。

　　而销售高峰在经过了情人节之后，丝毫没有减弱的趋势，依旧以骇人的势头在整个二月份拿下了一百五十万美元的销售额。这个成绩固然比不上香奈儿、博柏利等一众顶级品牌，却也是成为萨克斯第五大道精品百货二月份销售额排行榜上第四位的品牌，也是萨克斯第五大道精品百货近二十年来新品牌上架首月的最好成绩，同时还让萨克斯第五大道精品百货同期销售额对比的数字上涨了三个百分点，成绩斐然。

　　另外，“十一”在巴黎老佛爷百货、伦敦塞尔福里奇百货公司、温哥华哈德逊湾百货的成绩都十分出色，特别是位于伦敦塞尔福里奇百货的分店，购买力丝毫不逊于纽约。最终，“十一”整个二月份四家分店的销售额突破了五百万美元！

　　五百万美元，这个数字比起大品牌来说实在算不得什么。香奈儿、博柏利等顶级奢侈品牌一个月的销售额，都是动则两亿美元往上走的，即使经济不景气，这个数字基本也不会低于一亿美元。“十一”一个月才买五百万美元，单从数字上来说着实有些寒惨。

　　但是，香奈儿这些大品牌的专卖店、折扣店遍布全球，而且货品齐全，名声响亮，时时刻刻都有无数消费者愿意走进他们的店铺进行消费，其中即使欧美地区因为经济不景气购买力稍微下降一些，亚洲地区对于奢侈品的追捧，也足以让他们挣得盆钵满盈了。

　　而“十一”仅仅拥有四家分店而已，还都不是专卖店，仅仅只是百货里面的一个店面，这还是开业的第一个月，就能够取得五百万美元的销售额，这个成绩就不得不说十分惊人了。

　　世界上挣钱的行当有无数，比如股票这种一本万利的挣钱手段更是数不胜数。服装行业一直是暴利行业中的一员，早在十一设计成立之前，埃文·贝尔在对工厂加工这一块进行调查的时候就了解到，一件衣服的成本不过几美元，但是却能够买到几百美元，其中就翻了百倍以上。就算是手工制作的衣服，进行销售时价格也是以十倍为底价往上走的。

　　所以，想必不用几个月，只要“十一”品牌能够保持现在的势头，十一设计就将超越埃文·贝尔，成为十一工作室最挣钱的部门了。

　　“十一”少年光泽系列在巴黎时装周的走红，也让各大百货连锁店的买手纷纷向十一设计伸出了橄榄枝，而更为喜人的是，詹姆斯·弗兰克和凯瑟琳·贝尔商量，觉得应该将“十一”首家旗舰店张罗起来了，这个地点就选择在纽约好了。当然不是王子街十一号，现在王子街十一号只负责定制西装的业务，詹姆斯·弗兰克从巴黎回来之后，就开始在曼哈顿物色合适的店面了，希望能够在暑假之前进行旗舰店开业仪式。

　　巴黎时装周忙碌完毕，四家店面的开业之后，埃文·贝尔总算可以松一口气了，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人的回归，也意味着因为大卫·格林布拉特出走而带来的混乱，终于可以到一段落了。有泰迪·贝尔回来主持大局，这对于十一工作室是再好不过的消息了。

　　马克·约翰逊首先带来了好消息，“恋恋笔记本”找到了发行商，和埃文·贝尔一直合作愉快的华纳兄弟毫不犹豫接过了这个项目。其实原本二十世纪福克斯也对“恋恋笔记本”很感兴趣，虽然争议不小，但终究是埃文·贝尔首次担纲导演的作品，炒作话题可绝对不会缺少，但二十世纪福克斯今天暑假的精力主要放在了“机械公敌”之上，不由有些犹豫，最终巴里·梅耶快刀斩乱麻，将“恋恋笔记本”的发行权接了过来。

　　随后，今年暑期档的大战版图就可以窥见一斑了，华纳兄弟将以“特洛伊”打头炮，随后就是“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，接下来则是万众瞩目的“恋恋笔记本”上阵，这部埃文·贝尔的导演处女作再次加入了暑期档的洪流之中，足见巴里·梅耶对埃文·贝尔的信心了。

　　“恋恋笔记本”的上映时间被安排在了六月二十五日，暑期档激战正酣的中间档期，与索尼哥伦比亚影业的票房巨鳄“蜘蛛侠2”正面对决。如果单从题材、投资上来讲，“蜘蛛侠2”是绝对的焦点，其票房吸引力毋庸置疑。而“恋恋笔记本”这样一部纯爱电影，要打破蜘蛛侠对于暑期档青少年们的无穷吸引力，绝非易事。“恋恋笔记本”唯一依仗的，就是“埃文·贝尔导演处女作”这个噱头了。媒体目前普遍的看法就是，希望埃文·贝尔不要输得太惨，票房与“蜘蛛侠2”没有可比性，但重点是“恋恋笔记本”本身的票房能否创造佳绩：比如说突破一亿门槛。

　　“恋恋笔记本”上映三周之后，二十世纪福克斯寄予厚望的“机械公敌”将于七月十六日上映。事实上，二十世纪福克斯对于今年的暑期档也是势在必得，动画片“加菲猫”、灾难大片“后天”前后上映，而“机械公敌”则是又一个票房重磅。

　　“恋恋笔记本”和“机械公敌”公映时间的确定之余，大卫·格林布拉特离开之后，环球影业的敌视也逐渐清晰了起来。“虎兄虎弟”被安排在与“恋恋笔记本”同一天上映，虽然有“蜘蛛侠2”吸引大家目光，但也不能否认环球影业有阻击埃文·贝尔的想法包含在内。

　　如果说“虎兄虎弟”和“恋恋笔记本”的对决还不算太过清晰，那么环球影业将“谍影重重2”的上映安排为七月十五日，恰恰比“机械公敌”早一天，那么对阵的意味就十分清晰了。

　　在暑期档，因为强片众多，一般来说电影公司对于上映时间的安排都十分敏感，比如避开“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”、“蜘蛛侠2”这类预测票房将会十分强势的电影，错开上映，避免票房直接对决造成无所谓的损失。再比如，“机械公敌”和“谍影重重2”这样类似题材也会错开放映，否则因为观众的分流而导致票房上的损失，那就得不偿失了。

　　但是，这一次，在二十世纪福克斯公布“机械公敌”的上映时间为七月十六日时，不久之后环球影业就将“谍影重重2”的放映时间确定为七月十五日，火药味顿时就清晰了起来。

　　虽然说“机械公敌”与“谍影重重2”的票房，最终还是要依靠电影本身质量以及观众的口碑来决定，但是环球影业如此直接的挑衅行为，无疑是再清晰不过了。朗·梅耶也用这种方式清楚表明了他现在的立场：我就是和埃文·贝尔过不去！值得一提的是，负责“谍影重重2”发行工作的，正是大卫·格林布拉特。

　　在接受媒体采访时，大卫·格林布拉特表示，“环球影业绝对没有挑衅、对决的意思，这都是你们媒体的胡乱猜测。环球影业会将‘谍影重重2’的上映时间定为七月十五日，是经过慎重考虑的。在此之前是‘蜘蛛侠’，在此之后是‘神秘村’，都是十分强大的对手，这个时间点其实我们早就决定了，只是公布时间稍微晚一点罢了，请媒体不要误会。我们对待任何一部作品都是很认真的，毕竟在竞争激烈的暑期档，没有任何一家公司会放松警惕。更何况，‘谍影重重2’是一部出色的作品，我们也希望能够得到观众的认可，我们绝对不会参杂个人感情在上映时间的决策中。”

　　不得不说，大卫·格林布拉特在环球影业过得的确比较舒心，一进公司就接手了“谍影重重2”的发行工作，而且他现在受到媒体的瞩目几乎是之前在十一工作室的十几二十倍，虽然会面临更大的压力，但这就是大卫·格林布拉特渴望的生活：将工作做大做强做广，继续追求职业成就感。

　　同时，大卫·格林布拉特对待媒体时尽善尽美地打太极社交手段，在环球影业也是得到了百分百的发挥。虽然环球影业内部决定这个时间的确是有更深层的考虑，但对媒体，他们可是绝对不会承认的。就算大家都明白真相是什么，就算大家都知道几家电影公司都在互相掐架，但表面上却绝对不能泄露！

　　虽然大卫·格林布拉特的发言几乎没有任何漏洞，但记者们还是找到了攻击的焦点：环球影业认为“蜘蛛侠”和“神秘村”不好惹，而“机械公敌”是软柿子！

　　于是，所有人对于暑期档瞩目的焦点又多了一个：“机械公敌”和“谍影重重2”究竟谁会胜出呢？

　　二月份的娱乐圈绝对可以说是热闹非凡，但埃文·贝尔依旧没有参与到其中的想法，更不要说和环球影业打口水战了，他将十一工作室交手给泰迪·贝尔，直接就投入了“神秘肌肤”的拍摄工作中去。


第732章 再上公路

　　堪萨斯州是美国中部的七个州之一，位于美国本土的正中心，除了东北隅临密苏里河一点州界稍微弯曲外，整个州域呈长方形。堪萨斯州地势平淡，自东向西逐渐增高，属于北美大草原。

　　也许是由于堪萨斯州位于美国的正中间位置，四周都无法接触到视野开阔的海域，所以这里不同于沿海流域的繁荣，一直被称为美国荒废的心脏，寂静、无聊足以将一切都掩埋。这也造就了堪萨斯州保守派先锋的名头。

　　堪萨斯州保守的基督教福音教派多年来反对达尔文进化论的努力早已是路人皆知，堪萨斯州教育委员会甚至在1999年投票否决了教学大纲中“中小学生必须了解达尔文进化论”的项目，虽然到了2001年因为各方面施加的巨大压力而撤销这一决议，但这并没有阻止堪萨斯州的保守道路。现在堪萨斯州对于教育大纲上的态度一般是——为了不和科学家们起正面冲突而采用较为委婉的方式——达尔文进化论只是一种理论，并不是事实，它还有待于更多的证据来证实；我们应当对任何理论一视同仁，以培养学生开放的思想，应该允许学生在课堂上接受各种各样不同的理论，由他们自己自由选择应该接受哪一种理论。

　　但事实上，堪萨斯州为了避免受到美国宪法第一修正案的限制，为了掩饰与基督教的关系，一直在想尽办法改头换面，修改创造论科学中与“圣经”有关的内容。堪萨斯州的保守和顽固不化，就好像他们极端保守派茶档组织“爱国者自由联盟”一样赫赫有名，这里一直都是全美国最保守的州，保守党的根基在这里稳如磐石。这是一片保守沉闷到将所有创意、所有激情、所有生机都掩埋的土地。

　　“神秘肌肤”的拍摄场地，就选择在了堪萨斯州，美国这颗荒废的心脏。

　　哈钦森（Hutchinson）是位于堪萨斯州西南方向的一个小镇，距离最近的城市威奇塔（Wichita）有三十九英里。这是一个荒芜的小镇，二十二平方英里（约五十八平方公里）的土地上仅仅只有四万不到的人口，从小镇的中心望出去，就是大片大片的麦田，但却荒无人烟。

　　选择哈钦森进行拍摄，埃文·贝尔得到了斯考特·海姆的同意，“神秘肌肤”的原著小说里就将故事的发生地点选择在了堪萨斯州，这对于剧组来说再好不过了。因为在哈钦森租用场地一个月的价格，如果放到纽约，仅仅只够三天的拍摄而已，甚至比查尔斯顿都要便宜了数倍。

　　埃文·贝尔是开着他那辆老式雪佛兰红色卡车一路公路旅行来到哈钦森的，当年他从东海岸到西海岸横穿美国式公路旅行时，就路过堪萨斯州，不过那时埃文·贝尔是从州府托皮卡经过的，并没有靠近过哈钦森。

　　这一次埃文·贝尔公路旅行同行之人是瑞恩·高斯林和约瑟夫·高登·莱维特，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都没有前来，十一工作室缺少了大卫·格林布拉特已经是运转困难了，埃文·贝尔又需要全身心投入“神秘肌肤”的拍摄，他们两个再也抽不出身了。值得庆幸的是，有了“恋恋笔记本”的拍摄经验，埃文·贝尔这一次再身兼制片人和导演的工作上阵，已经算是驾轻就熟了，所以，就算没有助手，他也可以很好地处理每一个环节。

　　埃文·贝尔依靠在红色卡车的车门上，右手拿着加油枪往卡车的油箱里注入燃料。前后看看，加油站周围真的是荒无人烟，现在明明才是二月，但是明晃晃的太阳照在柏油路上，就让人觉得炙热非常。公路两侧的草原在视线里蔓延开来，不过那枯黄的色泽实在是谈不上壮观，倒让人感觉到一片死寂。

　　离开城市的喧闹，沿着洲际公路在炎热和寒冷之中穿行、在喧闹和寂寞之中穿梭、在绿色和荒芜之中疾驰，看习惯了纽约曼哈顿那挤满人的画面，猛然来到这空旷的野外，顿时整个人都开阔了起来。公路旅行，无论在什么时候体验，都是一种超级棒的旅行方式。

　　“怎么又是披萨，看在上帝的份上，能不能换成汉堡？”约瑟夫·高登·莱维特嘀咕的声音从加油站里面的便利店方向传来。

　　“你应该庆幸，我们至少还有披萨吃。”瑞恩·高斯林提着两大袋零食走了出来，不用看就知道，里面估计又是各式各样的糖果。

　　瑞恩·高斯林把袋子拿过来，放到了副驾驶座上，“上厕所吗？”埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特都摇了摇头，瑞恩·高斯林就直接一个人往卫生间的方向走了过去。

　　约瑟夫·高登·莱维特从袋子里拿出披萨，已经开始啃起来了，“下午要不要换我开？”

　　埃文·贝尔回身在副驾驶座上翻找食物，最终也拿起一块披萨直接往嘴里塞，“我累了再喊你。”公路旅行的魅力就在于，享受沿途的风景，包括风餐露宿，比起其他旅行的方式，公路旅行更加深入更加自由也更加惬意，当然，同时也更加辛苦。每次看到加油站，不仅要为车子加油补给，还要为自己加油补给，吃饭、上厕所，甚至坐下来稍微休息闲聊一会，都是不错的选择。

　　在此之前，其实约瑟夫·高登·莱维特就一直想公路旅行了，包括瑞恩·高斯林也是。这次一听到埃文·贝尔要一路旅行着前往哈钦森，作为“神秘肌肤”的两位主演，他们就嚷嚷着要和埃文·贝尔一起踏上了旅程。刚才，这一次公路旅行的时候还经历约瑟夫·高登·莱维特二十三岁的生日，由于是小生日，他也没有打算专门庆祝，就把公路旅行当做是庆祝生日的派对了。这一路走来，三个人没有刻意赶路，倒是放松心情彻底享受来了，昨天开了一天的车，今天估计到傍晚就可以抵达了。

　　“剧组演员都什么时候会到？我们会不会迟到？”约瑟夫·高登·莱维特虽然刚才说着对披萨腻味了，但此时还是吃得很香。本来，如果想要享受美食，公路旅行本就不是最好的选择。

　　“我定的报道时间是后天，剧组工作人员从前两天就在往那里赶了，时间上没有问题。”埃文·贝尔虽然只是第二次当导演，但因为之前有过两次制片经验，对于这个工作的安排都已经上手了。即使没有大卫·格林布拉特的协助，现在组织起来也是不慌不忙。

　　约瑟夫·高登·莱维特将可乐打了开来往嘴里倒了一大口，喝完之后还满足地打了一个嗝。埃文·贝尔对着他摆了摆手，“给我来一口。”约瑟夫·高登·莱维特直接拿起可乐，就往埃文·贝尔嘴巴里倒，结果一口倒多了，就眼睁睁看着可乐从埃文·贝尔的嘴里满出来。埃文·贝尔连忙一低头，往后倒退了一步，避免可乐沾到衣服上。

　　瑞恩·高斯林一出来，就看到了两个人手忙脚乱却哈哈大笑的模样。这安静的加油站里，就两个人的声音在肆无忌惮地回响。

　　埃文·贝尔拿起纸巾擦了擦，虽然嘴角和衣领沾了一点，但还好不多，否则可乐蒸发之后粘糊糊的，势必就要去卫生间洗洗了。约瑟夫·高登·莱维特举着可乐，朝瑞恩·高斯林示意了一下，瑞恩·高斯林连忙摇头，“我还是自己来吧，看你那架势，一会整瓶可乐都往我身上倒了。”看他那紧张的模样，顿时让约瑟夫·高登·莱维特笑得更开心了。

　　在加油站补给完毕之后，一行三人又再次上了车。埃文·贝尔坐在驾驶座上，准备启动车子，看到约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人正在分糖豆，忽然想到了什么，就随口问了一句，“乔（Joe，约瑟夫Joseph的昵称），你现在经纪约在哪家公司？想过来十一经纪吗？”

　　约瑟夫·高登·莱维特头都没有抬，数着糖豆，直接就回到，“我现在没有经纪人，好啊，你晚上把合约给我。”然后他就拿着糖豆转向了埃文·贝尔，“张嘴。”然后把糖豆扔进了埃文·贝尔的嘴里。就好像刚才的话题只是午餐的披萨味道还不错的话题似的。

　　瑞恩·高斯林却是嚼着糖豆笑了起来，“刚才乔还和我嘀咕，为什么我都加入了十一经纪，你却没有邀请他。”

　　埃文·贝尔笑了笑，对着约瑟夫·高登·莱维特说到，“我不是一直以为你有经纪公司嘛。”不同于瑞恩·高斯林虽然是童星出生，但他在迪士尼的日子并不怎么样，所以出来之后就是没有经纪人在打拼的。而约瑟夫·高登·莱维特之前拍摄“笑星撞地球”的时候就已经红遍全美国了，所以他一直是有经纪人在帮忙打理工作的。

　　“我在哥伦比亚大学第二个学期的时候，就把经纪人炒了。”约瑟夫·高登·莱维特随口就说到，“估计我这个性，也没有什么经纪公司会要我了，就在你公司混混吧。”

　　埃文·贝尔把车子启动了起来，“那你这一次接拍‘神秘肌肤’算是十一经纪介绍的工作，我要抽成。”

　　“你个吸血鬼，就给我那么点片酬还抽成！”

　　“不，乔，不要掐我，我在开车，我在开车……”

　　“哈哈哈哈……”


第733章 定装造型

　　虽然“神秘肌肤”是一部预算仅仅三十万美元的小成本电影，但对于每一位演员来说，这都是他们重要的表现机会。

　　迈克尔·法斯宾德、汤姆·希德勒斯顿、扎克瑞·戈登、纳森·甘宝、阿曼达·塞弗里德、布莱克·莱弗利等演员全部都提早抵达了小镇哈钦森。事实上，包括约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林，这些成年之后才出现的角色，埃文·贝尔给他们的报道时间是三天之后。前五天埃文·贝尔的拍摄计划是将童年时期的部分拍摄完毕，让成年演员们先抵达剧组，进行几天的磨合，然后就可以展开拍摄了。没有想到，所有人都敬业地提早前来了。

　　不过，即使所有演员都抵达了剧组，这也不过是一个未满五十人的小剧组，准确来说包括演员、工作人员在内，这是一个只有四十三个人的剧组，甚至比当初“死亡幻觉”的剧组还要小。

　　剧组配置的简陋，拍摄场地也很是荒芜。哈钦森到处弥漫着八十年代的气息，围绕着小镇的麦田、陈旧的汽车旅馆、独门独户的别墅式小屋，再加上看不到边的农场和四五十年代的老车，这几乎就像是与世隔绝的一片滞留地，外面的世界在飞速前进，这里却在八十年代蜗牛爬行。当然，如果看到麦田里现代化的机器，还有屋子里时髦的电器，现代感就会迎面扑来了，只是，依旧无法掩饰这里的废旧。

　　在正式拍摄之前，首先必须要为演员们定妆，埃文·贝尔虽然请了化妆师，但并不打算让化妆师为各位演员浓妆艳抹，主要还是温蒂和艾瑞克这两个角色需要化妆。所谓的定妆，最主要的就是服装打扮，必须符合时代风格，也必须符合人物设定。还好，“神秘肌肤”的戏份从八十年代往前推进，收集服装什么的并不是难事，基本上只要各位演员从自己的衣柜里翻出陈年衣物就可以了。

　　埃文·贝尔看着眼前的瑞恩·高斯林，眉头往中间聚拢，直摇头，显然对瑞恩·高斯林的造型不是很满意。

　　瑞恩·高斯林顿时就怒了，“该死的埃文，我说过我不适合平流海，你为什么不相信我！”为了拍摄“神秘肌肤”，瑞恩·高斯林从确定之后就按照埃文·贝尔的要求开始留头发。其实瑞恩·高斯林以前有留过长头发，不过他更多都是三七分，甚至二八分，将头发梳开来，从来没有尝试过平流海。

　　进入剧组之后，所有演员的造型试装都很顺利，布莱克·莱弗利的样子太性感了，一直以为她会不适合摇滚风，但意外地比想象中合适很多，特别是将头发放下来中分，然后化上黑眼线，加上首饰之后，形象顿时就被勾勒了出来。

　　倒是阿曼达·塞弗里德遇到了一些问题，她十分漂亮也十分甜美，但她饰演的阿瓦莲一角，却是一个农场主的女儿，甚至有一些老土，而且还拄着拐杖，完全就是高中时没有人会喜欢的那种孤僻女孩儿。

　　最终埃文·贝尔让阿曼达·塞弗里德把头发梳成了马尾辫，然后剪了一个看起来呆呆傻傻的平流海，顿时就将她原本的气质遮去了大半，再搭配上花棉袄、花衬衫，乡下姑娘的模样就出来了。化妆师又将阿曼达·塞弗里德白皙的皮肤涂抹得稍微黄一些，还把她那双水汪汪的大眼睛用眼影稍微遮去了一点，为了让尖下巴看起来圆润一点，还把两颊打亮——别人都是在两颊打阴影让脸颊看起来消瘦一些，这里为了角色却是反其道行之。最终出来的效果，的确十分出色。至于对于角色的演绎，就看阿曼达·塞弗里德的了，希望她能够把阿瓦莲有些呆呆的、走火入魔的形象展示出来。

　　其他演员的造型也都十分顺利，最大的问题就是瑞恩·高斯林了。

　　布莱恩这个角色是一个呆子，他因为主动将被猥亵的记忆抹灭了，记忆出现断层，所以他将一切都纠结于外星人的解释。这让布莱恩变得傻乎乎的，就像一个执着的书呆子。但是瑞恩·高斯林的脸颊看起来太过凌厉了，特别是两颊直接消瘦下去，实在不适合。

　　埃文·贝尔原本是打算用平流海来让瑞恩·高斯林的脸看起来呆滞一些的，可惜，瑞恩·高斯林的确是不适合平流海的，加了平流海的瑞恩·高斯林，看起来有些不伦不类，倒像是从精神病院里出来的患者——这一点倒和布莱恩的角色设定有那么一丝相似，可惜还是不对劲。

　　其实在“恋恋笔记本”时，瑞恩·高斯林有尝试过把头发烫卷，然后留长三七分，这样也有大部分头发停留在额前，算是流海的一种。但是当时头发是卷的，更多是表达出一种沧桑的潇洒，这和埃文·贝尔原本的意图完全相反，所以依旧不可行。这一次尝试没有烫卷的平流海，让瑞恩·高斯林怎么看起来都不对劲，埃文·贝尔就是总有冲动想把他的流海拨开，因为真的不合适。

　　当初瑞恩·高斯林在拍摄“充气娃娃之恋”时，是没有流海的，也是一头短发，只是添加胡子，然后再利用服装让他看起来像是一个学术派的宅男，倒也成功。现在拍摄“神秘肌肤”却不能使用这一招，因为布莱恩还是刚刚成年的孩子，留八字胡实在不符合角色要求。

　　面对瑞恩·高斯林的怒吼，埃文·贝尔很是镇定，用双手托着下巴，仔细想了想，“把流海稍微往左侧偏一点。”发型师就立刻上前开始整理，“你可以尝试将流海收起来一点吗？这个长度太长了，对，到眉毛上面一点吧，把眉毛露出来。然后，再把流海变得稀疏一点。”

　　发型师根据埃文·贝尔的要求开始在整理瑞恩·高斯林的发型，瑞恩·高斯林倒是不在意头发，如果发型不满意，他完全可以剃一个光头。重点就是在于一直在折腾，让他看起来有点傻愣愣的，这让他的额头不由堆积起一大堆的抬头纹。

　　好不容易整理完了，埃文·贝尔点了点头，表情立刻变得满意多了。瑞恩·高斯林示意让发型师拿起镜子，看了看自己目前的发型，流海不在平整了，而是稍微往左边倾斜了一些，这顿时让瑞恩·高斯林看起来自在多了：不是所有人都是和平流海的，约瑟夫·高登·莱维特就剪了一个平流海，看起来很是合适，但瑞恩·高斯林却不对头。流海被稍微往里面夹起来一些，露出了眉毛，其实瑞恩·高斯林的眉毛线条很柔顺，很有文艺气息，露出来之后，的确让他脸型的凛冽少了许多。再加上部分流海被梳了起来，显得不是那么浓密，呆呆的感觉也就出来了。虽然同样是流海，但经过改造，还是可以有很大区别的。

　　埃文·贝尔琢磨了一会，从造型师那里拿了一大把眼镜过来，“一个一个试戴看看，你的脸型太长了，用眼睛遮去一大半会看起来短一些。”瑞恩·高斯林很少戴眼镜，就连墨镜都不太常戴，所以他也不知道效果会如何。

　　最后，埃文·贝尔选择了一副金丝大框圆形眼镜，眼镜之上还有一条长长的连接杆，是七十年代的老式眼镜。当整个装备完毕之后，埃文·贝尔这才露出满意的笑容，“你把眼睛的光芒受起来一点，瞪大眼睛，或者无辜一点。”

　　瑞恩·高斯林闭了闭眼睛，然后按照要求尝试了一下。就看到埃文·贝尔欣喜地鼓掌起来，“总算是成功了。”如果再搭配上衬衫、套头毛衫、夹克这些书呆子形象深刻的服装，布莱恩这个角色的造型也就彻底打造出来了。

　　看到埃文·贝尔那长舒一口气的模样，还有瑞恩·高斯林那傻乎乎的表情，周围的工作人员还没有来得及哈哈大笑，埃文·贝尔就对着旁边看热闹的汤姆·希德勒斯顿说到，“好了，轮到你把头发拉直了。”汤姆·希德勒斯顿一头自然卷，就像卷毛狗一样，几乎就是一个个小卷组成了他的头发，甚至比以卷毛著名的贾斯汀·汀布莱克还要更加卷。

　　听到埃文·贝尔的话，汤姆·希德勒斯顿马上就露出一脸郁闷的表情，他倒是不担心拉直这件事，只是他的头发要拉直需要花费不少时间，而且每次洗澡完之后，第二天又要继续。所以，汤姆·希德勒斯顿已经可以预想到自己屁股未来的苦痛了。

　　看着汤姆·希德勒斯顿的苦瓜脸，现场工作人员的笑声这才彻底爆发了出来，整个剧组都是笑容满面。

　　约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人的造型确定下来，这就意味着扎克瑞·戈登和纳森·甘宝的造型也可以跟着复制了。因为一个相似的造型，也可以模糊观众的分辨力，会越发觉得儿童演员与成年演员之间是相似的。

　　虽然说当初“恋恋笔记本”的定装造型更加繁琐，但是因为预算充足，而且牵涉到历史背景问题，所以邀请了专家，反而更加顺畅。现在，“神秘肌肤”剧组人手短缺，资源短缺，一切都必须埃文·贝尔亲自上阵，自然也就辛苦了许多。不过还好，总体来说还算是进展顺利！


第734章 人小鬼大

　　“扎克，你知道，呃，‘性’是什么意思吗？”埃文·贝尔正在对扎克瑞·戈登说戏，而他的母亲沙曼莎·戈登就在一旁。

　　虽然“神秘肌肤”仅仅是埃文·贝尔第二次执导筒，但比起“恋恋笔记本”来说，埃文·贝尔已经成长了许多，更何况，他在改编“神秘肌肤”的剧本时，脑海之中就将每一个画面、构图、光线，甚至是镜头走向、人物走位等等全部都描绘了出来。可以说，埃文·贝尔的脑海之中就有整部电影了，他所需要做的，只是将整个剧组拧成一股绳，然后把脑海的画面拍摄出来，这就可以了。

　　相比拍摄来说，埃文·贝尔感觉还是如何引导演员更为棘手。“神秘肌肤”整部作品的基调、风格、气氛都稍显沉重一些，而且也更为复杂一些，演员的表演如果太过单薄，只会让电影都变得轻浮起来。这一次，“神秘肌肤”找到了许多有潜力的演员出演，但目前大家也只是有“潜力”而已，包括约瑟夫·高登·莱维特在内，各个演员对于角色的演绎都有许多模糊的地方。这两天，埃文·贝尔开始着手拍摄童年时期的部分，其他演员都坐在一起将原著拿出来开始讨论，希望能够互相帮忙，达到对角色深入了解的目的。而埃文·贝尔，在一开始就面对着如何对儿童说戏的重任！

　　其实，埃文·贝尔并不排斥儿童，他甚至觉得儿童在某些时刻是很可爱的，比如说扎克瑞·戈登和纳森·甘宝就很可爱，人小鬼大的童言童语总是可以让剧组哈哈大笑，剧组才成立不过两天，所有人都喜欢上了这两个小子。不过，等到说戏的时候，埃文·贝尔就开始头疼了。

　　正如在面试时，埃文·贝尔就对两位小演员的父母提过，这不是一部轻松的儿童电影，这也是在征求了父母们的同意之后，才录取了两位小演员参与演出。现在，沙曼莎·戈登和刘易斯·甘宝对于“神秘肌肤”的剧本都有足够的了解，不过两位小演员在拍摄的时候却无需对剧情有全面的了解，埃文·贝尔只需要把重点部分说明一下就可以了。但就是这个“重点部分”，这可把埃文·贝尔难住了。

　　眼前的孩子，才刚刚度过他六岁的生日，埃文·贝尔就必须对他解释如此“深奥”的话题，的确不是一件易事。犹豫再三，埃文·贝尔还是决定直接把话题挑明，至于如何解释，就看沙曼莎·戈登的了。

　　值得庆幸的是，纳森·甘宝饰演的布莱恩童年并不需要了解这些，可以让埃文·贝尔的工作轻松一点。

　　扎克瑞·戈登听完埃文·贝尔的阐述，脸上并没有想象中的疑惑或者好奇，他故作成熟地耸了耸左肩，然后撇了撇嘴。这小大人的动作由一个孩子来说，着实很有喜感，这让埃文·贝尔不由露出了微笑，紧接着就听到扎克瑞·戈登说到，“贝尔先生，如果你说的是我父母如何生下我的话，我想我大概知道一个过程，不过细节就不知道了。你需要我描述一下吗？”

　　扎克瑞·戈登那沉稳的表情和语气，让埃文·贝尔和沙曼莎·戈登都面面相觑：现在的孩子，真强悍。

　　埃文·贝尔笑容更大了一些，“是吗？那你可以把你的理解描述一下吗？”

　　“好的，我想没问题。”扎克瑞·戈登又耸了耸肩膀，看来他觉得这个动作就是大人的习惯性动作，刻意模仿之后，总是希望用这个动作来表示他的“成熟”。“首先，爸爸会去亲吻妈妈，然后他们会使用舌头……”

　　沙曼哈·戈登不由轻咳了一声，脸颊微微泛红，“扎克，你可以不用那么详细。”

　　扎克瑞·戈登一副“你太大惊小怪”的表情看了母亲一眼，然后疑惑地看向了埃文·贝尔，传达的意思就是“我说的太详细了吗？”埃文·贝尔笑容也不由僵了僵，不过孩子的母亲就在现场，所以他也不好表示什么，只是点头示意了一下。

　　扎克瑞·戈登摊了摊手，那小巧的手掌还遗憾万分地在空中挥了挥，着实让人忍俊不禁，“好吧，然后爸爸就会和妈妈旋转着走进房间，互相开始脱衣服。爸爸的手总是喜欢在妈妈的身体上下摸索。”“咳”，沙曼莎·戈登又轻咳了一下，这让扎克瑞·戈登再次露出了一个无奈的表情，看来他对于自己母亲的承受能力表示十分的不满，“随后爸爸就会把妈妈压在床上，盖上被子。你知道的。”

　　这一句“你知道的”让埃文·贝尔差点就没有喷出来，看来扎克瑞·戈登绝对是人小鬼大的早熟代表。

　　不过扎克瑞·戈登还没有说完，他单手托着自己的下巴，做出了思考状，“就我现在所知道的，然后他们就怀孕生下了我，听说一个类似蝌蚪的小爸爸会游出来，穿过被子，对，就好像鱼在河里游泳一样。”扎克瑞·戈登还用空闲的左手做了一个鱼儿游水的姿势，“然后钻进妈妈的身体里，就产生了一个小个的我。真不知道妈妈的肚子里是怎么把我装进去的。”沙曼莎·戈登直接就喷了出来，在旁边咳嗽不已，一直拍着自己的胸膛。显然，她完全没有料到，自己的儿子居然了解如此多。

　　“贝尔先生，你不觉得这很奇怪吗？蝌蚪为什么可以在被子上游泳呢，它不会因为缺少水分而渴死吗？”扎克瑞·戈登眉宇之间的成熟淡定被疑惑取代了，他对这个部分还是存有很大疑问的，“我觉得，我的爸爸妈妈把被子盖上之后，肯定还做了其他事，只不过我暂时不知道。”

　　说完之后，扎克瑞·戈登一脸忧伤地看向了埃文·贝尔，“你也看到了，我对于细节的确还有很多部分不了解。贝尔先生，你可以为我解释一下其中的细节吗？”

　　满头大汗。这是埃文·贝尔的唯一想法。

　　虽然现在孩子早熟得快，但是才六岁，就对“性”有如此清晰的认识，而且看他那淡定的模样，反而是埃文·贝尔和沙曼莎·戈登两个大人被惊得一头都是汗水。现在看着扎克瑞·戈登那求知欲旺盛的表情，就知道他对于“被子底下”的故事抱有很大的好奇心。不过，这可不是埃文·贝尔的职责范畴，他为沙曼莎·戈登回去之后要面对儿子层出不穷的问题表示一下同情。

　　“扎克，你对于‘性’的了解已经足够充分了，我想你就按照这个状态去投入表演就可以了，将你对其中不明白部分的疑惑和好奇，生动一点表现出来。”对于孩子，可不同于大人，埃文·贝尔不能让扎克瑞·戈登去“自由发挥”，孩子现在能够简单地按照要求去表演，就已经十分不容易了，毕竟可不是每一个孩子都可以在镜头面前呈现出导演要求的表演的。所以，埃文·贝尔还是需要将要求说得清楚一点。

　　听到埃文·贝尔的话，扎克瑞·戈登双眼黯淡地垂了下来，遗憾之情溢于言表，不过又带着一些无可奈何的释然，“好吧，我想有些问题只能等到我长大在慢慢了解了。”

　　囧。埃文·贝尔只想说：孩子，你的进度已经很快了，我上一辈子六岁的时候，还在家里玩变形金刚呢。

　　相比扎克瑞·戈登的人小鬼大来说，纳森·甘宝就稍微活泼一点，不过也是一个早熟的孩子。看到扎克瑞·戈登和埃文·贝尔已经谈完了，纳森·甘宝就一路屁颠屁颠地跑了过来，“扎克，我刚才听到他们说，你在电影里要爱上迈克尔，这是真的吗？这也太奇怪了，你为什么会爱上迈克尔呢？就算要选，也应该是布莱克不是吗？”

　　埃文·贝尔和沙曼莎·戈登面面相觑，沙曼莎·戈登尴尬地笑了笑，“我想我应该去看看。”

　　埃文·贝尔不由点了点头，“你也许应该叫上甘宝先生，二十分钟之后第一场戏开拍。”

　　看着沙曼莎·戈登离开的背影，埃文·贝尔也只能感叹，这个世界的变化实在是太快了，他怎么觉得自己有点跟不上了。之前拍摄的“真爱至上”，里面就有一个十岁的孩子在感叹，“还有比受到爱情煎熬更严重的事情吗”，现在看来，现在的小孩的确很是早熟。

　　不过埃文·贝尔也只是感叹了一下，扎克瑞·戈登的早熟也免去了他需要解释“性”这个词汇的难题，对于拍摄来说还是有好处的。

　　当“神秘肌肤”正式开拍时，顺利的程度远远超乎了埃文·贝尔的想象，两位小演员丝毫没有任何怯场，站在摄像机面前，可以按照埃文·贝尔的要求把每一个镜头都表现到位，而且他们全然没有孩子的贪玩和好动。

　　从待机开始，扎克瑞·戈登和纳森·甘宝就会跟在对戏的演员身边，开始进入拍摄状态。不仅如此，他们每次拍摄的时候都很认真，有不明白的也会直接向埃文·贝尔提出疑问，如果有必要，说明无法解决问题，埃文·贝尔第一次尝试了用自己的表演来告诉演员他的要求，这一个办法对于孩子来说，再好不过了。

　　如果再加上迈克尔·法斯宾德的出色，童年时期的戏份埃文·贝尔前后两天不到就完成了拍摄。


第735章 拍摄瓶颈

　　扎克瑞·戈登和纳森·甘宝两位小演员的人小鬼大、出色发挥，使得童年时期的拍摄进展十分顺利。迈克尔·法斯宾德对于棒球教练这个角色的把握也很到位，如果仔细阅读埃文·贝尔改编的剧本就可以发现，埃文·贝尔对于棒球教练并没有站在道德的层面上进行抨击，更没有把棒球教练妖魔化、刻意丑化，从某种角度来说，棒球教练甚至是一个很有魅力的男人。

　　所以，在表演的时候，迈克尔·法斯宾德更多需要的是内敛起来，展示出自己富有男性魅力的那一面，即使在和扎克瑞·戈登、纳森·甘宝两位小演员的对手戏中，他也不是怪叔叔。包括他看向孩子的眼神，那种渴望也不是赤果果的欲望，更多是一种压抑着靠近的欲望。掌握了角色的精髓之后，迈克尔·法斯宾德的表演十分出色。其实，这个角色对于迈克尔·法斯宾德来说，还是算比较轻松的，他体内的能量可不局限于此。

　　结束了童年时期的拍摄之后，成年时期的拍摄却遭遇了巨大的瓶颈，整个剧组的演员全部都无法进入状态，达不到埃文·贝尔的要求。最主要还是因为演员们对角色的把握没有到位，包括约瑟夫·高登·莱维特，这导致了埃文·贝尔在剧组狠狠地发了一次火，最终还是决定他亲自上阵，演员一个一个调教。

　　“汤姆，不，上帝，看你现在这个样子，你简直都可以艳压全场了。”埃文·贝尔对着汤姆·希德勒斯顿露出一脸的无奈，“你比乔更加妖艳这可不行。”剧组所有人都看着妖娆万分的汤姆·希德勒斯顿，憋笑憋得很辛苦。

　　约瑟夫·高登·莱维特站在旁边，无奈地说到，“埃文，你找一个比我更加帅气更加耀眼更加又魅力的人来饰演艾瑞克，不是纯粹给我难堪嘛。”

　　汤姆·希德勒斯顿直接就一脚朝约瑟夫·高登·莱维特飞踢过去，但是眼睛还是看着埃文·贝尔，一脸的认真。这位英伦小生，个性完全就是一个唯恐天下不乱的活宝，他和约瑟夫·高登·莱维特两个人进入剧组没有多久，就把剧组的气氛完全带动了起来，再加上一个胆量十足的瑞恩·高斯林，还有爱打爱闹的布莱克·莱弗利、阿曼达·塞弗里德。“神秘肌肤”剧组哪里像是一部讲述成长伤痛的正剧，倒像是拍摄青春校园喜剧的剧组，当然，说是廉价的青春校园恐怖片剧组也是很合适的。

　　此时的汤姆·希德勒斯顿把头发都拉直了，一头金发被梳成了刺猬头，顶端还挑染了一点桃红色，再加上厚重的黑眼线，摇滚风味十足的服装搭配上一系列的金属饰品，的确很是妖艳。

　　埃文·贝尔也没有理会在旁边搞怪的约瑟夫·高登·莱维特，眼睛不断在打量着眼前的汤姆·希德勒斯顿，考虑了一下，最终还是决定采用引导性的方法，“汤姆，你认为的艾瑞克是怎么样的一个角色？”

　　汤姆·希德勒斯顿把刚才甩出去的脚收了回来，斟酌了一下话语这才说到，“一个叛逆期的少年，一心一意爱着尼尔，典型的摇滚风格……”

　　虽然和埃文·贝尔的理解有一点出入，但并不会影响全局，埃文·贝尔一直很鼓励演员对角色进行自我消化，可以塑造出饱满的一个形象，对电影来说是有很大帮助的。听完汤姆·希德勒斯顿的话，埃文·贝尔点了点头，“有一点需要修改一下，艾瑞克不仅仅是爱着尼尔，他对尼尔是崇拜，一种陷入疯狂的崇拜。尼尔是艾瑞克的朋友，也是他喜欢的人，更是他崇拜的人。”

　　“崇拜？”汤姆·希德勒斯顿重复了一遍这个词汇，低头仔细琢磨了起来。

　　埃文·贝尔却是转头看向了坐在一旁的布莱克·莱弗利。从进入剧组以来，两个人也没有单独在一起过，埃文·贝尔是忙碌拍摄的事，布莱克·莱弗利则是全身心都投入了角色的研究之中，还和其他演员们聊天交流，希望能够对拍摄有所帮助。

　　上一辈子，布莱克·莱弗利就受困于外貌和演技的局限，在大屏幕上始终未能取得进一步的好成绩。一方面是因为布莱克·莱弗利的面部表情偏僵硬，而且在镜头面前容易分神，导致不够自然，用另外一种说法就是太过在意摄像机了，反而失去了表演的流畅性；另一方面布莱克·莱弗利也始终没有能够获得“神奇四侠”、“罪恶之城”中杰西卡·阿尔芭，或者是“变形金刚”中梅根·福克斯这样一飞冲天的机会，即使是花瓶，也一直受困于“绯闻女孩”中角色的束缚，未能够取得进一步的发展。除了“城中大盗”受到了不错的好评，之后的“绿灯侠”和“野蛮人”都没有能够得到预期中的肯定。

　　这一辈子，布莱克·莱弗利主动进入了大学进行理论知识的学习，为其演技功底打下了坚实的基础。不可否认的是，科班出身虽然有些死板，但是对于演技的掌握和理解上，的确会比较全面一些，这主要是对一个人内在积累和表演方式的熏陶。至于演技如何，就看演员的个人天赋了。

　　上次面试的时候，布莱克·莱弗利的确是让埃文·贝尔眼前一亮。不过，现在“神秘肌肤”开拍之后，埃文·贝尔很快就发现了，布莱克·莱弗利对于镜头的存在还是不能够放松，不是下意识去找镜头，而是镜头的存在会让她的表演变得刻意起来，雕琢的痕迹一明显，就会让角色变得僵硬笨拙，完全没有在私底下表演时的自然。

　　另外，布莱克·莱弗利的外貌为她带来了诸多赞誉的同时，也带来了不少争议。布莱克·莱弗利的脸型和气场十分适合时尚界，所以她未来得到了卡尔·拉格菲尔德的青睐，成为各大时尚杂志的宠儿。但是在电影之中，她的外貌却容易抢走角色的光芒，除非是像“变形金刚”之于梅根·福克斯那样，有一个适合她气质的角色出现，那么她的外貌还能够惊艳一下观众，成为一个称职的花瓶。但是放到其他电影之中，布莱克·莱弗利就显得有些格格不入了。

　　演技的生涩，外貌与镜头的冲突，这导致了布莱克·莱弗利才拍摄了两场戏，埃文·贝尔就知道不能再继续下去了。在埃文·贝尔看来，他和布莱克·莱弗利私底下的交情归一码事，到了工作中，就必须全然投入，这是对作品的负责。即使是凯瑟琳·贝尔来拍戏，不对就是不对，埃文·贝尔还是会尽职尽责地站在导演的立场上去指导。布莱克·莱弗利也不会有例外。

　　埃文·贝尔知道布莱克·莱弗利的症结所在，他也见到过布莱克·莱弗利在面试时的惊艳表演，所以他必须尝试让布莱克·莱弗利走到演技正常的道路上来。

　　“布莱克，你觉得温蒂是怎么样的一个角色？”埃文·贝尔还是打算一点一点引导布莱克·莱弗利。其实温蒂这个角色并不是很困难，比起尼尔和布莱恩来说，温蒂这个角色可以说没有太多发挥的空间，只是需要做好一个挚友的角色就可以了。但埃文·贝尔还是希望布莱克·莱弗利对于角色能够吃透，有自己的理解。与其说埃文·贝尔是在引导温蒂这个角色，不如说他是在引导布莱克·莱弗利进入表演的世界里。

　　“叛逆，大胆，独立，冒险，但同时细心，理智，聪明……”布莱克·莱弗利早就把“神秘肌肤”的原著小说看完了，她对于温蒂这个角色的理解绝对足够深刻。

　　“那她和尼尔的关系呢？”埃文·贝尔并不着急，演技天才不是满大街都是的，这种事急不得，需要慢慢引导。

　　“她曾经爱过尼尔，无法控制地爱上了，但是她知道尼尔的一切，包括所有黑暗的内容。所以她知道自己不应该爱上尼尔。”说到这里，布莱克·莱弗利看向埃文·贝尔的眼神，不由就有些迷茫了，她是在回忆书中温蒂对尼尔的情感，其实也是在回忆自己对埃文·贝尔的感情。虽然爱情的形式有很多种，但那份真挚和执着，却是共同的。“所以她重新将尼尔放在了朋友的位置上，她一方面心疼尼尔，一方面却又很担心尼尔，她愿意为尼尔分担一切，但是尼尔的世界却不是她能够改变的。”

　　“这是一个以尼尔为中心的世界，所有人都必须围绕着他。”埃文·贝尔顺着布莱克·莱弗利的话说了下去，坐在旁边的约瑟夫·高登·莱维特和汤姆·希德勒斯顿都露出了若有所思的表情，埃文·贝尔是在开导布莱克·莱弗利，但同时也是在对剧情进行剖析，虽然是站在温蒂的角度，但对于另外两位演员一样是有启发性的。

　　“对，尼尔就是宇宙的中心。”布莱克·莱弗利顿时就找到了最合适的语言，不由兴奋了起来，但很快就陷入了遗憾之中。

　　“那你是否有尝试过挽救尼尔呢？”埃文·贝尔接着引导了下去。所有人几乎都没有发现，埃文·贝尔在悄无声息中，就把第三人称换做了第二人称！


第736章 调教演员

　　此时布莱克·莱弗利的思想都沉浸在小说的情节之中，而埃文·贝尔又是让她站在温蒂的角度去阐述分析，所以她不知不觉中也进入了温蒂这个角色中。当埃文·贝尔悄悄地将提问中的第三人称换做第二人称时，布莱克·莱弗利丝毫没有察觉出来。

　　“当然！”布莱克·莱弗利直接就脱口而出，“我一直都在劝尼尔要注意安全，但是他却好像没有听到，只能看着他一步一步走入深渊。后来，我还为尼尔找了工作，希望他能够重新回到生活的轨道上来，但我还是没有能够做到……”

　　“看到尼尔受伤的时候，察觉尼尔迟迟未归的时候，你担心吗？”埃文·贝尔此时倒像是一个心理医生，一点一点将布莱克·莱弗利内心深处的温蒂引导出来。其实布莱克·莱弗利对于温蒂的理解是足够的，她对原著小说的阅读也是足够深刻的，所以在她的脑海深处的确是有温蒂这个形象。现在埃文·贝尔要做的，就是把温蒂呼唤出来！

　　听到埃文·贝尔的这个问题，布莱克·莱弗利顿了顿，不由咬了咬下唇，“是的，我很担心……我还很害怕。害怕尼尔遇到了危险，永远再也回不来了。因为尼尔就是在悬崖边上走，他的勇气让我佩服，但我却希望他能够走下来，即使是站在平地上的尼尔，也是完美的，他不需要依靠挑战极限来增加自己的魅力。”在这一刻，布莱克·莱弗利整个人的光芒都收敛了起来。

　　布莱克·莱弗利那张显得太过性感的脸颊掩盖了所有的光芒，埃文·贝尔又彷佛看到了当初拿着背包在公路旁边搭便车决定横跨美国的个性少女。其实布莱克·莱弗利是一个爽朗、大方、直接、纯真的女孩，但是她的外貌往往让人无法注意到她的这些特质。要不是埃文·贝尔当初和布莱克·莱弗利一起经历了公路旅行，也许他也无法注意到。

　　布莱克·莱弗利这种潇洒倔强的个性，其实和温蒂这个角色是很相似的，虽然温蒂在“神秘肌肤”之中的戏份实在算不上多，她的个性也看不出来。但是从温蒂和尼尔的相处过程，就可以看出这个女孩外表的个性和内心的柔软。

　　此刻，布莱克·莱弗利那一头长发随意披散着，浓妆艳抹的烟熏妆，还有红润的双唇，带着浓浓的摇滚风格，她外貌的优点和缺点都被隐藏了起来，整个人就只剩下属于温蒂的个性。而同时，看着布莱克·莱弗利表情中的错杂，还有眼底闪过的柔软，将温蒂的精髓完完全全展示了出来，甚至比当初面试时还要出色！

　　布莱克·莱弗利没有特别的表情，但是旁观者都可以明显察觉到，原本属于她自己的特色都被收敛了起来，就连一模一样没有改变的外貌，似乎都变得稍微不同起来。在埃文·贝尔那类似于催眠的引导效果中，内心对于角色的理解一点一点弥漫，然后将布莱克·莱弗利收进了心底，温蒂也就出现了。

　　布莱克·莱弗利微微张开了嘴唇，即使没有专注于“表演”，但是眼底的心疼和惋惜依旧清楚地传达了出来，“但是，我知道，他的心是一个黑洞，他找不到自我，他的放纵，他的悲伤，他的不在乎，他就好像迷失在大雾森林里的孩子一样，一直奔跑着，希望找到一个出口，却发现，永远走不出来。”

　　坐在旁边的约瑟夫·高登·莱维特和汤姆·希德勒斯顿也都陷入了自己的思绪之中，在布莱克·莱弗利的阐述中，他们也都变身成为尼尔和艾瑞克，听着温蒂对故事，心中波涛汹涌。

　　站在一旁的瑞恩·高斯林、迈克尔·法斯宾德和阿曼达·塞弗里德倒是没有进入情境，因为埃文·贝尔根本就是背对着他们的，所以他们只是听到埃文·贝尔一句一句地将布莱克·莱弗利代入情境中，然后就看到了眼前三位演员迅速进入了状态。

　　瑞恩·高斯林倒还好，他在“恋恋笔记本”拍摄时期就见识了埃文·贝尔对演员的引导作用。埃文·贝尔的导演功力暂且不得而知，但是他调教演员的功力却是绝对值得赞许的。瑞恩·高斯林一直在想，是不是因为埃文·贝尔是学心理学的，所以他对于演员的心理把握很到位，他能够将演员内心的弱点抓住，然后以他自然的方式进行引导，让演员自己完成演技上的理解和蜕变。当然，埃文·贝尔本身就是一位出色的演员，这更是不能忽略的事实。

　　不过，瑞恩·高斯林看到埃文·贝尔升级版的调教手段，也不由啧啧称奇。更不要说迈克尔·法斯宾德和阿曼达·塞弗里德了。

　　其实对于演员来说，遇到一位懂得运用演员、懂得调教演员的导演，是十分难得的，因为这不仅意味着他们可以在演技上取得进步，还意味着他们能够和电影融合在一起，这就表示了他们距离得到学院派的认可又更进了一些。

　　想象一下，一个能够将自己手下演员调教到奥斯卡舞台上拿小金人的导演，在娱乐圈里该是多么受欢迎！

　　“那你呢？你还爱他吗？”埃文·贝尔可不知道身后其他演员们在想什么，他必须将布莱克·莱弗利内心深处的所有感觉调动起来，否则就要前功尽弃了。也许在别人看来，埃文·贝尔只是动动嘴皮子而已，但事实上，他一直在观察布莱克·莱弗利的状态，他正在尝试用自己的语音语调、手势、眼神等方式，让布莱克·莱弗利能够全神贯注地投入故事中。在这个过程里，埃文·贝尔从身体上从心理上都在全速运转，他所耗费的心力可比布莱克·莱弗利等人多多了。

　　“爱？”布莱克·莱弗利说出这个词之后，停顿了一下，眼神有些恍惚，她不自觉就去看了约瑟夫·高登·莱维特一眼。这个动作让埃文·贝尔心中不由露出了一个淡淡的微笑，这就说明了布莱克·莱弗利是真正的“入戏”了，对于一名新人演员来说，入戏可不是一件简单的事。“也许在内心深处还是爱的吧，但这么多年了，我对他的爱都已经变成了友情，我心疼他，呵护他，希望能够给他一个温暖的怀抱。但是，我发现我做不到。”

　　说到这里时，布莱克·莱弗利甚至没有多余的表情，眼底就闪烁着淡淡的水光。这是一种发自内心的代入感所产生的感动。埃文·贝尔终于可以松一口气了，至少在演技上，布莱克·莱弗利证明了，她的确和上一辈子不一样了，她能够跳出外貌的束缚和内心的束缚，展现出角色的真正面貌。

　　其实倒不是说布莱克·莱弗利的演技有多么多么出色，只是，在埃文·贝尔的带领下，她将自己内心对于温蒂的理解都爆发了出来，呈现出来的也就是温蒂了。如果布莱克·莱弗利能够抓住这种感觉，并且在演技的道路上不断钻研不断深入，那么她未来的演技肯定不会像上辈子那样备受抨击了。

　　但是埃文·贝尔并没有完全放松，他现在必须解决布莱克·莱弗利面对摄像机时的问题。表演，本身就是一种跳出自我的存在，如果表演时再刻意起来，那么就会变得十分做作，让观众看得倒胃口。其实这是一个很复杂的情况，一方面演员必须意识到摄像机的存在，因为他们要走位要看镜头，而且在摄像机前的表演势必和平时的自己是不一样的；另一方面演员又不能太过在意摄像机的存在，如果太过在意，就会变得刻板僵硬，就没有自然的感觉了。

　　埃文·贝尔觉得，这个一方面是适应问题，一方面是心理问题。埃文·贝尔悄悄对身后的瑞恩·高斯林摆了摆手，瑞恩·高斯林立刻就注意到了，不动声色地稍微挪了半步，站到了布莱克·莱弗利的正对面。这一点小动作，并没有打乱埃文·贝尔对眼前三位演员的引导。

　　“温蒂，看着我。”埃文·贝尔对着布莱克·莱弗利说到，“看着我，告诉我，你想对尼尔说什么？”

　　布莱克·莱弗利模糊的视线终于再次找到了焦距，“尼尔，请爱你自己。”就是这句话了，这句台词其实在剧本之中是没有的，是温蒂自己心境的一个体现，而布莱克·莱弗利能够表现出来，这让埃文·贝尔露出了笑容。

　　这一个笑容，顿时将刚才所有的暗示都打破了，布莱克·莱弗利顿时有些窘迫，因为刚才的温蒂其实和她平时的模样还是有些差距的。现在再回想起来，刚才的场景在脑海里栩栩如生，她甚至有点不敢相信，刚才的表演是自己呈现出来的。

　　埃文·贝尔却是微笑地对着布莱克·莱弗利说到，“刚才的表演很精彩，你自己感觉如何？”

　　布莱克·莱弗利愣了愣，此时虽然还是一样的外貌和打扮，没有任何改变，但是温蒂瞬间就不翼而飞，看着她那发愣的表情，完全就是布莱克·莱弗利，“哦，我……我也不确定……”布莱克·莱弗利脑袋有些迷迷糊糊的，无法把握清楚情况。

　　埃文·贝尔却是回头对着瑞恩·高斯林说到，“瑞恩，我们来回顾一下刚才的画面吧，摄像机给我。”

　　这话一出，不要说布莱克·莱弗利了，就连约瑟夫·高登·莱维特和汤姆·希德勒斯顿都傻眼了：刚才有摄像机在进行拍摄？


第737章 心理暗示

　　其实从最开始，埃文·贝尔在和汤姆·希德勒斯顿对话时，瑞恩·高斯林就按照埃文·贝尔的要求，拿着一台家用数码摄像机对他们对话的场景进行拍摄，而到布莱克·莱弗利进入状况之后，瑞恩·高斯林更是把摄像机放在了自己的肩头上，明目张胆地进行了拍摄。不过三位演员都在埃文·贝尔的引导下进入了状态，所以并没有察觉到。

　　如何掌握表演和摄像机之间的平衡，其实就是一个心理平衡问题。当演员过于在意摄像机时，内心难免紧张，因为紧张导致思想的走神，结果自然就是表演僵硬、角色不到位了；当演员几乎不在乎摄像机时，状态放松是件好事，可是有时太过放松，又会导致视线乱飞、走位糟糕等意外状况。不过总体来说，后者情况比较好控制，只是NG而已，但前者的话，就是表演上的灾难了。

　　埃文·贝尔知道布莱克·莱弗利属于前者。从上一辈子的情况就可以看出，无论布莱克·莱弗利表演什么角色，总是可以看到“绯闻女孩”里角色的身影，那是一种下意识的情况。当摄像机的红灯亮了之后，她的潜意识里就开始上发条，可是发条又太紧，导致表情无法舒展开，眼神也不到位，更不要说什么内心对角色的理解了，所以布莱克·莱弗利呈现出来的，一方面是自己本色的情况，一方面就是她对“牛仔裤的夏天”、“绯闻女孩”角色的演绎，因为这是她感觉最舒服的表演情况。

　　所以，现在埃文·贝尔要做的就是，让布莱克·莱弗利意识到，其实自己也是可以在摄像机面前放松的。演员需要做的，就是意识到了摄像机的存在，但同时还是可以把摄像机抛弃，让自己的注意力完全进入角色之中，这样平衡就能够很好掌握了。这是一种心理暗示。

　　果然，布莱克·莱弗利看到瑞恩·高斯林手中数码摄像机的回放时，几乎无法掩饰自己的惊讶，很难想象，摄像机里的那个女孩就是自己。她勇敢却又脆弱，张扬却又细腻，独立却又体贴，这不是布莱克·莱弗利，完完全全就是温蒂。布莱克·莱弗利很清楚，这才是埃文·贝尔要的表演！

　　“布莱克，回想一下刚才的感觉，你察觉到摄像机的存在了吗？”埃文·贝尔继续引导着布莱克·莱弗利的心理变化，其实站在旁观者的角度来看，埃文·贝尔就像是一个拿着棒棒糖引诱小女孩的魔鬼，他可以用自己的巧言辞令让人丧失理智，然后进入他的世界里。但事实上，这种办法的确很有效。“为什么你会察觉不到摄像机的存在，因为你全身心投入了角色。镜头出现的时候，我们的确要知道镜头在拍摄，因为我们要记得走位，要记得视线的处理。但我们不应该把镜头太当回事了，我们必须把这一切都记在脑海里，然后把所有思绪都投放在角色之上，全神贯注。”

　　埃文·贝尔说话的时候，布莱克·莱弗利没有回答，她只是一脸沉思的模样，眼神里闪过许多不同的画面，更多是刚才那短短几分钟之内发生的事。布莱克·莱弗利今天接触到了一个演技的全新世界，和学校里教学的有相似之处，却又有革新的地方。布莱克·莱弗利需要好好回味一下，将刚才的感觉烙印在脑海之中才行。

　　埃文·贝尔知道，现在需要给布莱克·莱弗利沉淀的时间，他已经尽自己最大的努力给予帮助了，剩下的就要依靠布莱克·莱弗利自己完成了，希望她能够带来惊喜吧。

　　转向了汤姆·希德勒斯顿，埃文·贝尔把话题又带回了艾瑞克这个角色身上，“你找到崇拜尼尔的感觉了吗？”汤姆·希德勒斯顿刚才也是获益匪浅，点了点头。“你看向乔，给我一段表演。”除此之外，埃文·贝尔就没有提任何要求了。

　　此时，汤姆·希德勒斯顿完全没有了前两天耍宝的模样，嘴角露出了灿烂的笑容，看向约瑟夫·高登·莱维特，但是眼神里却明显有了变化，那种崇拜凌驾于爱情之上的痴迷，的确很是生动。

　　埃文·贝尔出声说到，“下巴稍微高一点。”汤姆·希德勒斯顿立刻听话地做出了反应，随后就听到埃文·贝尔说，“没问题！你晚上应该把剧本再看看。”

　　汤姆·希德勒斯顿察觉到了，埃文·贝尔是在让自己下巴抬高一点之后才满意的，他仔细琢磨了一下，很快就想明白了。因为艾瑞克对尼尔是崇拜，所以他总是习惯仰视尼尔，这下巴稍微太高一点的细节，却能够将人物的心理用更加微妙、细微的方式表达出来。汤姆·希德勒斯顿对于埃文·贝尔的佩服不由又更加深刻了一些。

　　埃文·贝尔最后转头看向了约瑟夫·高登·莱维特，“乔，你觉得尼尔为什么长大之后如此放纵自己，出卖自己的肉体求生？”其实约瑟夫·高登·莱维特对于尼尔一角的理解已经很不错了，但是埃文·贝尔还是觉得他的表演缺乏一点灵性，就是那种在大屏幕上一出现，就抓住所有观众呼吸的放纵魅力。

　　约瑟夫·高登·莱维特开始咬自己的下唇，他洁白的牙齿轻轻咬着嘴唇上干燥的死皮，咬下来之后在直接用舌尖顶出去吐掉，当死皮剥离嘴唇上时，带起酥麻的刺痛感，让他的嘴唇微微抿了抿，“教练对于尼尔来说，可以说是尼尔朦胧的性启蒙对象。缺乏父爱、母亲对男女关系的随意，都让尼尔把注意力放在了教练身上。教练对尼尔的关怀、专注，以及对其他孩子的贪婪，甚至是利用尼尔对他的‘忠心’去引诱其他小伙伴。最开始，尼尔其实是爱着教练的，至少他以为那就是爱。所以，尼尔对爱的观念是扭曲的。”其实这段话，约瑟夫·高登·莱维特差不多算是呢喃的程度，不像是对埃文·贝尔说话，更像是自言自语。

　　忽的，约瑟夫·高登·莱维特的眼睛就明亮了起来，那是一种向往着自由的不羁和放纵，眼底的光芒瞬间就让约瑟夫·高登·莱维特那文艺范十足的脸庞绽放出无穷的魅力。埃文·贝尔知道，约瑟夫·高登·莱维特应该是想明白了。

　　教练对于尼尔的行为，尼尔从一开始的害怕到接受，甚至还会主动引诱其他小伙伴来取悦教练，这让尼尔对爱的定义发生了翻天覆地的变化。长大以后，尼尔对于性和爱都抱着开放的定义，他在尝试着小镇上每一个男人的同时，也是在寻求所谓的爱，但可惜，他始终没有能够找到。所以，尼尔只能沉浸在出卖肉体的漩涡之中无法自拔，他的心就像是一个黑洞，永远也无法填满。尼尔在寻找爱的过程中，又何尝不是在寻求刺激，希望让自己的人生走出暗无天日的黑暗，看到一缕阳光。

　　可以说，教练对于尼尔和布莱恩的伤害是不一样的，带来的影响也是不一样的。所以，尼尔和布莱恩选择了两种不同的方式去迎接成长的痛苦。尼尔是放纵，布莱恩是逃避。

　　对于约瑟夫·高登·莱维特来说，他必须将尼尔身上那种张开双手拥抱自由，不顾一切寻求一切刺激手段来填补内心黑洞的特质表现出来。

　　对于瑞恩·高斯林来说，他必须将布莱恩内心逃避、胆怯同时，又对自己消失记忆的彷徨和恐惧表现出来。与尼尔不同，布莱恩是怯弱的，他就好像惊弓之鸟，惶惶不安地在这个世界成长了起来。遗失的记忆就好像梦魇一般，缠绕着他，让他在害怕地瑟瑟发抖，却又不得不去找寻那遗失的记忆，希望能够让自己的人生变完整。

　　“瑞恩，不不，你的眼神太锐利了。”约瑟夫·高登·莱维特陷入了思考之后，埃文·贝尔又开始对瑞恩·高斯林说戏。为了饰演好布莱恩这个角色，瑞恩·高斯林必须将他的棱角、气质全部都隐藏起来，特别是眼神，“这又太胆怯了。”埃文·贝尔继续否定着。

　　连续尝试了几次，瑞恩·高斯林始终没有太好的灵感。虽然说在“恋恋笔记本”中瑞恩·高斯林出色地完成了任务，但其实基本上来说，瑞恩·高斯林演技中的偏执和黑暗气息还是存在的。这对于布莱恩这个角色来说，是绝对不允许存在的。

　　埃文·贝尔想了想，接过瑞恩·高斯林手中的眼镜，然后闭眼深呼吸调整了一下，再次睁开眼睛之后。埃文·贝尔的眼神就立刻变了。不得不说，现在的埃文·贝尔演技方面的确是处于一个高速进步的阶段，屡屡总是能够带来惊喜。

　　埃文·贝尔并没有让瑞恩·高斯林去模仿自己的表演，而是询问到，“你感觉到了什么，关于布莱恩。”

　　瑞恩·高斯林犹豫了一下，“他很天真很干净，对这个世界充满了好奇却又有一点点害怕。”说完之后，瑞恩·高斯林停顿了一下，又补充了一句，“就像是敏感的小鹿，或者小猫。”

　　对于瑞恩·高斯林的回答，埃文·贝尔没有做修正，也没有回答“是”或者“不是”，只是微笑着说到，“你现在做得很好。”这是一句引导性的鼓励语句，没有实质意义，但对于瑞恩·高斯林来说却是一个肯定。


第738章 落寞典礼

　　埃文·贝尔很庆幸，自己首先执导了“恋恋笔记本”，其后才开拍“神秘肌肤”。

　　拍摄“恋恋笔记本”的时候，不仅有马克·约翰逊的帮助，可以让埃文·贝尔在生疏的导演位置上拥有更多的精力去琢磨这个职位的不同，而且剧中的角色心理层面的变化相对来说会简单一些，让他可以找到合适的办法去与演员进行沟通，将自己想要的效果呈现出来。

　　而现在的“神秘肌肤”，埃文·贝尔需要自己一个人掌握全局，包括编剧、导演和制片，如果没有之前的经历，埃文·贝尔绝对会焦头烂额。同时，“神秘肌肤”因为牵扯到了成长伤痛的这个话题，每一个人物的心理变化，包括每一个事件对其人生造成的影响都比较复杂。从演员们的表现来看，目前表现最好的迈克尔·法斯宾德也还是距离埃文·贝尔的要求有一点偏差，埃文·贝尔需要花费大量的时间与演员沟通剧本、沟通角色，包括沟通拍摄时的细节。

　　童年时期的戏份埃文·贝尔很快就拍摄完毕了，但是进入成年时期的拍摄后，埃文·贝尔却先花了三天的时间和剧组演员一起讨论剧本和角色。

　　都说磨刀不误砍柴工，现在就是埃文·贝尔的磨刀时刻。

　　其中，进步最大的是瑞恩·高斯林，作为两位男主角之一，瑞恩·高斯林的表现关系到了电影的成败，他花费了大量的精力在收敛自己的气质上。虽然有“恋恋笔记本”的经历在前，但是这一次的表演对于瑞恩·高斯林是一个全新的体验，他算是体会到当初埃文·贝尔出演“狙击电话亭”、“白夜追凶”时的挑战感了。而瑞恩·高斯林知道，埃文·贝尔面临最大的困难却是“改编剧本”，那部作品才是真正挑战到了埃文·贝尔的极限。瑞恩·高斯林也深刻体会到自我挑战的快乐，那是一种很奇妙的感觉，和以前完全不同的表演方式，包括对角色的理解也是全新的概念。

　　最努力刻苦的是布莱克·莱弗利，几乎每一场戏她都会到场，不是学习演员的表演方法，更多是将自己代入角色去体验每一场戏的氛围，她必须让自己学会“忽视”摄像机，在镜头面前自如起来。布莱克·莱弗利和埃文·贝尔在一起的时间急速上升，不过两个人却没有时间谈情说爱，完全就是工作上的来往。

　　布莱克·莱弗利十分喜欢和埃文·贝尔讨论聊天，埃文·贝尔是那种一个问题可以给出无数答案的人，除非到了细节雕琢的时候，否则他是不会告诉你应该怎么做的，他都是反问一个问题，引导演员自己发挥想象、自己得出结论，说白了，就是让演员学会自己思考、自己表演。所以，布莱克·莱弗利每次和埃文·贝尔聊天，都能够学习到很多东西。虽然她望向埃文·贝尔的眼神依旧是情意绵绵，但她却可以隐藏地很好，然后把自己更多的精力都放在工作上。

　　这段时间对于布莱克·莱弗利来说，不是最甜蜜的日子，却是最充实的日子，感觉自己在镜头面前表演时一点一点的进步，这的确是十分值得开心的事。

　　当然，最大的惊喜还是约瑟夫·高登·莱维特，得到了埃文·贝尔的指点之后，他也彻彻底底放开了手脚，将尼尔的角色魅力完完全全散发了出来。

　　埃文·贝尔全身心投入“神秘肌肤”的拍摄之中，娱乐圈的颁奖季依旧热闹非凡。2004年的年初，贾斯汀·汀布莱克就和珍妮·杰克逊一起联手奉献上了人们茶余饭后的头条谈资。

　　在不久之前结束的“超级碗”表演中，贾斯汀·汀布莱克和珍妮·杰克逊联手表演时，贾斯汀·汀布莱克出人意料地将珍妮·杰克逊的肩带直接扯下，让珍妮·杰克逊左侧的胸部完全显露出来，制造了轩然大波。

　　这次事件造成的影响力丝毫不逊于前年埃文·贝尔的诽谤事件、去年科比·布莱恩特的强奸事件，因为“超级碗”是全美收视率最高的霸主，这个被中国戏称为“美国春晚”的比赛，依旧是美国最重要的比赛，通过粗略的统计可以看出，收看“超级碗”的人数基本上等于收看NBA总决赛加上MLB总决赛人数之和的三倍！全世界范围内有超过一亿一千万人观看“超级碗”！而这一次，贾斯汀·汀布莱克居然在如此盛大的直播上制造了放送事故，引发了全美国乃至全世界的集中关注。

　　事后，两位当事人再三道歉，即使如此，珍妮·杰克逊依旧缺席了即将到来的格莱美，而贾斯汀·汀布莱克在风暴的中心以“诚恳”的态度挽回了事态，最终还是按照预期出席了第四十六届格莱美颁奖典礼。

　　第四十六届格莱美颁奖典礼开始之前，几乎所有人都在关注着贾斯汀·汀布莱克和珍妮·杰克逊是否会出席颁奖典礼的事，而早早确定将缺席颁奖典礼的埃文·贝尔反而没有人关注了。一直到颁奖典礼举行当天，媒体才注意到，美国历史上最伟大的节奏蓝调、灵魂音乐创作歌手之一路德·范德鲁斯（Luther.Vandross）因为身体原因缺席了本届格莱美，而去年没有音乐作品问世却依旧万众瞩目的埃文·贝尔则因为拍摄“神秘肌肤”的关系也缺席了颁奖典礼。这注定将让颁奖典礼失色不少。

　　事实也的确如此。第四十六届格莱美颁奖典礼在落下帷幕之后，几乎迎来了全球范围媒体的一致批评，几乎没有任何一届格莱美遭受到了如此待遇。“滚石”的一句话：“只有流行没有音乐”，将格莱美推上了风口浪尖。

　　第四十六届格莱美的最大赢家是单飞之后的碧昂斯，凭借专辑“危险的爱”拿下五座留声机，而四大综合奖项则分别被酷玩乐队（Coldplay）流浪者（Outkast）、路德·范德鲁斯和暗夜精灵（Evanescence）拿下。另外，贾斯汀·汀布莱克、艾米·纳姆、Jay·Z都各有两座格莱美奖杯入账。

　　值得一提的是，双双缺席的埃文·贝尔和林肯公园凭借他们合作的单曲“催化剂（The.Catalyst）”拿下了最佳摇滚歌曲奖，这也算是弥补去年“永不独行（Not.Alone）”的缺憾了，代替他们领奖的是尚恩·梅耶尔。而颁奖典礼之前大热的五十美分（50.Cent）和艾薇儿·拉维尼居然都铩羽而归，也成为了另外一个焦点。

　　一如“滚石”的那句评论，只有流行没有音乐。

　　美联社也尖锐地指出，一群已经逝世的艺人获奖，最佳新人奖给了一支已经解散的乐队——暗夜精灵在格莱美颁奖典礼举行的时候已经解散，格莱美陷入了自我保守和盲目创新的圈子里，无法自拔。这是史上最糟糕的一次格莱美。

　　“纽约时报”则直接以“格莱美膜拜新贵和复古”为标题，称“这是一个属于孤独者和死者的盛典”。文章认为，碧昂斯抱着五项大奖自豪地说：音乐在我这里！但是她的身后却是去年莫名落马今年却糊涂拿奖的艾米·纳姆、克里斯汀娜·阿奎莱拉，还有袒胸露乳的说唱高手流浪者向媒体微笑。对了，还有那位不久前闹出“超级碗”风波、后来保证在颁奖典礼上道歉才勉强得以保住奖杯的帅哥贾斯汀·汀布莱克。流行有了，音乐呢？

　　如果从销量上来说，以上获奖者都是没有任何问题的，他们也都是去年保持媒体高曝光率的明星，更是主流音乐节奏蓝调和说唱的领军人物，但市场不代表音乐。对于音乐产业界的陈年顽疾，乐评人和业内人士一直在批评，但是市场就是市场，你不做主流音乐就是卖不出去。于是就导致了真话一直说，违心的事一直做。

　　华纳唱片的副总裁李·凯莱赫接受采访时，自称是“音乐圈局外人”，他认为音乐行业的希望就是在于多挖掘新人，并把他们的音乐进行推广，这远比把一些没有什么进步、但肯定销售火爆的唱片推向市场要有意义得多。

　　李·凯莱赫认为，他希望在格莱美上多多看到林肯公园、艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯、埃文·贝尔、五十美分、艾薇儿·拉维尼这样有个性的歌手。

　　当然，这只是李·凯莱赫的一家之言。

　　“娱乐周刊”对第四十六届格莱美进行了总结，其认为本届颁奖典礼突出印象有三。

　　第一个就是，奖项分布平均，没有绝对大赢家。碧昂斯虽然带回家五个奖杯，全部来自节奏蓝调部门，但在更具竞争性的综合类却无一斩获，比起过去两年的埃文·贝尔、诺拉·琼斯、艾丽西亚·凯斯来说，含金量都逊色不少。今年四个综合性奖项是各有归属，并没有独霸的局面出现。

　　其二，颁奖结果依旧毫无惊喜。碧昂斯、贾斯汀·汀布莱克、流浪者等提名大热门都未空手而归。唯一的例外是五十美分，这位去年专辑单曲双榜年终冠军的说唱新人，居然两一个奖项都没有拿到，包括他的本行说唱领域！这着实有点不正常。而最佳新人奖最终花落已经解散的暗夜精灵，着实让人跌破眼镜。

　　最后，格莱美商业化。拉出获奖完全名单，碧昂斯、酷玩乐队、粉红佳人、克里斯蒂娜·阿奎莱拉……这完全就是MTV音乐录影带大奖，而之前两者是以一个严肃、一个娱乐泾渭分明的。看来，格莱美也是彻底向商业妥协了，权威性顿时备受挑战。

　　“只有流行没有音乐”，“滚石”的确是一语中的。


第739章 电台点播

　　第四十六届格莱美在“只有流行没有音乐”的指责声中落下了帷幕，外行人看热闹：碧昂斯大获全胜，贾斯汀·汀布莱克等一众人气歌手满载而归，就算是缺席了的埃文·贝尔和林肯公园也有一座奖杯入账；内行人看门道：2003年的美国音乐市场的确是一片颓势，不仅有年初伊拉克战争的影响，还因为音乐的多样性和质量急速下滑，2004年前景堪忧。

　　在格莱美备受指责的背景之下，埃文·贝尔那一曲“糟糕一日（Bad.Day）”就更加受到热烈的追捧了。其实“糟糕一日”虽然是被划分在流行曲风中，但其小清新的风格，再加上别具一格的编曲，乐评人大多都是将这首歌当做是民谣、乡村的结合曲目。

　　“糟糕一日”在发行之初销量的疲软，就证实了这种稍显偏冷的曲风并不是市场的流行导向，毕竟在碧昂斯、五十美分、贾斯汀·汀布莱克等一众音乐的引领下，2003年的音乐市场是属于说唱和节奏蓝调的，“糟糕一日”并不是“众望所归”的那种歌曲。

　　但是，“糟糕一日”发行之后还是依靠其出色的质量赢得了过人的口碑，并且随后在销量和点播率上都展现出惊人的气势。包括亚当·罗伊在内的一众乐评人都高呼：音乐在这里！

　　瑞安·西克雷斯特最近可谓是春风得意，“美国偶像”第二季开播之后，收视率一路长虹，大有要成为收视新任霸主的架势，而作为这个选秀节目的主持人，原本只是在洛杉矶地区小有名气的瑞安·西克雷斯特一夜之间，就成为了全美最性感的五十名男士之一，他的生活可以说是发生了翻天覆地的改变。

　　即使如此，瑞安·西克雷斯特并没有把自己的所有精力都投入电视屏幕上，电台作为他发家的地方，他始终没有放弃电台主持的工作。其实，瑞安·西克雷斯特也一直很享受这份工作，通过电台电波将自己的声音为传播出去，为听众带来喜悦、忧伤、沉淀等各种情绪。

　　格莱美刚刚结束，观众点歌时不可避免地就会受到影响，格莱美上获奖的歌曲点播率自然而然呈现上升的曲线。此时电台就正在播放碧昂斯的大热曲目“疯狂之爱（Crazy.In.Love）”，瑞安·西克雷斯特一边听着曲目，一边浏览网页上观众的留言，寻找下一个环节时要谈论的话题。

　　“欢迎回来。”音乐一结束，瑞安·西克雷斯特的声音就透过话筒通过电波向全美国传播了出来，“刚才看了观众的留言，我发现一个很有趣的现象，点播‘糟糕一日’的听众还是居高不下。如果埃文知道了，他应该会很开心的，大家没有一窝蜂地涌去点播‘催化剂’，还是依旧支持他去年年底发行的这张单曲。”说完，瑞安·西克雷斯特自己也露出了一抹微笑。瑞安·西克雷斯特这也算是隐晦地讽刺了一下本届格莱美权威性受到严峻挑战的事实。

　　“最近一段时间，我几乎每天都要听这首歌好几遍——你们知道我说的是‘糟糕一日’，可是每次听，似乎都会有一些新的感受。”瑞安·西克雷斯特的视线停留在电脑的屏幕上，“来自西雅图的黛比说，我最近和男朋友分手了，我爸爸承诺的甲壳虫又飞走了，最可怕的是，我在逛街的时候假睫毛被吹进了我的眼睛里，真是太可怕了。不过我每次听到埃文的声音时，总是能够平静起来，坚信，这不过是糟糕的一天而已，明天又是崭新的一天。”

　　“很好，黛比，首先我需要怀疑一下，你是因为埃文比你男朋友帅气，抚慰了你破碎的心灵，还是因为埃文的假睫毛也曾经被风吹走过？”瑞安·西克雷斯特的幽默成功地让录音室外面的工作人员都露出了微笑，“不过埃文说的对，其实这只是我们人生糟糕的一日罢了，也许在进入大学之后，十一年级发生的一切糗事都变得不再重要；而进入社会之后才发现，学校很美好，我们的生活才刚刚开始。所以，我们要学会向前看。”

　　“哦，黛比，你看，达拉斯的琳达就已经看来了。亲爱的瑞安，我不久前辞职了，然后又小腿骨折了，住院时还发现我的信用卡被女儿刷爆了。不过，我想一切都会过去的。因为我刚找到一份新的工作，生活总是要继续下去的，不是吗？我想点播埃文·贝尔的‘糟糕一日’，这个可爱的小伙总是能够用他的方式让我找到新的力量，正如他所唱的，‘回想起这一切，你会发现真的没必要太在意’，他真的赋予我很多很多能量，让我有勇气继续走下去。”瑞安·西克雷斯特对着屏幕快速地念到，随后脸颊上也浮现出了笑容，“琳达，祝贺你找到了新工作，希望接下来一切都会顺利。看来不仅仅是我，还有很多人都从埃文的歌声之中找到了生活的勇气。”

　　“如果埃文知道，他会很开心的，这也是他为什么把这首歌当做是圣诞礼物送给大家的原因。”瑞安·西克雷斯特熟练地说到，“那么接下来就把这首‘糟糕一日’送给大家，希望今天这糟糕的一天能够在十二点之后过去，让我们迎接崭新的一天。”

　　“糟糕一日”已经连续蝉联了三周电台点播率冠军了，瑞安·西克雷斯特每一次做电台的时候，都势必要播放这首歌，可见这首歌的受欢迎程度了。事实上，“糟糕一日”的确有这种魅力，让人烦躁的心绪沉淀下来，深呼吸，然后带着积极的心态去迎接明天的到来。这对于烦恼不断的都市人来说，的确是他们迫切需要的一种情绪。

　　待一曲播放完毕之后，瑞安·西克雷斯特说话都显得更加轻松一些，“埃文·贝尔的‘糟糕一日’，希望大家喜欢。也许每个人的生活都会碰到许多不如意，我们需要花费很大的精力保持状态，因为一旦我们胆怯了，就无法继续朝前走下去。‘糟糕一日’就赋予了我们坚持的能量，但如果有一天我们再也无法坚强下去了呢？也许我们也需要一个发泄的渠道。”

　　顺着“糟糕一日”的话题，瑞安·西克雷斯特就接着说了下去，“埃文一直是一个很会说故事的人，他的音乐总是能够说中我们的心事，打动我们的内心。我曾经和埃文有聊过这个话题，我很好奇，为什么埃文总是能够创造出如此优秀的音乐，最重要的是，能够把故事说到我们的心里。”

　　站在录音室外面的导播对瑞安·西克雷斯特挥了挥手，摆出一个“OK”的手势，示意这一段的收听率正在不断攀升，显然，大家对于这个话题是感兴趣的。

　　瑞安·西克雷斯特了解了情况，很快就把视线收了回来，继续将注意力放在自己的直播上，“当时埃文就回答我说：因为我也是一个普通人，我只是将我的感受、我朋友的感受、我们对生活的感受讲述出来而已。对于埃文的回答，我当时就愣住了，可随后仔细想想，事实的确如此，也许，这就是埃文总是能够打动我们的原因，因为他所讲述的故事，是他的故事，也是我们的故事。”

　　“在埃文的歌曲中，有‘只是一个梦（Just.A.Dream）’对逝去感情的缅怀，也有‘胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）’对逝去人们的怀念，还有‘顶级（The.A.Team）’对弱小群体的关注，埃文有过不少动人的曲目，记得当初我听到‘不要离开（Don’t.Leave.Me）’的时候，就泪流满面。这并不丢人，因为埃文的音乐总是能够轻易地击中我们，触动我们内心的柔软处，他总是用着他的倔强、他的个性向我们展示他的才华。”

　　“不过，埃文却从来没有过一首歌曲透露出他的脆弱，即使是‘只是一个梦’、‘不要离开’这样的歌曲，埃文也是利用旋律之中的冲突性，将心中的情感宣泄出来。从来没有一首歌曲，让我们可以看到埃文软弱、伤心、释放的那一面。也许，很多人会认为，那是因为埃文个性潇洒、放纵，他总是张扬不羁，在他的世界里并没有‘软弱’这个词。但其实，我们都错了。”

　　瑞安·西克雷斯特对于话筒行云流水地说着，他没有再去注视外面导播的手势，但是眼睛的余光却可以察觉到外面所有工作人员都安静了下来。相信电台前，越来越多的观众全部都聚集在了一起，静静地收听着。

　　“埃文在‘二’这张专辑中收录了一首歌，就将他内心的软弱一展无遗。在‘二’这张堪称经典的专辑中，我们见过太多优秀的曲目了，以至于让人目不暇接，差一点就要错过了这首佳作。现在，埃文正式发行了这首单曲，也是‘二’这张专辑中的第九张单曲，让我们发现了这首歌，‘今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）’。值得一提的是，埃文宣布，这将是‘二’的最后一首单曲了，还有一首‘铭记于心（I'll.Remember.You）’将不会单曲发行。这也许意味着，埃文将投入他第三张专辑的制作，当然，在得到官方确认之前，一切都只是我们的猜测。不过，还是让我们先把目光放在‘今夜我想哭泣’这首歌上吧，相信大家都会喜欢这首歌的。”


第740章 泪流成河

　　电台是一件很奇妙的事情，成百上千的听众坐在收音机旁，接收着电波，仅仅依靠主持人的声音进入一个又一个的故事当中。如果当中有观众打电话进去，大家就又能通过声音听到一个完全陌生人的故事。

　　不同于电视、互联网，电台能够传递的只有声音，电台也将声音这种媒介的特质发挥到了最大。如果撇开一切不谈，只谈声音，那会是一种什么样的感觉。闭上眼睛，细细听着收音机里传来的声音，每一个人的声音就是他的指纹，或沙哑或清澈，或尖锐或低沉，或欢快或悲伤……大家都说眼睛是心灵的窗户，但声音又何尝不是。声音里一样泄露了说话之人的无数情绪，即使是一点轻微的颤抖，也可以察觉出异常来。

　　当年一部“西雅图夜未眠”就将声音的作用放到了最大，汤姆·汉克斯和梅格·瑞恩饰演的两个角色，通过电台互诉衷肠，一“见”钟情。

　　声音，同时也是歌手最大的武器，当舞台效果、伴舞、乐器的作用都消失，只剩下声音的时候，歌手的天赋、情感、技巧全部都被释放到最大，以最原始的状态发挥出最大的效应。当然，如果是电子、舞曲之类的音乐，没有了伴奏只有声音，那就是一种灾难了。可是，当回归到抒情类别的歌曲时，声音就能够将所有的外衣剥开，用最简单的方式进入内心。

　　瑞安·西克雷斯特的声音，就总是能够让人感到淡淡的温暖，再加上他特有的幽默感，这位他赢得了不少听众的支持。今天，瑞安·西克雷斯特的电台，就又再次汇集了大量的听众，在他温暖的声音中，听众们再次进入了音乐的世界里：埃文·贝尔第九张单曲今天正式发行。

　　此时已经是深夜十一点多了，葛瑞·列侬却依旧在办公室加班。深夜里的纽约，就像是一只蓄势待发中的巨兽，它披上了黑色的皮毛，但是那闪烁的光芒却犹如凶狠的眼睛散发着令人恐惧的气息。站在办公室里往外看，高楼大厦尽在脚下，但迎面而来的却不是成就感，而是空旷的空虚感。眼前是被五光十色点亮的黑暗，身后是陷入沉寂的黑暗，自己所处的办公室灯火通明，但是在整个黑夜之中却孤立无援。

　　电台里瑞安·西克雷斯特的声音在办公室里回荡，葛瑞·列侬昨天把埃文·贝尔的专辑带回去听，今天没有带来公司，所以他只好选择电台了。不过现在看来，他的运气不错。因为今天电台不仅播放了“糟糕一日（Bad.Day）”，还首播了埃文·贝尔“二”的第九张单曲。

　　电台之中，钢琴音如同水银泻地一般，混杂在满地清冷的月光中，将整个办公室都填充满了。仅仅只是钢琴音，却宛若天籁。埃文·贝尔就曾经在“疯狂世界（Mad.World）”、“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”、“顶级（The.A.Team）”等作品中尝试过这种方法，将伴奏最简单化，仅仅使用吉他、钢琴之中的一个单一乐器，将情感最简化也最大化。这一次，埃文·贝尔在“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”这首歌里也尝试了这种办法，埃文·贝尔选择了钢琴。

　　钢琴，被称作乐器之王，如泣如诉的琴键音总是能够让人荡气回肠，那行云流水的音符总是能够阐释最浪漫的情怀。

　　葛瑞·列侬已经把“二”这张专辑听过无数次了，他自然听过“今夜我想哭泣”，这首歌同时也是他最喜欢的歌曲之一，当然，严格说来，“二”这张专辑里的十首歌全部都是经典佳作。但是，现在再次听的时候，仅仅是前奏，葛瑞·列侬就可以感觉到自己的思绪都沉淀了下来，月光的清冷和黑夜的估计开始缓缓包围自己，心头的酸楚就开始翻滚，肌肉开始一点一点放松下来，情绪也开始一点一点低落下来。

　　德里克·韦斯特打开家里的门，看了看空荡荡的房间，沙发和茶几上的报纸随意丢放着，昨天和前天的中国料理外卖盒子散落满桌子，地板上的啤酒瓶滴零当啷摆了一大圈，被子像一团垃圾一样掉在了地上，他想起来，应该是自己今天早晨起床的时候太着急了弄到地上的。弯下腰，把门口的报纸捡起来，然后扔到沙发上。

　　关上门，脱下外套直接往床上扔，走到沙发旁边的固定电话旁，按下收听留言键，“你的留言数量为零”，德里克·韦斯特烦躁地再次按了一下按钮，把皮鞋脱下来直接往门口丢了过去。打开电视才发现，费用已经有一段时间没有缴了，所以只有一片雪花。德里克·韦斯特把皱巴巴的褐色西装外套脱下来，直接扔到了电视机上。然后把领带一把扯下，随手丢在了啤酒瓶堆上。走到收音机旁，打开了收音机。

　　收音机里，瑞安·西克雷斯特的声音传了出来，德里克·韦斯特没有去理会，打开随手提进来的袋子，拿出两个中国料理的快餐盒，扯开一次性筷子，直接在沙发上就坐了下来。沙发上的报纸都陷进了沙发里，发出咯吱咯吱的呻吟。

　　一阵清冷的钢琴声流淌了出来，德里克·韦斯特没有反应，收音机的声音，只是让这个屋子显得不要那么冷清罢了，没有其他任何作用。

　　“今夜又独自一人在家，我开着电视，那无关痛痒的声音以及酒瓶，还有那贴满四壁属于我们俩的相片，就这样溢上了我的心头。”

　　这个声音有些耳熟，但德里克·韦斯特却想不起来是谁。只是，每一句的歌词就好像一颗子弹一般，狠狠地撞进了他的心里。空旷的房间，电视不断传来的沙沙声，脚尚未动一动，就可以听到酒瓶互相撞击的声音。稍微一抬头，整个房间里都是他和她的照片，可是，她却不在了。

　　德里克·韦斯特的手停了下来，嘴里的炒面开始往下滑，他就这样傻乎乎地坐在原地，没有任何抵抗力，被每一句歌词击中，再击中，一拳又一拳，一枪又一枪，他只觉得自己全身的力气都好像被抽离了一般，甚至连灵魂都被抽离了。

　　“我无法从你离开的痛楚中走出来，我从未曾有过自我的感情流露。我认为，若要坚强就意味着决不能失去自我控制，但此刻我只想喝得酩酊大醉，从而能让我从痛苦中解放，只想我那苦楚的自尊像飘零的雨水般，从我的眼中剥落。今夜，我只想哭泣。”

　　刹那间，德里克·韦斯特就被那倾泻而下的钢琴声所淹没，埃文·贝尔清澈中带着淡淡沙哑的嗓音就好像这深夜里的月光，肆无忌惮地把整个房间填满，让空气一点一点被抽离。他不由自主就张开了嘴巴，试图大口呼吸一点空气，却发现一切都是徒劳。

　　德里克·韦斯特整个人都已经失去了力量，缓缓往右侧倒了下去，手指的力量稍微一松，手中的快餐盒就往下滑落，和地面接触时，发出一声低低的闷响，盒子里的炒面一阵地转天旋，洒落了满地。德里克·韦斯特却没有心思去管这些了，他只是张大着嘴巴，努力搜寻着房间里的空气。

　　“是否播一首伤感的歌会有些帮助，‘孤单一人（All.By.Myself）’真的刺痛了我，就像此刻离我而去的你，再展开那些已经泛黄残破的情书，在渐渐复原前它却痛得更深。可是掩饰却无法让我释怀。”

　　德里克·韦斯特猛然发现空气都不见了，他无法呼吸了，他左手握拳，狠狠地朝自己的胸口砸去，却感觉不到任何痛楚，他就好像溺水一般，在努力挣扎着，却始终无法呼吸到新鲜的空气。突然，一股毁天灭地的忧伤就这样侵袭而来，猝不及防。德里克·韦斯特只觉得浑身上下冰冷异常，他努力地把自己蜷缩成一团，却依旧无法找到一点温暖。他在发抖，就像冰天雪地中蜷缩在街角的流浪狗，瑟瑟发抖，那双原本就黯沉的眼睛，此时更是如同被熄灭的烛火一般，没有了任何光彩。

　　当那一句“今夜，我只想哭泣”响起的时候，德里克·韦斯特只感觉自己的眼眶刹那之间就崩溃了，泪水就如同倾盆大雨一般倾泻而下，他依旧蜷缩成一团，紧紧地抱着自己，眼泪却再也止不住了。他就像一个孩子一样，在沙发的报纸堆里嚎啕大哭。

　　她离开了，再也回不来了，一场车祸将她带走了，他的生活从此再也找不到重心了。这两周以来，他就好像行尸走肉一般，感觉不到任何情感。朋友都劝他要发泄出来、节哀顺变，但是他没有办法，因为他感觉不到悲伤。

　　可事实上，他不是感觉不到悲伤，而是悲伤杀死了他所有的情感，一直到此时此刻。德里克·韦斯特紧紧地咬着自己的下唇，但是哭泣的声音依旧从唇齿之间泄露出来。他好痛，整颗心都好像被撕成了碎片，他甚至没有办法思考，绝望将他淹没。这时，德里克·韦斯特才意识到，她离开了，他最亲爱的她，永远离开了。

　　埃文·贝尔清冷的声音依旧在如水的月光中回荡，“此刻我只想喝得酩酊大醉，从而能让我从痛苦中解放，只想我那苦楚的自尊像飘零的雨水般，从我的眼中剥落。今夜，我只想哭泣。”


第741章 触动内心

　　菲比·柯特妮坐在房间的地板上，松了一口气。母亲今天晚上又敏感起来了，好不容易服侍她吃下安眠药，又做了热水脚按摩，这才进入了梦乡。可是菲比·柯特妮却已经是腰酸背疼了。

　　自从父亲离开之后，家里就支离破碎了，母亲白天虽然还能上班，但是精神却极度不稳定，几乎每天晚上都会辗转难眠。这种情况已经持续了快两个月。现在，菲比·柯特妮不仅要专注在学业之上，还要利用课余时间去打工，回家之后打扫、做饭、照顾母亲，都要自己承担起来。

　　可是菲比·柯特妮知道，她没有软弱的机会，因为一旦松了这一口气，她就没有办法再坚强下去了。这个家，还有她和母亲的生活，必须继续下去。

　　菲比·柯特妮将收音机的声音稍微调大了一点点，在这个夜深人静的时候，像是夏日里草丛里的蝉鸣，幽静而舒缓，可以让她的心情平静下来。菲比·柯特妮正在安排明天的日程，距离开学没有多久了，她必须将自己打工的时间重新调整一下。

　　“我无法从你离开的痛楚中走出来，我从未曾有过自我的感情流露。我认为，若要坚强就意味着决不能失去自我控制，但此刻我只想喝得酩酊大醉。”收音机里的声音清冷而温暖。这是一个很矛盾的形容，清冷意味着伤痛，温暖意味着治疗，但这个声音的确如此，带着矛盾的情感，让菲比·柯特妮正在记录的右手停了下来。

　　菲比·柯特妮认得这个声音，是埃文·贝尔。呵，曾几何时，她也是可以自由自在享受青春的小女生，现在却是连听音乐的时间都没有多少了。菲比·柯特妮其实很羡慕埃文·贝尔，不是羡慕他的才华，而是羡慕他的坚持。菲比·柯特妮知道，其实贝尔家境也算不上好，他们家也是母亲一个人将两个儿子抚养长大的。但是埃文·贝尔从来没有放弃过，他在追逐自己梦想的道路上，也不忘帮忙母亲减轻负担。菲比·柯特妮记得，埃文·贝尔当初去外外百老汇，除了为了梦想，也是因为那里对于转正的学徒是有支付报酬的，如果能够登上舞台，就算是配角，也有不错的收入。现在，菲比·柯特妮也在坚持着，用属于她的方式追逐着梦想，也支撑着这个家。

　　“‘孤单一人（All.By.Myself）’真的刺痛了我”，这句歌词在菲比·柯特妮的心底轻轻拨动，她的右手依旧在记录着，可是一滴水珠就直接落到了纸面上，在洁白的纸面上绽放出一朵青色的泪花。一朵，又一朵。可是右手还在持续写着，直到笔触来到了泪花旁边时，这才停了下来。手中的笔无力地放了下来。

　　她真的累了，真的好累好累。她才不过十五岁而已，三个月前她是无忧无虑的少女，可是现在她却要开始承担起整个家庭的责任了。她的肩膀还是太过稚嫩，肩上的重担压得她喘不过气来，她知道，“若要坚强就意味着决不能失去自我控制”，埃文·贝尔的歌词写得很对，所以她一直在努力着。但是，她真的累了。

　　闭上眼睛，泪水依旧源源不断地滑落。菲比·柯特妮不由抱紧了双腿，把脑袋埋在了膝盖之间，低声呜咽起来。就算是哭，她也没有办法放声大哭，因为母亲就在隔壁，她好不容易才进入了睡眠，她不能吵醒母亲。

　　清冷的月光透过狭小的窗格子照射进来，投射在菲比·柯特妮那瘦弱的肩膀上，那单薄的T恤根本没有办法带来一点温暖。那微微颤抖的双肩，还有低低的哭声，在尽情释放着自己的懦弱和胆怯。

　　今晚，就仅仅是今晚。菲比·柯特妮告诉自己，她只允许自己今晚软弱一下。明天，又将是崭新的一天，她没有继续流眼泪的资格。眼泪，越发肆无忌惮了。

　　葛瑞·列侬依旧站在办公室的落地窗前，一动不动，就好像下城区不远处的自由女神像。悠扬而清冷的钢琴键盘音通过电台在整个办公室流淌，就好像一片静谧的湖泊，透明的翡翠色，平静而波澜不惊，但仔细一看，才发现这是一颗眼泪的形状。无数的眼泪汇入心田，勾勒出了一片泪湖。

　　每个人心中都有属于自己的黑暗角落和软弱部位。但不是每个人都有软弱的权利，也不是每个人都有软弱的时间，更不是每个人都有软弱的资格。也许是一旦示弱就会被这个残酷的社会所吞没，也许是坚强了太久而遗忘了自己的软弱，也许是软弱了太久必须学会长大了……但是，在内心深处，没有人知道的地方，依旧有着属于自己的柔软。今晚，至少今晚，也许就仅仅是这一个晚上，请允许自己软弱一下吧。

　　葛瑞·列侬看向远方的视线，却是模糊了视线。纽约城的所有灯光都糊成了一片光晕，将整座城市笼罩在一片光芒之中，而漆黑如墨的天穹则将整个大苹果都包裹了起来。心中的忧伤侵袭而来，然后如同黑夜一般，将自己吞噬。

　　虽然葛瑞·列侬一直都知道埃文·贝尔的歌声打动人心，虽然葛瑞·列侬不是第一次听“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”这首歌，但此时此刻，他依旧无法维持平时的坚强。所有的伪装都被撕得粉碎，他就这样站在原地，静静地流泪。

　　“当我们坚强太久了，才猛然发现，我们已经忘了流泪是什么滋味。”瑞安·西克雷斯特的声音带着一丝怅然还有一点鼻音，再次出现在了电台里，“也许在今晚，这个夜幕可以掩盖一切的晚上，我们可以将身上的盔甲拿下来，将肩膀上的爆发卸下来，将心中的枷锁打开，让自己放纵一次。今夜，我想哭泣，眼泪在这一刻，是被允许的。”

　　瑞安·西克雷斯特顿了顿，轻轻咳了一声，“埃文的歌声总是拥有一种打动人心的能量，他的音乐，叫做音乐。”这句话，绝对是针对刚刚落幕的格莱美，“滚石”指出第四十六届格莱美“只有流行没有音乐”，而现在，一曲“糟糕一日”，再加上一曲“今夜我想哭泣”，埃文·贝尔告诉了大家，其实音乐一直都在，只是大家缺乏了一颗发现的心。

　　“正如歌词中所说，‘我从未曾有过自我的感情流露’，这首歌是埃文·贝尔前所未有的真情流露。我们从这首歌中可以看到褪去光环的埃文，他就是一个热爱音乐的年轻人，赤足站在舞台的中央，低声吟唱着他喜欢的音乐。这种最纯粹的热爱，迸发出来的能量，让我们所有人动容。”瑞安·西克雷斯特也难得煽情了一回。

　　其实“今夜我想哭泣”这首歌的创作很早很早了，甚至比“只是一个梦（Just.A.Dream）”还要早一些，这首歌准确来说是2001年圣丹斯电影节之后创作的，这是埃文·贝尔对上一辈子感情的一个告别。某种程度来说，“今夜我想哭泣”还是“只是一个梦”的灵感来源，因为当初埃文·贝尔在街头表演时，一时情绪差错演奏了“今夜我想哭泣”，但随后他发现自己在街头上，混乱之中弹奏了另外一首歌曲，就是“只是一个梦”。

　　对于埃文·贝尔来说，“今夜我想哭泣”这首歌泄露了太多的情绪，所以一直没有发表，因为他需要确认自己做好了准备。最终，这首歌被收录在了“二”这张专辑之中，淹没在了一堆杰出的音乐之中，获得的关注十分有限。

　　“‘今夜我想哭泣’，在这里，埃文用了一个‘想’的主动动词，但我相信，这不是软弱的代表，反而是勇敢将内心的伤痛发泄出来，整理行装之后，再次重新上路的勇气。”瑞安·西克雷斯特认真地分析到，“在此之前，埃文就让我们知道了‘糟糕一日’的真谛，人生没有过不去的坎，只是需要我们更多的勇气罢了。现在，埃文又用一曲‘今夜我想哭泣’打动了我们的内心深处，也许，今夜我们是允许软弱的，但是今夜之后，我们将挥别这糟糕的一日，重新迈开步伐朝前走。所以，请允许自己的眼泪，即使只是一个晚上。”

　　正如瑞安·西克雷斯特所说，全美国各个区域各个角落，无数个德里克·韦斯特、无数个菲比·柯特妮、无数个葛瑞·列侬、无数个瑞安·西克雷斯特，都在属于自己的空间里，正式自己的软弱。眼泪，是软弱的象征，也是发泄的象征，更可以成为勇敢告别过去的武器。

　　“这是埃文又一首全新的单曲，也许有人在‘二’这张专辑里听过，也许有人是第一次接触，但不管听过与否，今夜播放这首歌时，都让我们重新认识了悲伤的力量，也让我们重新认识了眼泪的力量。‘糟糕一日’是埃文的励志声音，‘今夜我想哭泣’则是埃文的温情声音。希望大家能够喜欢这首歌，喜欢今晚的节目，最后，让我们在路德·范德鲁斯的声音之中说晚安吧。晚安！”

　　瑞安·西克雷斯特的声音消失，路德·范德鲁斯的那一曲“与父共舞（Dance.With.My.Father）”的旋律徐徐响起。


第742章 记录九单

　　一张专辑十首歌发行多张单曲，这并不稀奇，只要这张专辑中的歌曲有成为单曲的质量。“二”这张专辑中，除了作为特别单曲单独发行的“永不独行（Not.Alone）”，其余九首歌之中，已经有七首歌都发行了单曲，这一次“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”作为第八首单曲，也就是“二”中的第九单曲发行，虽然不太常发生，但也算不上记录。

　　不过，“二”这张专辑之前发行的八张单曲——包括“永不独行”在内，首首单曲都夺冠，却是创造了历史新记录，要知道之前这个记录也仅仅是“五”而已——同一张专辑内获得冠军的单曲数目。现在，埃文·贝尔将这个记录直接提高到了“八”，的确十分惊人。那么，“今夜我想哭泣”能否将这个历史记录再提高一步呢？

　　“今夜我想哭泣”的单曲封面让人颇有些看不懂，因为埃文·贝尔选择了一副繁星点点的夜空作为封面背景，除了“夜晚”之外，和歌曲没有任何的联系。不过，画面构图、专辑质感还是依旧保持了十一工作室的超高水准，让人爱不释手。

　　后来，歌迷们对封面的意义展开了热烈的讨论，有人推断那些星星代表了眼泪，这种说法没有得到太多的支持；有人则提到了一种民间说法，当人死了之后，如果他还有需要守护之人，就会变成天空的星星，所以漫天繁星就是无数的守护天使，这个封面是在暗喻其实你是有人在守护这你的，这种说法获得了很高的人气。而对于这些讨论，埃文·贝尔也延续了他一贯的风格：不发表任何解释说明。

　　“今夜我想哭泣”没有制作相对应的MV，华纳唱片给出的回应是埃文·贝尔现在没有时间，未来有时间就会进行补拍工作。这个说法大部分歌迷都买单了，因为埃文·贝尔的确是在忙碌中，甚至可以说是销声匿迹了：“神秘肌肤”剧组几乎没有什么记者在关注。

　　单曲发行之后，首周就拿下了二十三万的销量，这个成绩比起现在大热的“糟糕一日”要好了许多，由于竞争对手不是太强，“今夜我想哭泣”空降到了公告牌单曲排行榜的季军位置，成绩十分不错。并且和“糟糕一日”一起在前五位把持了两个位置，作为“二”这张已经发行超过十五个月的专辑来说，这第八、第九单曲的销售实力还是让人咋舌。

　　“今夜我想哭泣”发行之后，埃文·贝尔在都市白领、中年人中的认知度进一步展开。“糟糕一日”讲述的是都市人压力倍增、生活一团糟的情况下，要学会在日常生活中寻找积极的意义，这对于出社会以后的社会人来说，有着无尽的共鸣，这也为埃文·贝尔扩大歌迷基础立下了汗马功劳。

　　现在，“今夜我想哭泣”依旧对准了压力巨大的家庭主力人群，都市白领们要面临生活、爱情的困扰，一家之主们要面临负担起家庭生计的压力……其实每一天人们都在面对压力，只是每个人对待压力的办法不同，每个人发泄的方法也不同。“今夜我想哭泣”却是告诉所有人，坚强久了，其实也需要偶尔软弱一下，否则坚强太久，甚至会忘记自己其实也是需要被呵护的。都市人群总是习惯用面具，甚至是盔甲来武装自己，因为在社会尔虞我诈的残酷竞争中，就好像大自然的优胜劣汰一般，软弱者是会被淘汰的。但是，“今夜我想哭泣”却告诉人们，在“今夜”他们可以稍微放松一些，至少是在这首歌的四分十八秒中，可以让自己卸下防备。

　　所以，“今夜我想哭泣”在成年人中再次掀起了一股令人动容的情感旋风，电台点播率一飞冲天，直逼“糟糕一日”的霸主地位。“今夜我想哭泣”让所有人找到了一个静下心来放松自己的理由。

　　埃文·贝尔之前的歌迷还是以年轻人为主，虽然也不乏年纪稍微大一些的人群，但毕竟不多。“二”的销量也大部分都是依靠三十岁以下的年轻人来拉动的。现在，“糟糕一日”、“今夜我想哭泣”可以在销量上进一步有所作为，也正是因为歌曲面向了更广泛的群众基础，这也是这第八、第九单曲的销量表现还能比去年暑假发行的第七单曲“不顾一切（Us.Against.The.World）”更加出色的原因。

　　第二周，“今夜我想哭泣”拿下二十四万的销量，在公告牌单曲排行榜上再近一位，拿到了亚军的成绩。这让媒体都兴奋了起来，难道就来了吗？难道历史记录又要再一次改写了吗？

　　在这种情况下，“今夜我想哭泣”第三周又冲击下了二十七万的销量，但是却遗憾地输给了销量绵长的“糟糕一日”，依旧在亚军位置上呆着。输给了埃文·贝尔自己的另外一首单曲，这让媒体颇为无语，历史记录难道就这样止步了？

　　其实媒体也发现了，埃文·贝尔对于创造历史记录什么的根本不在意，因为如果他在意的话，去年就不会让“催化剂（The.Catalyst）”和“不顾一切”同时发行，今年又不会在“糟糕一日”声势正好的时候发行“今夜我想哭泣”了。历史记录对于埃文·贝尔来说，的确不算什么，没有太多的特别意义。有时间去思考记录什么的，还不如认真把自己的音乐、电影做好，这才是更重要的。

　　随后，“今夜我想哭泣”就再也没有获得冲击单曲排行榜冠军的机会了，因为这张单曲受到了来自艾丽西亚·凯斯的强烈阻击！

　　自从2002年第四十四届格莱美获得了巨大的瞩目之后，艾丽西亚·凯斯就开始潜心准备自己的第二张专辑，当初在第四十四届格莱美就输给了埃文·贝尔，随后的一年多时间又见证了埃文·贝尔走上巅峰，艾丽西亚·凯斯这一次也是憋足了劲。

　　进入2004年之后，艾丽西亚·凯斯就发行了她的第二张专辑，同步发行的还有主打单曲“如果我没有了你（If.I.Ain’t.Got.You）”，在沉寂了近两年之后，艾丽西亚·凯斯还是要依靠她的实力来唤醒歌迷对她的记忆。“如果我没有了你”的销量也是呈现缓慢上升的趋势，在进入排行榜七周之后，终于取得了公告牌单曲排行榜的冠军！这一次，“如果我没有了你”是战胜了“今夜我想哭泣”拿到这个成绩的，也让媒体很是热闹了一阵子。

　　不过，“今夜我想哭泣”本就是“二”的第九单曲，再加上埃文·贝尔根本没有参与宣传，甚至连MV都没有拍摄，所以也不算是正面对抗。更重要的是，尽管如此，“今夜我想哭泣”依旧取得了十分出色的成绩。

　　“今夜我想哭泣”这张单曲在亚军的位置上前后停留了三周，随后就滑落到了第五名的位置，和“糟糕一日”相同的是，这张单曲的销量也十分绵长，一直在公告牌单曲排行榜的前十名徘徊，虽然销量爆发力不强，但依旧显示出了巨大的销售潜力。

　　而在“糟糕一日”称霸的成人当代单曲榜中，“今夜我想哭泣”虽然没有能够撼动“糟糕一日”蝉联冠军的气势，但依旧在亚军的位置上停留了下来。

　　遥记得当年“只是一个梦（Just.A.Dream）”也是如此，在亚军位置上停留多周，却至始至终没有能够拿下一个冠军头衔。现在，“今夜我想哭泣”也是如此，电台点播率惊人，以席卷的态势在都市白领中传播了开来，销量也是稳定绵长，但却始终缺少了一点爆发力，最终也没有能够拿下一个公告牌的单曲冠军。

　　尽管如此，“今夜我想哭泣”还是创造了一系列的记录，比如说专辑第九单曲的最高排名、最好销量、最长持续时间等等。作为“二”的第九张单曲，“今夜我想哭泣”所爆发出来的能量，即使没有冠军光环加持，也依旧让人咋舌不已。

　　看来，在今年年终的单曲销量排行榜上，“糟糕一日”和“今夜我想哭泣”都势必拥有不俗的竞争力。而要知道，这两首歌的所属专辑“二”是2002年十月份发行的专辑。

　　“今夜我想哭泣”的成绩出来了，三周亚军，前十名长达十三周的徘徊，销量斐然，但终究是没有拿下冠军。由于十一工作室宣布，“铭记于心（I'll.Remember.You）”将不会发行单曲，所以，“二”这张专辑的单曲夺冠数也就定格在了“八”这个数字上，未来是否有人能够打破这个记录，亦或者是埃文·贝尔自己来打破这个记录，就只能拭目以待了。

　　不过严格来说，“二”的超高质量实在是太过惊人，就算是埃文·贝尔要创造新记录，也不是一件容易的事。

　　如果媒体知道，其实埃文·贝尔根本没有打算发行“今夜我想哭泣”这张单曲，估计也不会太惊讶，只能感叹无心插柳柳成荫了。

　　埃文·贝尔觉得“二”这张专辑的宣传期已经够长了，实在没有必要继续发行单曲。但克莱尔·戴斯还是十分坚持，最后甚至是李·凯莱赫给埃文·贝尔打了电话。他们表示这张单曲并不需要埃文·贝尔进行宣传，只是单纯觉得一首优秀的歌曲应该让更多人知道。同时，也是在为埃文·贝尔今年——亦或者是明年发行的专辑进行一些铺垫。

　　事实证明，发行“今夜我想哭泣”的确是一个十分明智的决定，至少，这首歌的确打动了无数人的内心。


第743章 无聊媒体

　　肖恩·霍尔满意地看着眼前的照片，照片上，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利并肩而立，笑容满面。这仅仅是第一张，随后还有一系列的照片，全部都是以埃文·贝尔和布莱克·莱弗利为主角的，两个人在荒芜的片场站着，或者面对面说话，或者坐在椅子上对话……但是照片上都有一个共同点，两个人之中的表情都是以欢快为主，就算是在讨论戏份的时候，也是认真严肃的。

　　桌子上，还有另外一堆照片，有约瑟夫·高登·莱维特，有瑞恩·高斯林，其实完完全全就是“神秘肌肤”剧组的照片。几乎每一个演员都有，甚至一些场次的拍摄画面都有。

　　肖恩·霍尔将照片放到桌子上，在旁边翻找了一下，整理出其中一叠照片，然后一张一张开始翻阅起来。照片的背景是一间餐馆，照片上是“神秘肌肤”剧组集体去吃饭的画面。肖恩·霍尔知道，那是因为两位小演员扎克瑞·戈登和纳森·甘宝要结束戏份，离开剧组了，大家这才聚到了一起。

　　现在“神秘肌肤”剧组几乎没有受到任何关注，一来是因为这是埃文·贝尔的第二部执导作品了，在“恋恋笔记本”上映之前，大家是不会对“神秘肌肤”有太多瞩目的；二来是因为“神秘肌肤”因为投资小、题材冷僻，大家起哄泼冷水之后，也就没有太多兴趣了。

　　所以，“神秘肌肤”的片场基本上是看不到记者的，如果还有记者对于片场感兴趣的话，在这里拍照绝对是再简单不过了。而肖恩·霍尔，就敏锐地察觉到了这个机会。

　　肖恩·霍尔原本是想，去年“机械公敌”剧组爆出男女主角不和的新闻，导致新闻难求，随后的“恋恋笔记本”又因为是埃文·贝尔导演处女作，万众瞩目，这两部电影可以挖掘的新闻都差不多了，反而是“神秘肌肤”应该还有很多值得挖掘的新闻。

　　想想，埃文·贝尔为什么前后花费了那么长时间筹备“神秘肌肤”，而且埃文·贝尔还亲自上阵对原著小说进行了改编，现在，剧组又是一群名不见经传的年轻人，最出名的也就是埃文·贝尔这个导演了。

　　肖恩·霍尔比起艾略特·卡特来说，更加了解埃文·贝尔。他知道埃文·贝尔对电影的类型并不挑剔，也不在乎电影到底是商业还是独立，埃文·贝尔真正在意的还是电影本身。如果说“恋恋笔记本”打动埃文·贝尔的是爱情，那么“神秘肌肤”打动埃文·贝尔的又是什么呢？谁都知道，埃文·贝尔是依靠独立电影“死亡幻觉”起家的，所以肖恩·霍尔反而觉得，“神秘肌肤”应该可以挖掘出更多的新闻。

　　肖恩·霍尔派出的记者，几乎不费吹灰之力就拍摄到了大量的照片，现在肖恩·霍尔要做的，就是琢磨应该如何报道，如果提高“世界新闻报”的销量了。

　　事实证明，肖恩·霍尔的新闻直觉果然是敏锐的。且不说“神秘肌肤”中是否有爆点，现在潜心拍戏的埃文·贝尔，却因为“糟糕一日（Bad.Day）”和“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”这两首歌，瞬间成为了媒体聚焦的中心。在这个当口，如果“世界新闻报”能够放出埃文·贝尔的新闻，绝对能够吸引眼球。至于其他媒体，现在再赶过来堪萨斯州，就没有肖恩·霍尔的速度了。

　　肖恩·霍尔想了想，最终决定还是走老套路，套路虽老，但效果绝对好：绯闻！

　　第二天，“世界新闻报”就以头版头条发布了埃文·贝尔的最新绯闻，“埃文·贝尔与同剧新人女演员甜蜜恋爱中？”的标题可谓是掀起了惊涛骇浪。

　　新闻当中，封面照片是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利在餐馆之中吃饭时谈笑的画面，当然是只有两个人，肖恩·霍尔费尽心思进行了照片编辑，将剧组其他人员都忽视了，单独把埃文·贝尔和布莱克·莱弗利截取了出来。底下还附上了一系列照片，包括两个人一前一后离开餐馆的照片，当然只有他们两个人，其他人依旧不见踪影；还有埃文·贝尔和布莱克·莱弗利在片场“亲密”对话的照片。如此一来，还真是“证据确凿”。

　　肖恩·霍尔还对布莱克·莱弗利进行了简单的介绍，出身演艺家庭的布莱克·莱弗利，现在又就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校的电影系，未来势必将会进入演艺圈，现在布莱克·莱弗利有出演了埃文·贝尔的“神秘肌肤”作为她成年之后的处女作，可谓是前景看好。

　　新闻一出，“世界新闻报”再次成为了全世界媒体关注的焦点，准确来说，大家是关注埃文·贝尔的最新绯闻。

　　绯闻出现才不过十二个小时，“国家询问报”就爆出最新消息：埃文·贝尔在去年出演百老汇剧目“九”的时候，布莱克·莱弗利就曾经出现在观众席之中，而她当时身边的观众是约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林——正是“神秘肌肤”中的两位主演。所以，“国家询问报”大胆推测，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利交往已久，因为布莱克·莱弗利已经进入了埃文·贝尔的朋友圈子，显然布莱克·莱弗利已经得到了约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林的认可。

　　“国家询问报”又进一步表示，埃文·贝尔开拍“神秘肌肤”完全就是为了“女友”布莱克·莱弗利，不惜前后花费大量时间亲自编写剧本，随后又着急了一票好友，由十一工作室亲自投资，只为了让布莱克·莱弗利出道。

　　不得不说，媒体的想象力实在太过惊人。

　　埃文·贝尔看到新闻的时候，都哈哈大笑起来，对于“国家询问报”想象力之丰富除了佩服，又能够说什么呢？其实，任何一个对于“神秘肌肤”剧本有所了解的人，就可以看出来“国家询问报”的推测越来越离谱，关于百老汇的事还有迹可循——可事实上那的确是一个巧合，约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林会坐在布莱克·莱弗利身边，完全就是意外，当时有媒体拍下了两位男演员的照片，却没有人认识籍籍无名、尚未有任何作品的布莱克·莱弗利。而关于“神秘肌肤”筹拍的推测，完全就是荒谬。

　　“神秘肌肤”的不少读者都站了出来，指责“国家询问报”真的是为了销量不折手段。大家都知道“神秘肌肤”的主角是两个男生，讲述的也是他们之间的故事，无论布莱克·莱弗利在电影中扮演哪个角色，都不会有太多戏份。所谓埃文·贝尔为了布莱克·莱弗利而筹备剧本，简直就是可笑之极。如果“国家询问报”把这个说法套用到“恋恋笔记本”上，还有说服力一点，因为“恋恋笔记本”之中艾莉这个角色的确很出彩。

　　不过，媒体就是如此无聊。捕风捉影，不就是他们一直在做的事吗？

　　刹那之间，在堪萨斯州哈钦森小镇的“神秘肌肤”剧组就成为了万众瞩目的焦点，无数记者开始涌入这座荒芜的小镇，希望能够拿到第一手资料。

　　对于记者的提问，埃文·贝尔很是淡定，“我早就说过，记者对剧组的新闻不是‘不和’就是‘绯闻’，如果我否认绯闻，估计明天就要出现我和剧组某位演员大打出手的新闻了。”这其实是针对去年“机械公敌”时媒体的新闻炒作，不过媒体还真的顺着埃文·贝尔的话问下去了，“那你和剧组哪位成员有矛盾吗？”

　　对于记者的无赖行为，埃文·贝尔只是耸肩微笑，没有给予回应。

　　布莱克·莱弗利还是第一次接触到媒体，她虽然有些慌乱，但还是十分大方地面对了媒体，从这里就可以看出她性格之中天不怕地不怕的大胆了，“很感谢大家的关注。我只是剧组里的一个小配角，居然有人说这部作品是为我制作的，这着实让我有些受宠若惊，估计电影上映之后大家要失望了。当然，大家对‘神秘肌肤’焦点的转移，也是对我们剧组的不尊重，所以，还是希望大家能够把注意力放到作品本身上。”

　　布莱克·莱弗利第一次面对媒体，表现还算不错，虽然转移话题有些生硬，回避话题也太过明显，但还算是出彩的了。接下来，媒体集中提到埃文·贝尔，布莱克·莱弗利也只是大方地说到，“我当然喜欢他，现在美国有无数少女都为他尖叫，我也是其中一员。”基本上就是用“粉丝”的立场来回答记者，让记者真是无可奈何。

　　如果再继续逼问，比如说“你是否愿意将埃文当做男人来看待”，布莱克·莱弗利还是站在粉丝的立场上，“埃文一直都是男人，难道他是女人？”让记者集体黑线。

　　而约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人也接受了采访，对于这次的新闻，他们两个人心情都很放松，“哈，原来当时坐在我们身边的是布莱克啊，那时瑞恩就和我提起过她了，说她很漂亮，如果你们不提醒我们，我们根本都不记得了。”

　　瑞恩·高斯林对于约瑟夫·高登·莱维特的话也没有反驳，反而是笑着说了一句，“乔，不要说太多了，媒体关注的焦点不在我们这里，还是不要浪费他们的时间了。”说完，就拉着约瑟夫·高登·莱维特离开了，留下一群媒体面面相觑。

　　这“神秘肌肤”的剧组真难缠。


第744章 安妮困惑

　　“安妮，安妮……”安妮·海瑟薇的耳边传来一阵呼唤，由远及近，由低变高，这让她从走神的恍惚中醒了过来，“哦，我在这儿，我在这儿。”安妮·海瑟薇轻轻摇了摇头，连忙回话答到。

　　出声之后，安妮·海瑟薇才察觉到，刚才呼唤自己的是安德鲁·贾西奇，而他就坐在自己的正对面。安妮·海瑟薇脑袋迅速清晰起来，看在上帝的份上，她今天和安德鲁·贾西奇一起出来吃晚饭，结果她却走神了，以至于刚才出糗了，有那么一瞬间，她甚至以为自己在家里呢，“抱歉，我刚才想到了一点其他的事。”

　　“看来我的笑话并不成功。”安德鲁·贾西奇温文尔雅地微笑着，并没有责备安妮·海瑟薇的走神。

　　“不不，是我的错。”安妮·海瑟薇有些尴尬地笑了笑，“是工作上的事。”安妮·海瑟薇试图挽救一下，说出来之后发现，这的确是一个不错的借口，就接着说到，“对，是工作的事。最近频繁的宣传让我有一些疲倦，不过我也在担心电影的口碑如何。”

　　安德鲁·贾西奇恍然大悟地点了点头，“票房。”

　　安妮·海瑟薇连忙摇了摇头，“不，是口碑。”她看了看自己面前的餐盘，她甚至不记得自己刚才吃的是什么了。哦，是牛排。“主要还是观众的反应，看大家是否喜欢。”

　　安德鲁·贾西奇不由笑了笑，“和埃文的观点一样，看来你受他的影响不小。”

　　“埃文……”安妮·海瑟薇觉得自己脸上的笑容已经僵硬了，“对，当然，肯定，我和他一起长大的嘛。你知道的。”安妮·海瑟薇有些匆忙地将刀叉放回桌面上，将水杯端了起来，喝了一大口。

　　“安妮，你确定你没事吗？因为你的状态看起来不是很好。”安德鲁·贾西奇有些担忧地说到，安妮·海瑟薇皮肤原本就十分白皙，现在更像是没有血色一般，眼神也是慌乱毫无章法，“自从我们刚才看到了埃文和布莱克的绯闻之后，你的状态就不是很好，有什么不对劲吗？”

　　“对了，绯闻。真是太好了，埃文和布莱克的绯闻。”安妮·海瑟薇的心底低低咒骂了一句，正准备开口说话，却发现一口水呛在了喉咙里，一股气从胃部直接往上跑，然后她就咳嗽了，一口水直接吐到了桌子上。“好吧，这下见到上帝了，在一个追求你的男士面前呕吐，安妮，你今天的状态真是太他妈好了。”

　　安妮·海瑟薇堂皇地拿起桌巾试图补救，安德鲁·贾西奇看到安妮·海瑟薇呛到了，也急忙站了起来，希望能够帮上忙。安妮·海瑟薇连连摆手，示意自己没事。她先是用餐巾擦了擦自己狼狈的嘴角，然后把餐巾铺垫到了桌子上的水渍上，还好，只是一小口水，没有太过狼藉。安妮·海瑟薇只能这样安慰自己了。

　　安妮·海瑟薇透过手中的餐巾可以看到桌子上的那份“国家询问报”，上面埃文·贝尔和布莱克·莱弗利相视而笑的照片格外清晰，她不由咬了咬自己的牙齿。刚才安德鲁·贾西奇无疑中提起了这次“神秘肌肤”剧组的绯闻，两个人还一起阅读了“国家询问报”的新闻，安妮·海瑟薇然后就觉得脑袋成为一团糨糊了，她先是开始走神，大脑一片空白也不知道在想些什么，随后她甚至忘记了自己正在和安德鲁·贾西奇吃饭的事情，现在又闹出这个糗事。

　　安妮·海瑟薇把手掌摊开，掌中的餐巾也平摊了开来，将“国家询问报”上覆盖了大半，她不由有些生气地用力抓了一把，把报纸抓成了一团，甚至还可以听到纸片撕裂的声音，随后她才放了开来。

　　都是这个该死的绯闻，安妮·海瑟薇也不知道自己刚才到底是怎么了，为什么看到这个绯闻脑袋忽然就会变得一片空白，然后接下来的举动都变得不正常起来。安德鲁·贾西奇说的对，自己的异常都是因为这个杀千刀的绯闻！

　　可是，为什么呢？自己为什么会变得不正常呢？安妮·海瑟薇忽然愣了愣。

　　安妮·海瑟薇一抬起头，就看到了安德鲁·贾西奇关怀的表情，她挤出了一抹微笑，“你为什么会这样想呢？当然不是。埃文的绯闻都已经数不胜数了，如果再加上媒体不知道、没有爆出来的，上帝，我想我可以花费一个星期的时间和你一件一件慢慢数。我都已经习惯了。”

　　安德鲁·贾西奇看着安妮·海瑟薇的笑容，也不由笑了起来，“一个星期？你是认真的？”

　　安妮·海瑟薇撇了撇嘴，“我当然是认真的。我说过了，我早就习惯了。”

　　“既然你都习惯了，为什么你刚才看到新闻的时候，显得那么惊讶？”安德鲁·贾西奇脸上依旧带着温和的笑容，但是说话的方式却比以往更加有侵略性了，他并不打算就这样让这个问题被蒙混过关。

　　“惊讶，你说的是惊讶吗？”安妮·海瑟薇的大脑已经乱成一团麻了，只能空虚地笑着，“我才没有！”

　　安德鲁·贾西奇只是笑了笑，没有继续咄咄逼人，他的个性本来就不是强势型的。“安妮，你认识埃文很久了吧？”这不是一个疑问句，只是一个引导句。

　　安妮·海瑟薇低头切了切牛排，试图让自己的注意力转移一下，不过牛排因为冷掉了，切起来颇为费劲，“我差不多算是认识他一辈子了吧。”

　　“一辈子……”安德鲁·贾西奇不由低声重复了这一句话，“安妮，你和埃文一直都是朋友吗？从以前到现在。可是，你是否有想过，你有可能爱上了埃文。”

　　“什么！”安妮·海瑟薇猛地抬起头来，眼睛里满是惊吓，“怎么可能，这当然不可能。”安妮·海瑟薇几乎没有任何迟疑就直接否认了这种可能性。

　　圣诞节的时候，安妮·海瑟薇就被“嫉妒”这个情绪吓得不轻，因为这个词汇实在不应该出现在她和埃文·贝尔之间。现在，又多出了一个爆炸性的“爱”，安妮·海瑟薇第一反应就是不可能。第二反应还是不可能。第三反应却是，不适合。

　　对。她和埃文·贝尔不适合谈“爱”这个词，因为他们真的太过熟悉对方了，甚至超越了朋友，就好像家人一般。想象一下，和家人“相爱”，这是多么荒谬的一件事。她知道埃文·贝尔的一切，了解埃文·贝尔的一切，她甚至不需要埃文·贝尔可以说明就能够明白他的意思。太久没有看到他会不习惯，因为他已经是自己生活的一部分了。如果知道他有情况发生，她也会担忧，因为他们过去十几年来都是如此过来的。

　　但是……

　　“安妮，也许你应该仔细想想。”安德鲁·贾西奇露出了一抹苦笑。在追求安妮·海瑟薇的过程中，“埃文·贝尔”这个名字就好像魔咒一样，永远都无法摆脱，不是安妮·海瑟薇可以去提起，也不是埃文·贝尔会一直和安妮·海瑟薇有联系，而是那种融入生活中的小细节。

　　比如说安德鲁·贾西奇带着安妮·海瑟薇去一家餐厅吃饭，她可能会想起之前和埃文·贝尔吃饭时发生的趣事，她不是故意的，因为这本来就是她的生活，安德鲁·贾西奇也必须了解她的生活；再比如说安德鲁·贾西奇提起他喜欢吃苹果，安妮·海瑟薇就会很开心地说，“我以为所有男生都不喜欢吃水果！因为埃文就是这样，他甚至讨厌水果。”安德鲁·贾西奇实在不知道自己应该哭还是笑。

　　从一开始，安德鲁·贾西奇就对埃文·贝尔保持了警惕，从“安妮的挚友”开始，思想一点一点发生改变，他也曾经把埃文·贝尔定位为“安妮的亲人”过，但经过这近一年的观察，他很沮丧地发现，埃文·贝尔在安妮·海瑟薇心中的位置，已经超过了朋友和亲人，埃文·贝尔甚至成为了安妮·海瑟薇对男人的一切标准。即使埃文·贝尔绯闻不断，即使安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔所有的风流韵事，即使两个人亲密得不分彼此，但是事实就是：“安妮和埃文应该是互相有感觉的”，这是安德鲁·贾西奇最后的结论。

　　“埃文已经成为了你无法改变的习惯之一了，这种习惯可能是朋友也可能是亲人，但同时，你又是否曾经对他心动过呢？又是否因为他的绯闻而吃醋嫉妒过呢？又是否因为他的存在而心安过呢？安妮，如果有过其中任何一条，那么埃文就不是你的朋友，也不会是你的亲人，因为，也许你已经爱上他了。”

　　面对安德鲁·贾西奇的质疑，安妮·海瑟薇发现自己找不到合适的话语反驳，因为她想到了自己刚才看到埃文·贝尔和布莱克·莱弗利绯闻时的心情，那猛地一纠的刺激感，还有大脑顿时变成一团乱麻的杂乱。为什么呢？因为安妮·海瑟薇从圣诞节的时候就察觉到了，也许，也许，也许埃文·贝尔这一次不一样了。这个“不一样”让安妮·海瑟薇惶恐不安。

　　难道，难道……安德鲁·贾西奇说的是真的？


第745章 鸵鸟心态

　　爱情的火花到底是怎么样产生的呢？有一见钟情的激情，也有日久生情的悠长，还有旧情复燃的爆发。有时候，爱情就是一瞬间的事，也许对方说的一句话、一个眼神、一个动作，陌生人就坠入了爱河，朋友对朋友产生了火花；有时候，爱情也是一辈子的事，因为相知相守，因为成为了习惯，让对方成为自己生活中无法缺乏的一部分时，再出现那么一丝火花，那就是爱情了；有时候，爱情是不讲道理的事，明知道对方是不该爱上的人也还是爱上了，比如罗密欧与朱丽叶，明知道和对方的相爱是不会有结果的也还是爱上了，比如说“保镖”，明知道对方已经离开了也依旧无法释怀，比如说“人鬼情未了”。

　　呵，谁又能说，自己真的完完全全了解爱情呢？

　　安妮·海瑟薇回想和埃文·贝尔认识的这十五年，两个人都已经互相成为了对方生活不可或缺的一部分。朋友，一直是她对他的定义。因为他们两个人认识的时候，才不过六岁，那时候，她就像一个假小子，丝毫没有任何女性的特质，他就像是一个少年老成的小老头，完完全全没有任何男性的魅力。

　　之后，她知道了他生活中的一切事情，包括他那足以列好几张清单的风流情史，当然，就她所知，还没有任何一个女人能够成功地呆在他身边固定下来。不是说固定时间的长短，而是获得一个“交往”的名义，或者赢得一个“女朋友”的头衔，永远都只是“约会对象”。

　　所以，她理所当然地把他当做了朋友，他也从来没有心动过地把她当做妹妹、当做朋友。

　　但是，她似乎一直忽略了，青梅竹马，两小无猜，其实又何尝不是人生初恋的象征呢？

　　安妮·海瑟薇努力回忆当年第一次见到埃文·贝尔时的场景，想不起具体的画面了，只是记得，那一双和年纪不相符的湛蓝色眼眸，那双眼眸里似乎有着成人世界的老练、错杂和坚定，在年幼的安妮·海瑟薇看来，她并不能理解这种情绪，只知道这好像不是她年龄所能领悟的东西。

　　一直到多年以后，那双湛蓝色眼眸依旧如此，在安妮·海瑟薇的心中也依旧如此。在安妮·海瑟薇还没有来得及发现的时候，埃文·贝尔就已经成为了她的一种习惯，可怕而甜蜜的习惯。安妮·海瑟薇甚至还不知道爱情是什么，也不知道男孩是什么的时候，埃文·贝尔就已经在她的世界里落脚扎根了。

　　长大了以后，因为已经习惯了，所以安妮·海瑟薇也从来没有觉得奇怪异常。即使是心动了，她也不会在乎，因为“习惯了”。可是现在想来，这种习惯，却好像已经成为永远都戒不掉的习惯了。

　　他们两个可以肆无忌惮地聊着对方的感情史，她知道他的一切，他对于亨利·布朗、安德鲁·贾西奇等人的存在也是了如指掌。有时候她会点评他的约会对象，发表自己女人立场的看法；有时候他也会调侃她的追求者，甚至为她的约会出谋划策。两个人似乎从来都没有考虑过，他们之间是否会发生一些什么。

　　可是，搬家到王子街十一号的那个下午，她会因为他近在咫尺的脸庞而心动脸红；被大雨困在图书馆的那个下午，她会因为看到他撑着红伞出现的身影而雀跃，也会因为他为自己出气而骄傲；百老汇彩排时，她会因为那双烙印在心底的湛蓝色眼眸而心潮澎湃；得知布莱克·莱弗利、娜塔莉·波特曼的存在时，她会小心翼翼地去观察对方，即使安慰自己“这是朋友立场”，但心跳、嫉妒、吃醋等各种情绪还是如雨后春笋一样冒出来……

　　安妮·海瑟薇一直在努力为这些情绪找一个合理的解释，她一直在尝试回避这些情绪的异常，她也一直在避免让这些情绪成为他们之间“友情”的不确定因素。可是今天，安德鲁·贾西奇的一句话，“你是否想过，你有可能爱上了埃文”，却将这一切都打破了，安妮·海瑟薇不得不将这种可能性纳入脑海之中。

　　不可能，不可能，不适合……应该不会吧，应该……到最后，安妮·海瑟薇自己都分辨不清楚了。什么是友情，什么又是爱情，到底那些心动只是单纯男女之间的悸动，还是代表更深的含义，安妮·海瑟薇乱糟糟的思绪找不到一个出口。

　　可是，如果，只是如果，如果自己爱上了埃文，那他们的关系会怎么样？

　　埃文接受自己？然后两个人幸福地生活在一起？这更像是童话而不是生活。那么，之后呢，埃文的花心和不确定又会发生什么事，也许自己某天会捉奸在床。其实这应该不是“也许”，是“肯定”，因为她太了解埃文了，她知道未来的发展会是怎么样的。然后，两个人争吵、分手。两家人都夹杂到一起，结果就成为一锅大杂烩。

　　埃文不接受自己？两个人继续做朋友？上帝，这太尴尬了，他们两个实在太过了解对方了，一旦把话说开了，就无法再回去以前的状态了，也许他可以，但是她不行。那么，她就要一辈子失去这个好朋友了？不，绝对不可以。

　　埃文开玩笑式的拒绝自己？这种可能性很大，只是，她也不确定自己能否接受这个结果，因为她也不知道到底会发生什么。

　　……

　　上帝，安妮·海瑟薇不由揉了揉自己发疼的脑袋。她不敢想象，如果她真的爱上埃文·贝尔，那么一切都变得未知了，未知。

　　“呼，安妮，镇定下来，镇定。也许这一切都只是错觉，对，错觉。你根本没有爱上埃文那该死的家伙，你只是因为这么多年习惯了他的花心，所以突然觉得他有可能确定下来，不太能接受吧。对，就是这样。至于心动，哈，荷尔蒙作祟，对，就是荷尔蒙。所以，也许根本就没有安德鲁说的那么夸张，这一切根本都不会发生……”

　　鸵鸟，当它遇到危险时，它就会把自己的脑袋埋进沙子里，然后屁股高高地崛起，希望能够躲避这一切。不得不说，很多时候鸵鸟心态在短时间内是很有效果的，眼不见为净。

　　当开导完自己之后，安妮·海瑟薇顿时觉得舒服多了，虽然脑子依旧是乱糟糟的一团，不过至少不会感觉头疼了。“也许，过一段时间就会发现这一切都是庸人自扰了，根本就是安德鲁在胡乱引导我！”

　　安妮·海瑟薇把自己扔到了床铺上，抬头看着天花板上的吊灯，“对，顺其自然。说不定到时候就发现，这一切就是一场乌龙，时间能够证明一切，不是吗？”想到这里，安妮·海瑟薇不由露出了久违的笑容，可是埃文·贝尔那张讨厌的脸又进入到安妮·海瑟薇刚刚稍微平复一下的脑海里，那张潇洒的笑容让安妮·海瑟薇的呼吸不由稍微停了停。

　　“哦……上帝……”安妮·海瑟薇不由一阵哀嚎，“那万一时间证明，安德鲁说的是真的呢？我……爱上……埃文了……天呐……”安妮·海瑟薇连忙抱着被子在床上翻滚起来，不让自己在陷入这种循环式的思考里，否则她今天就别想休息了，不止今天，最后都别想了。

　　在床上翻滚了好几个来回之后，安妮·海瑟薇总算是消停了一下，一头长发凌乱地散落在被单上，她看着头顶上的吊灯发呆，忽然就开始数起来了，“爱，不爱，爱，不爱，爱……不不不，停下，愚蠢的安妮，停下这愚蠢的一切……”她居然开始数吊灯，希望用这种数数的方式来让自己混乱的思绪找到一个答案，但很快她就发现了自己的愚蠢了，于是停止了这一切。

　　安妮·海瑟薇把被子拉了起来，盖住了自己的脑袋，可很快就发现了空气的稀薄，她一把扯下了被子，天花板上的吊灯再次进入视线，“爱，不爱，爱……停停停！”安妮·海瑟薇发现自己似乎有点走火入魔了，她恼怒地站了起来，把房间的灯都关了，闭上眼睛强迫自己开始睡觉。

　　房间很快就被黑暗笼罩住了，只有月光透过窗帘为房间里带来一点昏暗的光晕。安妮·海瑟薇试图闭上眼睛，可是，埃文·贝尔的俊脸就是不断在脑袋里绕，“该死的埃文·贝尔，滚出我的脑袋！”安妮·海瑟薇郁闷地把被子都踢了。

　　坐在床上想了想，安妮·海瑟薇猛地一下爬了起来，在床头找到了自己的iPod，然后带上耳塞，开始播放音乐，“你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　听着那轻快的吉他弦，在埃文·贝尔的歌声之中，安妮·海瑟薇缓缓闭上了眼睛，进入了梦想。

　　恩，明天，明天一切都会好起来的。或者，后天，大后天……总有一天会得出一个答案的，不是吗？


第746章 奥斯卡现

　　绯闻，某种程度上来说可以算是娱乐圈里不可缺少的一道亮丽风景线，只要是身在这个圈子里的人，无论是顶级演员还是三线歌手，无论是千万导演还是幕后编剧，都有可能和绯闻挂钩的。绯闻几乎可以说是娱乐圈光怪陆离、酒池肉林负面形象的一个标志性符号。所以，身处娱乐圈，学会如何处理绯闻就是十分重要的一门课程了。

　　“世界新闻报”也好，“国家询问报”也好，埃文·贝尔都没有太过在意，他一直都坚持着“媒体就是给三分颜色就开染坊”、“说他胖转身就喘起来”的典型代表，所以对于他和布莱克·莱弗利的绯闻，和以前无数次的绯闻一样，埃文·贝尔依旧没有给予特别待遇。而布莱克·莱弗利作为一位新人演员，她更是没有借着这次绯闻引起大众瞩目的打算，应付完记者之后，转头她就全身心投入“神秘肌肤”的拍摄了。

　　两位主角没有给予回应，媒体依旧热闹不已，但终究是后继乏力，随着颁奖季走向尾端的高潮，绯闻也就没有人关注了。随着第七十六届奥斯卡金像奖的临近，各大媒体关于奥斯卡得奖的预测也就越发频繁了起来，当然，埃文·贝尔是否会出席本届奥斯卡，也成为了媒体关注的又一焦点。

　　在过去一年当中，埃文·贝尔和学院之间的关系始终没有得到改善。埃文·贝尔在托尼奖上赢得的认可，让学院派的态度缓和了不少，毕竟能够在苛刻守旧的托尼奖上得到认可，这也就说明了埃文·贝尔在专业人士心目中的出色地位了；可是，随后“加勒比海盗”的上映，虽然获得了一片喝彩声，但是埃文·贝尔“出位博眼球”的形象还是无法避免让学院派人士们的态度再次冷却了下来；之后埃文·贝尔在艾美奖上的表现更是让学院派对他的印象跌入谷底；尽管年底上映的“真爱至上”挽回了不少分数，但埃文·贝尔和学院之间的关系绝对说不上友好。

　　去年，埃文·贝尔义正言辞地以反战为由拒绝出席了第七十五届奥斯卡颁奖典礼，在那一届奥斯卡上，阿德里安·布洛迪以二十九岁的年龄成为了奥斯卡最年轻的影帝，而埃文·贝尔则以二十一岁刷新了奥斯卡最年轻男性演技奖项获得者的记录。今年，熬过了九一一，又经历了阿富汗战争和伊拉克战争之后，第七十六届奥斯卡总算回到了原本的轨道上来。那么，没有了反战理由的埃文·贝尔，是否会出席颁奖典礼呢？

　　在一月中旬公布的提名名单中，美国电影艺术与科学学院率先向埃文·贝尔伸出了橄榄枝，凭借着“加勒比海盗”中的出色演出，饰演杰克·斯派洛船长一角的埃文·贝尔入围了最佳男主角的最后争夺。

　　提名名单公布之后，媒体普遍认为，学院派是在表达一个观点：我们大人不记小人过，你的表现的确出彩，所以我们还是公平公正地给你了一个提名，以示表彰！

　　在各方面的分析中，除了学院内部老派和新派势力的竞争之外，埃文·贝尔在托尼奖上获得的认可也是起到了巨大的作用。内部人士都认为，埃文·贝尔在战胜了挑剔麻烦的美国戏剧协会、美国剧场制作人联盟之后，的确赢得了专业人士们的一片叫好声，这也是改编学院老派势力观点的决定性因素。虽然以弗兰克·皮尔森为代表的学院老派依旧对埃文·贝尔是好感欠奉，但至少是不再排斥了。

　　现在，学院派伸出橄榄枝了，那么埃文·贝尔又会如何应对呢？依旧强硬拒绝出席奥斯卡，还是顺势出现？如果埃文·贝尔出现了，那么他又有多大的几率拿下最佳男主角的小金人呢？去年阿德里安·布洛迪才成为史上最年轻影帝，今年埃文·贝尔是否有希望将记录再次刷新？

　　目前，从媒体的预测来看，埃文·贝尔出席的几率还是很大的，毕竟他去年就表明了，他不是针对任何人，只是单纯觉得在那个关卡时间点上歌舞升平是不合适的。所以，今年没有了反战的理由，埃文·贝尔的出席应该是没有疑问的。至于拿下影帝小金人，媒体普遍不看好，他的拿奖几率是五位候补当中最低的。一来还是因为学院老派实力对埃文·贝尔的不喜，特别是目前学院主席弗兰克·皮尔森，肯定没有办法咽下去年被扫面子的那口气；二来是因为“加勒比海盗”实在不是奥斯卡会青睐的题材，就算撇开埃文·贝尔和学院的私人恩怨，依靠杰克·斯派洛船长拿奖的几率也微乎其微，这也是最主要的原因。

　　不管如何，媒体的焦点总算是从绯闻上移开了。不仅是媒体，包括观众们，也一扫去年的颓势和低沉，都把他们的视线集中到了即将举行的奥斯卡颁奖典礼上。

　　一年一度的奥斯卡，为何能够举世瞩目，就算是艾美奖、格莱美的影响力都无法匹敌，更不要说曲高和寡的托尼奖了。这是因为，奥斯卡在全球的推广已经深入人心，这不仅是演员们、艺人们狂欢的盛宴，还是观众们享受的盛宴，就好像五一、十一的连续假期在中国国内拉动消费一样，奥斯卡也是拉动经济链条的巨大契机。从奥斯卡之前商家们的挣钱计划，到奥斯卡结束之后的奥斯卡之夜，还有红地毯上服装赞助商、设计师们的你争我夺，包括获奖影片的发行公司，都可以进入一个庞大的经济链之中，整个奥斯卡，蕴含了无数的商机等待挖掘。

　　在距离第七十六届奥斯卡金像奖颁奖典礼拉开帷幕之前两周，美国的首都华盛顿就已经开始捕捉商机了：从各种名目的电影鸡尾酒到获得奥斯卡提名的电影的同名大餐，再到像好莱坞明星一样整夜在酒店狂欢，当地的酒店和宾馆提供了系列服务，加入了拉动内需的经济大潮之中。

　　华盛顿的首都饭店新观念公司市场营销及公共关系部门主管娜塔莉·朱恩格在接受采访时就表示，“一般来说，人们对如何度过奥斯卡狂欢夜、如何花自己口袋中的钱都很有逐渐，我们的任务就是为客户提供充足的理由，让他们心甘情愿在我们的饭店花掉手中的美元。”

　　宝罗斯饭店是首都饭店新观念公司旗下的一家著名饭店，但最近经营壮观不容乐观。面对即将到来的奥斯卡商机，他们也不得不展开了一系列的营销手段，只希望能够在激烈的竞争中博取一席之地。

　　目前，宝罗斯饭店乔治顿店和莱斯顿店两家分店都模仿洛杉矶柯达剧院的样子，在各自门前铺好了红地毯——除了去年的特殊情况奥斯卡取消了红地毯，每年的红地毯都是一道亮丽的风景线，准备举办第二届奥斯卡派对晚会，并专门为此准备了具有奥斯卡特色的菜单和投票竞猜活动。

　　在宝罗斯饭店乔治顿店专门推出了两道特色菜肴，一道是“洋葱指环王”，用玉米面粉裹起来的炸大洋葱圈，每份售价六点九五美元；而“加勒比虾米海盗：意大利面食诅咒”则大受欢迎，这道由加勒比海地区出产的小虾和珍珠面粉及烘烤的凤梨混合在一起，最后在上面撒上一层香料朗姆酒制成的奶油，每份售价十九点九五美元，赢得了杰克·斯派洛船长拥簇们的热烈追捧。

　　而宝罗斯饭店莱斯顿店则推出了“我们海底总动员”的特色菜肴，先将满法国布里白乳酪和菠菜混在一起烘烤，然后把它们放在撒有意大利条违反的嫩煎糖夹豌豆上，每份售价十四点九五美元，这道菜在孩子之中销量十分喜人。

　　另外，在克莱德斯饭店有一个坚持了多年的传统娱乐项目：举办奥斯卡有奖竞猜活动。主要猜测最佳电影、最佳男主角、最佳女主角三个大奖的最后得主，获奖者可免费在该饭店度过两个周末，享受饭店里的优惠服务，并被授予获奖证书。

　　对于那些愿意把奥斯卡当做“第二个平安夜”来过的超级奥斯卡迷，他们可以选择前往汉密尔顿皇冠大厦，那里推出了一项名为“汉密尔顿明星”的豪华套餐服务，所有费用一共一百六十九美元。该豪华套餐服务的内容包括：奥斯卡之夜在该大厦娱乐一晚，随意喝香槟酒，随意吃巧克力，随意吃爆米花，还可以获得本届奥斯卡提名的最佳电影中的其中一本小说原著。

　　以奥斯卡为中心展开的一系列商机活动正在如火如荼地展开着，而随着颁奖典礼日期的临近，天使之城洛杉矶也再次成为了所有人关注的焦点。去年的柯达剧院因为反战浪潮，最终实行了全面戒严，并且取消了红地毯，这才“平安”地结束了颁奖典礼。

　　今年的柯达剧院虽然没有了战争，但丝毫不敢怠慢。一来因为反战浪潮其实还是没有完全消失，红地毯的重新出现让主办方不得不小心再小心；二来就是“超级碗”上轰动全球的贾斯汀·汀布莱克亲手制造的珍妮·杰克逊果露胸部事件，这让主办方在直播上承担了巨大的压力，也丝毫不敢放松。所以，今年的柯达剧院依旧在一片警惕之中，进入了奥斯卡节奏。


第747章 记者抵达

　　落成于2001年十一月的柯达剧院，从2002年开始就一直都是奥斯卡的固定举办地，所以每年一到二月底三月初，位于好莱坞大道上的柯达剧院就会迎来一个全新的人潮高峰期。

　　文艺复兴大酒店和柯达剧院通过数条通道紧密相连，在奥斯卡颁奖典礼到来四十八小时之前，好莱坞大道就会被正式封锁，所有车辆必须绕道通行，而行人也只有在出示采访证和工作证后才能进入剧场封锁的范围。

　　因为颁奖典礼最后的采访正在紧张进行，彩排人员均通过严格封锁的秘密通道进入剧场，避免在公众面前亮相。所以，大部分人员在柯达剧院的进出都将通过文艺付清大酒店来实现，而奥斯卡金像奖主办方的新闻中心和后台采访间也都设在酒店里。当颁奖典礼结束之后，得奖人都将通过通道进入酒店采访间，接受等候在那里的各国记者采访。

　　新闻中心设在酒店三楼，所有获得奥斯卡主办方邀请的记者必须先在新闻中心报道，领取相关材料和采访证。为了防止假冒，新闻中心规定所有记者均须亲自到场，持护照、本国身份证或驾驶执照以及邀请函到相关人员出领取材料，然后现场拍摄数码照片并制作采访证。主办方事先曾一再声明，不接受任何提前拍摄好的照片，也不允许他人代领采访证。

　　待采访证制作完毕后，记者在剧场和酒店内活动，必须佩带该证，并在进入任何一个区域前，都要接受工作人员检查，通过电脑核对采访证持有者的身份和权限。由于柯达剧院附近已经全面戒严，没有采访证几乎寸步难行。

　　威廉·伍德提前一天抵达了柯达剧院，熟练地办好了采访证，然后带领着自己的助理路克·斯奥回到了房间，整理好东西之后，两个人就往设置在二楼的记者采访间走下楼去。

　　抵达二楼时，采访间的门口已经有几个人在排队了。路克·斯奥看了一下，进入采访间的过程就和机场安检的过程字样，工作人员还会要求记者打开电脑包里查看所有设备，他不由咋舌，“检查为什么这么严格？”

　　威廉·伍德探出头看了一眼，“没有没收手机？”路克·斯奥留意了一下，摇了摇头。威廉·伍德不由笑了一下，“这比去年好多了。去年手机都不准带进去的，如果要通话，就必须向工作人员申请免费电话线，一旦手机被发现，就会被直接驱逐出场。”

　　路克·斯奥这是第一次前来采访奥斯卡，他就是一个刚刚入行不到三个月的菜鸟，这一次跟着威廉·伍德一起出来见世面的。所以看到这个阵仗，不由直吐舌头。

　　“一会进入采访间之后，我们就要分开了。”威廉·伍德简单介绍到，“你直接过去我们‘娱乐周刊’的指定座位就可以了，那里的办公设备应该都准备好了。然后会有工作人员带着你们去拍照，跟着过去就行了。”

　　路德·斯奥张大了眼睛，“还分开来的？”

　　“恩，摄影，文字和录播分开的。文字记者严禁使用照相机。”威廉·伍德连忙解释到，拍了拍还处于惊讶状态的路德·斯奥，示意他要过安检了。还好“娱乐周刊”没有录播的部分，否则整个程序还会更加麻烦。在采访间里，记者需要严格分类，不过到了明天的红地毯上就是各显神通、不分彼此了。

　　通过安检之后，威廉·伍德最后说了一句，“下午五点就会结束了，尽量拍照就是，无论是谁。”然后就往另外一个方向走去，文字记者和摄影记者的采访区域并不在一起。

　　虽然明天才是奥斯卡颁奖典礼正式举行的日子，但大部分演员都会提前几天抵达，最主要还是为了挑选出席红地毯时的服装。

　　其实奥斯卡颁奖典礼的服装争夺战从去年的十二月份就已经开始了，随着颁奖季的到来，各大时装品牌、各位设计师都使出看家法宝，在各位演员身上押注，而当提名名单公布之后，竞争就进入了白热化。

　　服装争夺战必须分成两个部分来看，设计师和演员。

　　声名在外的设计师势必是众多演员青睐的对象，他们必须提供高质量的服装希望能够进入演员的视线中，同时他们也会将重点放在更多希望拿奖的提名演员身上，这样才能增加曝光率。籍籍无名的设计师则需要不断上门推荐自己，随时保持与各大经纪人的联系，甚至不惜动用所有一切可以使用的人脉——过去一年各个派对累积下来的人脉在此时就可以派上用场了，这群设计师只希望自己的设计能够出现在红地毯上，那就足够了，只希望能够有顶级时尚界专家们看到自己的设计，如果自己赞助的演员能够拿奖，那就是天下掉馅饼了，因为这就意味着超高曝光率。

　　同样，演员也分为相同的两类。一线演员有无数赞助上门，渴望他们能够穿着自己的服装走上红地毯，而二三线演员则必须四处寻求合适的晚礼服，希望能够凸显出自己的魅力，在群星云集的红地毯上留下点什么。

　　当然，服装争夺战的主角向来都是女性，对于男性来说，衬衫西装的打扮几乎是万年不变，要从西装之中穿出新意，可不是一件简单的事。但随着去年“十一”少年系列的出现，这一现象也得到了初步的改观，不少男演员也开始注意自己的西装，就算细节上的改变也能够增加时尚感，更不要说配件的选择了。

　　所以，服装的选择从十二月开始，一直到奥斯卡举行的当天，都会持续下去，只有当演员踏上红地毯的那一刻，这场没有硝烟的战争才能算是落下帷幕。

　　威廉·伍德和路克·斯奥会提前一天来到主办方设置的采访间，也就是因为这里将可以遇到大量的演员们。奥斯卡之所以重要，其中一个原因就是因为这是无数顶级演员们聚集的场合，可以成为演员们的聚会时间，也可以成为二三线演员们拓展人脉的时间，其中更是不乏一飞冲天的机会。可想而知，记者们在采访间绝对有着数不清的新闻可以挖掘，这里可以说是八仙过海各显神通的绝佳场所。

　　上午九点到下午五点，文艺复兴大酒店就像是一个世界杯的赛场外，等待比赛开始的球迷们热闹非凡，其中记者们、专业转播人士们、球员们在不断穿梭，为即将到来的比赛预热，堪称是正式盛会前的喧闹。

　　演员们在交流的同时，记者也在互相交流着。比如说柯达剧院周围两条街区已经全部拉起了警戒线，天空甚至有直升机在盘旋，保卫工作可以说是极尽所能；再比如说会场周围的监视摄像机、金属探测仪简直是密集到让人发指的程度，比去年还夸张，而且每隔十步就配有一名警官；再比如说明天的红地毯只允许五百名影迷观看，为了保证秩序的井然。

　　在这些消息之中，埃文·贝尔至今没有抵达洛杉矶的消息也在记者之中交口传播着。威廉·伍德对此也没有消息更新，他昨天给埃文·贝尔打电话时，他还在堪萨斯州拍戏中，今天是否会过来也没有给出一个准头。

　　大家看就连威廉·伍德都没有消息，也只好转移了话题，“威廉，明天打算穿什么？听说这次‘娱乐周刊’终于给你配助手了，你总算不同又扛照相机又跑步又采访了。”

　　威廉·伍德不由笑了起来，“助手是个新人，什么都不懂，估计还是要我亲自上阵。衣服还能怎么办，我可没有买燕尾服的打算，我已经到租借场租用了一套衣服。”

　　“你这动作也太快了，我还打算这里的采访结束再过去呢。”旁边的记者笑呵呵地给了威廉·伍德肩膀一拳。

　　奥斯卡其实也算是记者们的一次大聚会，几乎是全美国乃至世界各地的娱乐记者都会云集于此，而与报道别的国际重大事件的记者不同的是，报道奥斯卡的记者还要受到服装方面的限制。由于艺人们和观众都视这一时尚大聚会为展示服装和气质的最好机会，为了让无处不在的记者不会在华贵的礼服和璀璨的珠宝面前“大煞风景”，奥斯卡主办方明文要求所有参与报道的记者，包括穿梭在场内外的信息传递人员，均要盛装出席，男士一律穿燕尾服，女士则要求晚装。工作人员解释说：“这也是记者的聚会嘛！”

　　尽管愿望良好，但这一下无疑给要忙于采访和写稿的记者增添了许多负担，因为他们必须考虑穿什么衣服，才能既体面又方便跑动和扛设备。还好，组委会“体贴”地在新闻中心旁边设置了燕尾服租借场，所以没有准备的男记者可以到“租借场”里量体，租到一套合身的衣服临时顶上。但女士就没这么好运，所以很多人不得不千里迢迢地带一套礼服来，到时换上。

　　威廉·伍德已经是第三次来参加奥斯卡了，自然是早又准备。不过，今天是奥斯卡前一天，记者还有闲情逸致聊聊天，因为像埃文·贝尔这样的大牌，不见得就能够在采访间碰到，这需要运气。到奥斯卡颁奖典礼举行的当天，估计就连喝水的时间都要用挤的了。


第748章 柯达剧院

　　三月一日上午九点，柯达剧院四周的所有保安阵线都已经准备完毕，各个部门都已经严阵以待。十一点，第一批观众在一名工作人员带领下集体由文艺复兴大酒店进入柯达剧院：因为柯达剧院的门前红地毯已经铺就了，观众可不能从正门大摇大摆地进入。

　　所有观众都穿着正式，男士统一着燕尾服，女士都是晚礼服，观众拍成一行，手持门票和自己的身份证明，依次通过二楼安全门的检查，所有人都不能带照相机或摄像机入场。同时，好莱坞大道两侧接到也开始封锁车辆进出，沿路的餐馆也都纷纷关门休息，一架直升飞机始终在附近的上空盘旋。

　　从奥斯卡对记者、对观众服装的要求，就可以看出学院派所坚持的传统了，去年埃文·贝尔以出格服装出席金球奖的时候，也难怪学院派颇有微词，对他印象不好了。

　　观众们在进场的时候，记者们也忙碌了开来，男士们倒很方便，换上衣服抬起设备就可以出发了，但是女士们就不行了。文艺复兴大酒店里随处可见一手小心翼翼提着裙摆，另一手提着沉重的电脑包，胸前挂的不是项链而是采访证的女记者。五星级酒店的洗手间更是被女记者们当成了化妆间，站成一排涂脂抹粉，互相帮助，颇有些女演员要上台前的阵势。

　　照相记者纷纷离开酒店，早早前往红地毯两侧占据有利位置，希望能够将红地毯的精彩完整地呈现出来。威廉·伍德和路克·斯奥两个人穿着正装，拿着大炮筒专业单反相机，一路快走地往柯达剧院的正门赶去。

　　“一会红地毯开始的时候，记得大声呼喊他们的名字。”威廉·伍德在传授着自己的经验，“因为两侧的影迷都在欢呼尖叫，记者们也集体在喊叫，试图吸引演员们的注意，所以我们不仅要大声，还要想出一些特别的办法，这才能让演员们把视线投向我们的镜头。喊‘娱乐周刊’的名字是一种办法，呼喊演员的外号也是一种办法。上一次，有一位记者在金球奖红地毯的时候，呼喊西恩‘愚蠢可笑的潘，你他妈地回头看看’，效果不错。”

　　路克·斯奥越听就觉得越神奇，“所有人都这样吗？”

　　“当然，否则在如此吵闹的环境里，明星们是不会注意到你的。”威廉·伍德话说得飞快，脚步的速度也是丝毫不减，红地毯上最重要的还是卡位，必须要占据一个好的位置，越靠近红地毯入口处越发有利。因为那时艺人们刚刚走下贵宾车，听力还没有被吵杂声所充斥，注意力也相对来说比较集中，最重要的是他们还有一份好心情愿意接受采访和拍照。“不过，在奥斯卡总是需要花费更多力气的，就算是金球奖和格莱美，程度也比不上今天。今天完完全全就是一场战争。”

　　路克·斯奥不由惊吓地张大了眼睛，对于还是菜鸟的他来说，实在很难想象威廉·伍德所描述的情况，毕竟，通过电视转播观看红地毯，也就是无数的尖叫和欢呼，除此之外没有太多令人印象深刻的地方，因为大家都把视线集中在了明星身上，谁会去注意在旁边拥挤得死去活来的记者们。

　　威廉·伍德的速度突然加快了一些，他往前小跑了起来，路克·斯奥只听到“快！”的催促声，甚至来不及反应到底怎么回事，就跟着跑了上去。红地毯的喧闹立刻就进入了视线。

　　熟悉的红色在地面上铺陈开来，两侧五百名有幸参加红地毯观礼的影迷观众已经在工作人员的安排下站到了自己的区域里，他们是不允许移动位置的，否则很容易引起现场秩序的混乱。每隔十几步就有一位保安，力图将全场的情况掌握在手中。

　　靠近路克·斯奥这一侧的影迷相对来说少一些，这里是记者们的主要战场，红地毯开端的地方已经聚集了五六名记者，路克·斯奥就看到威廉·伍德跑了上去，然后熟练地和其他记者们打着招呼，几乎是同时就又有好几名记者蜂拥而至：难怪威廉·伍德刚才突然加速，原来是发现了竞争者。

　　路克·斯奥虽然启动慢了一些，但毕竟年轻，很快也跑到了威廉·伍德的身边，他只听到记者在那里议论着，“埃文昨天晚上抵达洛杉矶了。看来今天他应该是不会缺席了。”

　　旁边一名记者笑呵呵地调侃到，“去年埃文就把大家耍了一次，说不定今年又是如此，明天‘魔法灰姑娘’好像有一个宣传活动，埃文去给安妮加油应援也不是不可能的事。”

　　“如果真的是这样，那估计埃文就和学院正式撕破脸了，就算是希德估计也笑不出来了。”希德·甘尼斯对于埃文·贝尔的喜爱，对于记者们来说，早就不是什么秘密了。“威廉，埃文今天会出现吧？”

　　威廉·伍德耸了耸肩，“他手机关机了，没有任何消息反馈。”对于埃文·贝尔的个性，威廉·伍德早就已经习惯了，并不惊讶。他招呼着路克·斯奥站到自己身边，卡住了位置，这就是他们今天的战壕了。

　　很快，记者们的奋斗时刻就到来了。下午四点半，社会名流陆续抵达柯达剧院，今天前来参加奥斯卡颁奖典礼的宾客多达三千名，单是走红地毯就要好一阵了。一长串豪华轿车带来了一系列的宾客，其中包括了好莱坞的王室级人物，以前最佳女配角的得主以及今年又获得同一奖项提名的玛利亚·盖·哈登，她现在可是三身子——怀着一对双胞胎，大腹便便的她穿着一条深蓝色的长裙。虽然没有好身材可以展示，但是孕味十足的风采还是赢得了现场的一片闪光灯。

　　凭借“穆赫兰道”闯出名头的娜奥米·沃茨，最近因为“疑似”即将出演环球影业投资两亿的巨片“金刚”而备受瞩目，她穿了一件金色的范思哲（Versace）礼服，和她的男友希斯·莱杰一同走上了红地毯。

　　娜奥米·沃茨凭借和西恩·潘一起主演的“二十一克”而入围了最佳女主角的角逐，威廉·伍德成功地凭借“金刚小姐”的喊声将娜奥米·沃茨呼唤了过来，询问她对于小金人竞争的看法。春风得意的娜奥米·沃茨笑着说到，“光是能来到这里就是一种莫大的荣誉了，但我想今年是理查兹的好运年。”

　　查理兹·塞隆因为主演了“女魔头”而赢得了最佳女主角的提名，也是今年最大的热门。查理兹·塞隆身穿一件白色镶钻高叉细肩带连身礼服，以无敌的性感架势来到了红地毯之上。这位模特出身的南非美女在红地毯上，成功唤起了记者们此起彼伏的呼喊声。

　　“尘雾家园”的男演员本·金斯利和家人一起到场，他入围了最佳男演员的竞争，“这是我的第四次提名，每一次我都觉得我的形象又镀了一层金。”

　　因参演“最后的武士”而获得最佳男配角提名的日本演员渡边谦则提起了他憋足的英语，“刚刚拍摄这部影片时，我几乎不会说英语，这绝对是一个严酷的考验。我只好拼命练习，还专门请了三位老师。现在我至少可以和你们交流了，否则我只能微笑了。”渡边谦自我嘲讽式的幽默也赢得了记者们的一阵笑声。

　　出现在狂热的影迷、摄影师、电视镜头前的还有奥斯卡前任主持人罗宾·威廉姆斯和“迷失东京”中的新星斯嘉丽·约翰逊，这让红地毯显得热闹非凡。

　　而当十三岁的凯萨·卡斯特·休伊斯带大红地毯时，这也让看台上影迷们的欢呼声又更高了一层，她身上穿的粉红色长裙是新西兰设计师莉兹·米歇尔的作品。这位在“鲸骑士”中有出色表演的小演员，成为了奥斯卡历史上最年轻的女主角提名者。面对采访时，小姑娘承认自己正在全身发抖，“这是我的第一部电影，就让我出现在了这里，我真的很紧张。我今天带了三块糖在身上，希望能够帮助我度过这个漫长的夜晚。”

　　随后，凯萨·卡斯特·休伊斯接受了红地毯主持人的采访，当她听到主持人提起“埃文·贝尔”的名字时，这个才不过十三岁的小姑娘不由自主地尖叫了，“上帝，他是我的挚爱。”

　　“今晚也许你就有机会见到他了。”主持人的话让小姑娘的脸颊不由自主就红了起来。

　　“我真的真的真的很喜欢他，如果有机会的话，我想亲口告诉他，他是我的最爱。”凯萨·卡斯特·休伊斯激动地说到，“不仅因为‘加勒比海盗’，上帝，杰克·斯派洛船长真的太有魅力了；而且因为埃文总是能够带来惊喜，我就连做梦时都会梦到他。”小姑娘不好意思地摸了摸自己发烫的脸颊。

　　凯萨·卡斯特·休伊斯的诚实也让现场观礼的影迷们再次尖叫起来，就在此时，红地毯最前端开始传来了骚动，一声石破天惊的尖叫声让原本就热情如火的红地毯顿时爆发出了最顶级的热情，“埃文·贝尔！”


第749章 船长驾临

　　第七十六届奥斯卡的首个谜底揭晓，埃文·贝尔出现了！

　　出道三年，专辑和电影齐齐开花，在托尼奖、艾美奖、格莱美、奥斯卡四大艺术颁奖典礼均有所斩获，而在以人气为指标的颁奖典礼更是拿奖拿到手软。去年一部“加勒比海盗”更是让如今的埃文·贝尔享誉全球。但谁能相信，这才是埃文·贝尔第一次出席奥斯卡金像奖的颁奖盛典！

　　但事实就是如此，2002年，在前一年凭借“死亡幻觉”闯出名堂的埃文·贝尔虽然在音乐上有更响亮的成绩，但奥斯卡未能伸出橄榄枝，邀请这位人气新星担任颁奖嘉宾；2003年，依靠“改编剧本”出色表现赢得最佳男配角提名的埃文·贝尔冒天下之大不韪，拒绝出席战争爆发之后照常举行的奥斯卡；2004年，以一部商业电影“加勒比海盗”颠覆所有人的想象，奉献精彩演出，再次得到了学院评委们的支持票，入围最佳男主角的角逐，这一次，埃文·贝尔终于出现了！

　　黑色双省修身西装长裤，搭配一双传统系带亮皮尖头矮跟皮鞋，将埃文·贝尔那双长腿完全展示了出来。一件黑色哑光丝绸衬衫，整齐而合身的剪裁，透过那黑色的窄版细领带，可以看到胸线的结实饱满，那似乎随时都要崩坏的扣子透露着无限性感，当然，不是因为肌肉太过强大才制造了如此效果，完全是依靠合身的剪裁将匀称的身材展示出来，那种英伦保守禁欲却又忍不住激情四射的闷骚风范在一件黑色衬衫上得到了淋漓尽致的体现。

　　纯毛爱尔兰斜纹软呢质地的黑色西装大衣外套，小立领深开口单扣设计，再加上腰部和肩部的线条，立刻呈现出硬朗而细腻的矛盾风格，柔软质地的用料增加了服装本身的质感，再搭配黑色西装、黑色西裤、黑色皮鞋的一水设计，只有腰带扣上黑色金属的光泽带上了一抹亮泽。

　　如此剪裁、如此设计、如此气质，目前也只有凯瑟琳·贝尔担任首席设计师的“十一”才能做到，仅此一家，别无分号。凯瑟琳·贝尔将定制西装的细腻和设计时装的心潮完美地融合到了一起。即使是一身黑色，最简单的衬衫西装搭配领带，套在埃文·贝尔的身上，依旧耀眼地让人挪不开眼睛。

　　埃文·贝尔早就将“加勒比海盗”之中的胡子剃干净了，一头利落潇洒的短发更显青春活泼，那张颠倒众生的脸庞未施粉黛，剑眉星目，挺鼻薄唇，目光所及之处，微笑所到之处，无比让人陷入疯狂。

　　当然，所有人都注意到了，埃文·贝尔左手插在口袋里，右手还拿着一顶帽子，站在红地毯的开端处，埃文·贝尔将帽子戴到了头上。这是一顶复古礼帽，三件套西装人人都会穿，但把复古礼帽玩出新风采的却不是人人都行。

　　这顶礼帽有一个别名，叫做“安东尼·艾登帽（Anthony.Eden.Hat）”，这种帽子原本是叫做霍姆堡毡帽（Homburg），这种男士毡帽，款式和费多拉（Fedora）的帽子非常相似，不过它没有费多拉那样压平的边沿，取而代之的是向上翘起，老家是德国。后来，英国首相安东尼·艾登酷爱这个帽子，这位堪称历史上最有时尚感、明星范儿的政坛人物，迅速将这顶帽子推广了开来，于是这顶帽子也就被成为“安东尼·艾登帽”。再后来，这帽子又被意大利黑手党看上了，“教父”之中马龙·白兰度带的毡帽形象成为了黑帮形象的点睛之笔。没有想到，今天埃文·贝尔居然将这顶帽子戴着出现在了红地毯之上。

　　红地毯之上，带帽子、披风、大衣等物件，其实并不稀奇，只要美观就可以了，毕竟红地毯本就是展示自己的舞台。虽然说奥斯卡一向主张黑色西装，但是身着白色西装走红地毯的男士也不少，偶尔还可以看到灰色、蓝色等破格的颜色，只要还是西装，一般来说学院都不会太过计较。比如埃文·贝尔今天戴了帽子，只要进场以后脱帽表示礼貌，就绝对没有任何问题。

　　原本就时尚俊挺的埃文·贝尔，戴上礼帽之后，贵族气息顿时迎面扑来，他就好像上个世纪三四十年代的英国贵族一般，优雅地着装，只为了出席一个下午茶，亦或者是去萨维尔街定制一套西装而已。休闲的着装还是可以看到细腻的正式和严谨，虽然不是最正式的三件套，但依旧可以看出每一件衣服的讲究，不过随处可见的随意和懒散气质还是可以让人分辨出这套衣服并不是最正式的。那风流倜傥的修长身躯，让所有人都陷入了疯狂。

　　你可以说埃文·贝尔难得保守，因为西装选择了黑色，甚至还选择了老式毡帽，但是时尚人士们都会说你落伍了，不懂时尚。在时尚人士看来，埃文·贝尔的这套西装虽然在色彩上选择了单一的黑色，但黑色却是永恒的经典，能够将黑色穿出气质可不是一件容易的事。

　　这套西装不仅仅是修身，更运用了细节的设计制造出层叠的效果，肩膀无垫肩的设计，将埃文·贝尔的肩线自然呈现出来，少了死板，也多了活力；窄版立领的设计，单扣西装的扣在位于衬衫倒数第三颗扣子处，将衬衫的设计完整展现出来，也让西装变得轻便随意起来；更不要说西装的腰线、衬衫的领口和袖扣、西裤的膝盖和下摆，包括皮鞋的选择等等，都将凯瑟琳·贝尔的设计理念完整地展现了出来。

　　最终，在红地毯最佳着装的评选中，埃文·贝尔勇夺男士部分的冠军，受到了一致好评，而在所有艺人的评选中，埃文·贝尔也依靠了那一顶画龙点睛的毡帽战胜了丽芙·泰勒、理查兹·塞隆和茱莉亚·罗伯茨等一众女星，被评为第七十六届奥斯卡红地毯上最耀眼之人。

　　可以想象，奥斯卡结束之后，“十一”品牌销量的涨势了。埃文·贝尔全身衣服全部来自于“十一”品牌，而且凯瑟琳·贝尔这次设计的服装也全部都在实体店之中可以买到。在奥斯卡颁奖典礼结束之后，埃文·贝尔所穿的西装外套，纯羊毛的材质也让这件衣服标价高达两千一百九十九美元，而在伦敦的标价则为一千三百五十英镑，尽管如此，“十一”在纽约和伦敦的两家分店也很快就宣告存货被抢购一空，而三天后，温哥华和巴黎两家分店的这件外套所有存货也全部宣告售磐。

　　不仅是西装外套，其他各个配件的销量都是直线上升，包括那顶不是所有人都可以驾驭得了的帽子。

　　踏上红地毯的埃文·贝尔，虽然是第一次出席奥斯卡颁奖典礼，但他依旧从容地向周围的观众们展露笑容。虽然限制了红地毯的观礼人数，仅仅只有五百名观众在红地毯两侧，但是丝毫没有减弱红地毯的热闹，那铺天盖地的欢呼和尖叫依旧让人热血沸腾，更不要说红地毯上随处可见的明星们了，几乎将红地毯的各个角落都塞满了。

　　此时红地毯上至少有超过一百名演员在接受欢呼接受采访，但是呼唤“埃文”的声音还是四面八方络绎不绝地涌来，埃文·贝尔几乎只需要挥手就可以了，他的视线所接触到的地方就立刻焦土化，彷佛就是一座座沉寂的火山，而埃文·贝尔就是火山喷发的触发器。短短的红地毯刹那间就岩浆肆意了。

　　今年的红地毯还是略显保守，女艺人们将“复古”风潮带到了红地毯上，这根本无法激起观众的热情。而如愿现身的埃文·贝尔无疑就是一记兴奋剂，更不要他无敌的魅力更是席卷了红地毯。船长驾临的阵势，不仅让红地毯上所有观众、所有记者都集中了注意力，就连其他艺人们也不得不回头，对着现在如日中天的埃文·贝尔投去关注的目光。

　　看来，去年埃文·贝尔的缺席，也许让学院派心里不是很舒服，但是对于观众们来说，并没有多大影响，在他们看来，缺少了埃文·贝尔可以算是奥斯卡的损失，今年的奥斯卡才算是真正的“圆满”了。作为红地毯上最亮丽的一道风景线，再加上那冲天的人气，埃文·贝尔的到来将红地毯带向了全场的最高潮。

　　“埃文，嘿，埃文……”其中最大的声音就莫过于主持人的了，因为有话筒的扩音效果，他可以轻易将其他所有声音都“镇压”下去。主持人牵着年仅十三岁的凯萨·卡斯特·休伊斯来到了埃文·贝尔的身边，此时埃文·贝尔在红地毯上才走了三分之一不到而已，主持人看来是等不及了。

　　“埃文，这是休伊斯。”主持人才刚刚开口介绍，埃文·贝尔就笑着说到，“你好，凯萨，我当然认识你，你非常欣赏你在‘鲸骑士’中的演出，非常棒！要知道，我十三岁的时候，还是一个无忧无虑只知道打架的孩子呢，你真的是让我刮目相看。”

　　埃文·贝尔的话语，让凯萨·卡斯特·休伊斯激动得无法自已，只是握着埃文·贝尔那双修长厚实的大手，一句话也说不出来。


第750章 首次现身

　　“埃文，凯萨说她是你的影迷，最忠实的影迷。”主持人看到凯萨·卡斯特·休伊斯已经激动得说不出话来，只好代替她解释了起来。

　　刚才凯萨·卡斯特·休伊斯还信誓旦旦地说见到埃文·贝尔的话，就要表达她的仰慕之情。可是当真正见到埃文·贝尔时，这小姑娘发现埃文·贝尔不仅认识她，居然还知道她主演的电影是什么，她只觉得脑袋里一片空白，完完全全空白，眼里心里全部都是埃文·贝尔的身影，但就是说不出话来。

　　“哇哦，这是我的荣幸。要知道，每次看到有人呼唤我的名字，说他很喜欢我的音乐或者电影，我总是会高兴得像个孩子一样。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，这话通过话筒传了出去，在现场引起了一片笑声。

　　凯萨·卡斯特·休伊斯深呼吸了两次，结结巴巴地说到，“贝尔，贝尔，你能不能为我签个名？”说话间，凯萨·卡斯特·休伊斯就从她粉红色的晚礼服小口袋里拿出了一个小本子，看来她是真的早有准备。得知能够参加奥斯卡颁奖典礼，而且还有可能遇到埃文·贝尔时，她就开始期待这一刻的到来了。此时此刻，就是美梦成真的时刻！

　　埃文·贝尔不由露出了笑容，他蹲了下来，让自己的视线能够和凯萨·卡斯特·休伊斯保持平行，“当然没有问题。”随后，埃文·贝尔不仅帮可爱的小女孩签了名，握了手，最后还热情地拥抱了一下。

　　这原本只是红地毯上的一个小插曲，可是第二天却成为了各大报刊杂志报道的热点，不仅因为凯萨·卡斯特·休伊斯对埃文·贝尔的爱慕，再次证明了杰克·斯派洛船长的无穷魅力，也因为他们看到了埃文·贝尔不同的一面，虽然他很多时候都是个性张扬，但其实他也是一个很有爱心的男人，至少他对于自己的粉丝都是真心相待的。

　　同时，埃文·贝尔在粉丝中的人气又再次得到了提升，任何一个粉丝都希望自己的偶像能够真心回应自己的拥戴，不是吗？谁又能够预料到，一个红地毯的插曲都可以成为人气上涨的契机，媒体也只能感叹，现在的埃文·贝尔的确是势不可挡。

　　埃文·贝尔和凯萨·卡斯特·休伊斯告别之后，就被记者群强大的召唤术召唤到了一边，他一下看到了威廉·伍德那熟悉的身影，这位老友现在绝对是满头大汗，虽然红地毯上寒风凛冽，但是记者们这样不断拥挤，可是一个体力活。

　　“埃文，你今天为什么没有携带布莱克一起出席红地毯？”一名记者迫不及待地吼了出来，周围一圈记者都恶狠狠地朝那名记者瞪了过去，如果眼神如刀，只怕那名记者已经当场死亡了。

　　在奥斯卡红地毯上谈绯闻？你应该脑子进水了吧！埃文·贝尔早就给予过回应了，之后他也就拒绝了一切采访，这就说明这个绯闻没有继续挖掘的价值了。更何况，今天可是奥斯卡，绯闻这个过时新闻根本就没有提的必要了，居然还有人当做一个问题提出来浪费宝贵的机会。更重要的是，现在埃文·贝尔看起来心情不错，万一这个问题惹怒到了埃文·贝尔，他转头就离开了，这个后果要谁来承担？也难怪，所有记者都想把那名记者直接当场秒杀。

　　还好，今天埃文·贝尔的确看起来心情不错，记者都在揣测，应该是“神秘肌肤”的拍摄情况看起来不错。埃文·贝尔看向了威廉·伍德，直接把那名记者无视了，他微笑地说到，“辛苦了，威廉。”

　　记者们都嫉妒了，现在记者群中也就只有威廉·伍德有这个待遇了。

　　威廉·伍德笑了笑，也没有拿乔，直接就提问到，“首次出现在奥斯卡红地毯上，什么感觉？”听到这个问题，其他记者都露出了满意的表情，这个“首次”的修饰词，实在是有很多新闻可以挖，而且是威廉·伍德提出来的，想必埃文·贝尔会给出一些有趣的回答。

　　“这里简直就像是中学的食堂。”埃文·贝尔回头看了看人满为患的红地毯，大大小小的明星们全部都站在了一起，对着红地毯两侧的记者和影迷满面笑容。这拥挤的情况，的确让人想到了学校那混乱而热闹的食堂，眼前一片记者都呵呵笑出了声，“我想，今天唯一有‘资格’出现在这里的，就是凯萨了。当然，我距离八年级的时光其实也没有想象中那么遥远。”埃文·贝尔的幽默让记者群都哈哈大笑起来。

　　可以看得出来，埃文·贝尔并没有太过在意他和学院的恩怨，也没有把“首次出席”这件事太过看重，他还是轻装上阵，很享受颁奖典礼的时刻。不知不觉中，记者们都往这个方向聚集，要不是影迷们被规定不能移动，否则估计这里就要成为事故现场了。

　　“埃文，今年你第一次入围了最佳男主角的提名名单，这也是你连续第二年获得了演技奖项的提名，你有什么想法吗？”旁边一个记者急急忙地扬声问到，这个问题虽然稍显规矩，但也是大家关心的话题。

　　埃文·贝尔却是哈哈大笑起来了，“很开心，除此之外不做他想。”每次有记者询问埃文·贝尔对于获得荣誉时的感想，他总是这个回答，现在记者其实也不太常问埃文·贝尔这个问题了，反正得到的答案都是一番调侃或者讽刺。不过，今天埃文·贝尔看起来心情不错，又添加了一句，“感谢你们的提醒，这让我今天可以有更好的心情去参加颁奖典礼了。”其实埃文·贝尔对于记录什么的从来都不会太过在意，只是记者总是喜欢统计这些数据，然后时不时就来提醒埃文·贝尔：你又创造记录了。

　　“埃文，上一周你刚刚赢得了美国演员工会的最佳男主角奖，你对于奥斯卡有什么期待吗？”记者的提问一出来，大家手中的话筒都往前挤了挤，显然对于这个问题所有人都十分关注。

　　在上周刚刚结束的美国演员工会奖上，爆出惊天冷门，埃文·贝尔依靠“加勒比海盗”的精彩演出拿下了最佳男演员奖！事实上，就算是埃文·贝尔也是根本没有预料到，颁奖典礼当天，他并没有出席。但是美国演员工会还是坚持把影帝的头衔办法给了埃文·贝尔，这也是本届美国演员工会奖上最大的黑马。

　　目前虽然才举办到第十届颁奖典礼，但是美国演员工会奖可没有人会轻视。因为其投票成员是组成奥斯卡评委的重要部分，参与该奖投票的一千三百位成员全部都会参与奥斯卡的投票，占了奥斯卡投票人数的百分之二十二。所以，美国演员工会奖与奥斯卡结果的重合率可以说是十分高的。

　　在美国演员工会奖之前，人们普遍认为，获得奥斯卡最佳男主角提名已经是对埃文·贝尔的最大肯定，因为“加勒比海盗”毕竟是一部典型的商业片，与奥斯卡评委一贯以来的取向有所偏差。在之前的“奥斯卡风向标三巨头”美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖、金球奖中埃文·贝尔都铩羽而归就是最好的证明。

　　虽然埃文·贝尔演技备受肯定，就算是奥斯卡也在去年对埃文·贝尔在“改编剧本”中的出色表演给予了肯定，但是埃文·贝尔本身就是个性不羁，他与“名门正派”自居的奥斯卡之间不得不说的故事可不止一两件。然后，本届美国演员工会奖评委们将影帝头衔颁发给了缺席的埃文·贝尔，这个爆冷之举也令人们意识到，奥斯卡评委也有可能受到埃文·贝尔反传统演出的鼓励。毕竟，去年的“改编剧本”就是如此，最终为埃文·贝尔赢下了他人生中的首座小金人，今年，埃文·贝尔在“加勒比海盗”中的抢眼演出也赢得了一片叫好声，也许，埃文·贝尔与其人生中第二座小金人的距离并没有想象中那么遥远。

　　这也是第七十六届奥斯卡上又一个值得期待的悬念。

　　面对记者的提问，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“上周的惊喜已经是对我巨大的肯定了，要知道当初我接拍杰克·斯派洛船长，可是无法料想到今天的情况。”这句话却是记者们不由满头大汗了，当初质疑的声音之中就有他们绝大部分的功劳，“至于今天晚上，我想享受这个晚会比较重要。就我个人而言，我十分欣赏西恩·潘在‘神秘河’中的出色演出。”西恩·潘也是本届奥斯卡的最大热门，他已经在金球奖、美国国家评论学会奖等风向标颁奖典礼上实现了横扫，要不是美国演员工会奖上的惊天冷门，估计最佳男演员奖也是毫无悬念的。

　　回答完这个问题之后，埃文·贝尔就微笑着继续往前走了，就算记者在后面拼命地呼唤他的名字，也没有能够留住他的脚步。倒是红地毯两侧的影迷们，成功得到了埃文·贝尔的注目，那灿烂的微笑让现场苦苦等待的五百名影迷顿时都觉得今天的辛苦值回票价！


第751章 花团锦簇

　　柯达剧院的颁奖典礼后台并没有什么特别之处，当然，如果随处可见的放大版“小”金人可以算的话，那还是比较特别的。在整个等候厅、后台，甚至包括卫生间门口，都放置着人形大小的“小金人”雕像，将奥斯卡的氛围烘托到了最高点。

　　埃文·贝尔虽然只是演员三年级生，但认识的人却已经不少了，他几乎可以所有人都见面说上两句话。当然，“加勒比海盗”是必不可少的话题。

　　性感女神安吉丽娜·朱莉和埃文·贝尔的见面很是豪爽，埃文·贝尔模仿她在电影“古墓丽影”中的劳拉形象，而安吉丽娜·朱莉则模仿了他在电影“加勒比海盗”中杰克·斯派洛船长说话的方式，那一句“请叫我杰克斯派洛船长”算不上惟妙惟肖，但的确是笑点十足的。不得不说，安吉丽娜·朱莉那一双放荡不羁的眼睛里传达了无数信息，虽然和埃文·贝尔才是第一次见面，这两个人的眼神就已经交换过无数次火花了。

　　因为在“魔戒”系列中饰演精灵女王，那宛若天使般的微笑，让全世界记住了丽芙·泰勒。今晚，她穿了一件黑色的晚装，脖子部分的黑色装饰让她非常具有女人味。埃文·贝尔在和奥兰多·布鲁姆叙旧时，遇上了过来打招呼的丽芙·泰勒，两个人简单客套了几句。

　　去年遗憾错失了影后头衔的芮妮·齐薇格，今年卷土重来，依靠“冷山”的出色演出成为了最佳女配角的大热门，目前她已经在整个颁奖季实现了横扫。今天芮妮·齐薇格穿着了一件白色晚礼服，下摆的设计把她身材稍微拉长了一些，并不会显得太胖，反而凸显了她的可爱。

　　埃文·贝尔见到芮妮·齐薇格时，第一反应就是满面笑容地演唱了一句“孤单一人（All.By.Myself）”，这首上个世纪七十年代的单曲，在九十年代后期又被席琳·迪翁唱红了。不过，埃文·贝尔最记忆深刻的却是芮妮·齐薇格在“BJ单身日记”中的演唱，唱出了大龄女青年的忧伤和悲催。

　　芮妮·齐薇格不由哈哈大笑起来，“埃文，你真的应该去录制一下这首歌，绝对会是公告牌排名第一的大热曲目。”说这话时，芮妮·齐薇格因为拍摄“BJ单身日记2”时的英国口音又再次冒了出来。要知道，她是一位地道的美国人，能够说出如此出色的英式口音，实在很是难得，听说她为了拍摄这部电影曾经专门学习了几个月的英国口音。

　　却不想，埃文·贝尔笑呵呵地摇了摇头，一个定点然后猛然回头，故意做出一个夸张的性感表情，然后说道，“其实你在‘芝加哥’里的表演也是如此出色，为什么不自己尝试一下呢？”这让芮妮·齐薇格直接就开怀大笑起来，看来她的个性和“BJ单身日记”中还是有几分相似的。

　　埃文·贝尔和芮妮·齐薇格的插科打诨，迎来了大美女凯瑟琳·泽塔·琼斯的主意，这位去年怀孕八个月时成功地凭借“芝加哥”在奥斯卡上拿到了自己的第一座小金人奖杯，现在跻身成为母亲的凯瑟琳·泽塔·琼斯身材又恢复了原样，更增添了一抹韵味。

　　今天凯瑟琳·泽塔·琼斯选择了一件法国风格的红色礼服，腰部处理得很有特色，有流苏和珠片，黑里的胸撑有目的性地运用，使着装者的腰线的细小而流畅。这位美艳异常的女演员也加入了埃文·贝尔和芮妮·齐薇格的谈天之中。

　　妮可·基德曼、理查兹·塞隆、乌玛·瑟曼、斯嘉丽·约翰逊、茱莉亚·罗伯茨等一众美女让柯达剧院完全就是花团锦簇，粉红、粉绿、粉紫、粉蓝……各种暧昧的颜色让刚刚抵达洛杉矶的春天显得一片温暖。

　　相比于美女们，男士们在一片黑白色中就稍显沉闷了，不过他们身上的星光也丝毫不逊色。在斯嘉丽·约翰逊的陪同下，罗宾·威廉姆斯找到了埃文·贝尔。自从拍摄完“白夜追凶”之后，罗宾·威廉姆斯在大大小小的场合上都多次为埃文·贝尔说话，两个人当初因为拍戏而结交的情谊，却没有因为时间的流逝而变得生疏。

　　斯嘉丽·约翰逊也是童星出身，十岁的时候就出演了她的第一部影片，随后这位性感的个性小妞就出现在了“马语者”、“幽灵世界”等一众独立电影，一直到去年上映的“迷失东京”和“戴珍珠耳环的少女”，让她成功地进入了大众视线之中。今年的金球奖上，斯嘉丽·约翰逊就同时入围了剧情片和喜剧片的最佳女主角，这也让这个今年还不满二十岁的小姑娘享誉全美。

　　虽然埃文·贝尔在过去两年里成绩斐然，但事实上，影坛可不仅仅是他一个新人耀眼。斯嘉丽·约翰逊依靠“迷失东京”和“戴珍珠耳环的少女”就成为了足以和埃文·贝尔相提并论的新角色！毕竟，金球奖演技奖项的双提名，埃文·贝尔就还没有能够做到过。同时，斯嘉丽·约翰逊在英国电影学院奖中就凭借“迷失东京”拿下了影后桂冠，声势绝对不弱于埃文·贝尔。

　　“听说我们原本有希望在‘迷失东京’里合作。”不需要罗宾·威廉姆斯介绍，两个年轻人就已经聊上了，现在这位红得发紫的少女看起来也是一个个性洋溢的人。

　　埃文·贝尔笑了笑，其实之前他是有看到过“迷失东京”的剧本，不是男主角，是其中的男二号约翰一角：斯嘉丽·约翰逊电影中角色的丈夫，不过电影拍摄的时候，他在“加勒比海盗”剧组，所以就只能作罢，“呵呵，当时我正在加勒比海上冒险。以后还有合作机会的话，我会努力争取的。”

　　“我看机会很大，你们两个挑选剧本的眼光总是让媒体弄不明白。”罗宾·威廉姆斯在旁边插话说到，让两个年轻人都不由笑了起来。

　　印象中，斯嘉丽·约翰逊虽然有出演“钢铁侠2”、“复仇者联盟”这样的商业大片，但她的作品列表中更多却是“午夜巴塞罗那”、“幽灵”、“另一个波琳家的女孩”等电影。这也是一个十分聪慧的女子，让埃文·贝尔想到了娜塔莉·波特曼。

　　随后，埃文·贝尔又见到了大帅哥汤姆·克鲁斯、裘德·洛，还有熟悉的桑德拉·布洛克，汤姆·汉克斯。曾经在“肖申克的救赎”中有杰出表现的蒂姆·罗宾斯也出现在了埃文·贝尔的面前，今天他依靠“神秘河”入围了最佳男配角的提名。而媒体最喜闻乐见的就是埃文·贝尔和威尔·史密斯的相遇了。

　　去年，埃文·贝尔这位票房新星和老牌票房号召举行威尔·史密斯的竞争之中，埃文·贝尔全面实现了压制，今后这两位新老艺人之间的票房之争也势必会一直持续下去。值得一提的是，威尔·史密斯也是全面开花的万能艺人，而埃文·贝尔青出于蓝而胜于蓝，在更多方面实现了全面开花，这也算是一个趣闻了。

　　不过，埃文·贝尔和威尔·史密斯的相遇注定不会是媒体所期望的样子。威尔·史密斯本就是一个老好人，他在娱乐圈的人缘十分好，因为他待人总是十分热情，而且是一个热爱家庭的好男人。至于埃文·贝尔，个性十足、张扬不羁，但他和威尔·史密斯又无冤无仇，更不可能因为媒体的一点渲染就莫名其妙地把威尔·史密斯当做假想敌，他脑袋清楚得很。所以，两个人的相遇完全可以说是笑容满面，不要说火药味了，甚至可以说是友好会面，让媒体们十分失望。

　　如果媒体有留心注意的话，就会发现，埃文·贝尔和全场最受瞩目的彼得·杰克逊居然没有任何一点交集。“魔戒”系列让彼得·杰克逊在全世界扬名立万，而“魔戒3”在本届奥斯卡上更是拿下了十一项提名，除了演技方面的奖项，“魔戒3”都毫无疑问是最大的热门。但是，埃文·贝尔居然和彼得·杰克逊没有任何交集，甚至连见面客套几句都没有，这实在太过异常。

　　可惜的是，现场群星云集，足足三千多名的观众，让记者们实在是顾此失彼，捕捉各个细节亮点就已经耗费了记者们的全部精力，更不要说大部分记者还肩负着转播重任，根本没有办法分心去注意“谁和谁没有见面”这种细枝末节的东西。

　　只是威廉·伍德最后注意到，埃文·贝尔居然是和“海底总动员”的导演安德鲁·斯坦顿一起进入演播室的，他不由纳闷，埃文·贝尔什么时候和安德鲁·斯坦顿熟悉起来的？就他所知，两个人可没有认识的契机，十一工作室更是和皮克斯没有任何瓜葛才对。不过，威廉·伍德也没有时间深入思考了，因为距离颁奖典礼的时间越来越近，他必须整装入场，然后肩负起在网络上直播颁奖典礼的盛况。

　　从昨天开始，柯达剧院就是进入了忙碌模式，经历了今天一天的繁忙，还有刚才红地毯的热闹，第七十六届奥斯卡总算是要拉开帷幕了！


第752章 悬念揭晓

　　“当然，像‘魔戒3’这样的电影，我们总是可以找到无数熟悉的电影片段，我甚至在里面找到了我自己。”伴随着比利·克里斯托的声音，大屏幕上出现了“魔戒3”的海报，不过上面男主角阿拉贡的头像已经被换成了比利·克里斯托的了。全场观众哄堂大笑起来。

　　这位以电视脱口秀以及喜剧节目蹿红的全能艺人，曾经还奉献了“当哈利碰上莎莉”这样的经典影片。而比利·克里斯托最为著名的，还是他出色的搞笑功底。这已经是比利·克里斯托第八次主持奥斯卡颁奖晚会了，他也是奥斯卡历史上最成功的主持人之一，他的出现总是能够让现场笑声不断。今天，也是如此。

　　“哦，看看那是谁，不是查理兹·塞隆嘛。”刚刚调侃完了“魔戒3”，比利·克里斯托又将目光锁定在了这位影后大热门身上，“我刚才知道，正因为查理兹·塞隆在‘女魔头’中的扮相过于可怕，以至于梅尔·吉布森吓到拍出了‘耶稣受难记’这种电影。”

　　安德鲁·斯坦顿开怀大笑着，他朝身边的埃文·贝尔微微靠了过去，“你说他接下来会不会调侃你？”今天安德鲁·斯坦顿是代表皮克斯出席的，因为他导演的“海底总动员”入围了最佳动画长片的角逐。

　　刚才两个人在外面碰到的时候，安德鲁·斯坦顿就迫不及待和埃文·贝尔说起了“机器人瓦力”的筹备情况。过去这小半年之内，安德鲁·斯坦顿和埃文·贝尔一起讨论，断断续续把剧本完成了大半，现在剧本还是没有完成，不过皮克斯已经开始着手将剧中的人物制作出来了。

　　之前为“冰河世纪”配音的时候，埃文·贝尔就知道，其实制作动画片就是一个慢工出细活的工作，急不得。这一次，与皮克斯接触多了，埃文·贝尔越发惊叹动画片制作的精细了。一般来说，制作一部动画片基本都是十几个月上下的，皮克斯工作室因为人手足够，速度可以稍微快一些，而蓝天工作室则是因为人员精简，所以基本上制作一部动画片往往需要两三年的时间，“冰河世纪2”就到现在还没有制作完成。不要看“机器人瓦力”现在已经开始筹备了，安德鲁·斯坦顿估计，没有个两年，这部动画片是制作不出来的。

　　埃文·贝尔低笑了一声，“估计我是逃不掉的。”现在比利·克里斯托是在做开场，埃文·贝尔自己主持过托尼奖，直到开场就是要把各位大牌拿出来开涮，活跃现场气氛的同时，也让电视机前收看直播的观众满意。埃文·贝尔去年有“加勒比海盗”上映，这个又是敏感的奥斯卡场合，比利·克里斯托是不可能错过他的。

　　果然，话音还没有落，舞台上比利·克里斯托的声音就传过来了，“看看那个笑容，今晚还有谁能够睡得着吗？”大屏幕上立刻出现了埃文·贝尔灿烂的笑容，一台摄像机正对准埃文·贝尔呢。

　　“嘿，船长，你今天可看起来干净多了。”比利·克里斯托的一句话让全场都笑了起来，杰克·斯派洛船长的黑眼线加上出格的服装，已经成为了标志，今天的埃文·贝尔的确是干净许多，“对了，我想，这应该就是ABC电视台延时五秒钟的原因。”

　　由于之前“超级碗”上发生了珍妮·杰克逊和贾斯汀·汀布莱克表演间隙时的露胸事件，所以这一次拿到了直播权的ABC电视台决定延时五秒钟，以删除掉一些不太雅观的镜头或是哪位演员的衣装突然走光的画面。现在，比利·克里斯托就是故意拿ABC进行开涮了。

　　听到比利·克里斯托的调侃，埃文·贝尔也十分配合地摸了摸自己的胸部，双手很直接地就拍了上去，还揉捏了两下。这个动作被直接投射到了大屏幕上，所有观众都大爆笑起来。而比利·克里斯托也露出了笑容，他就预料到埃文·贝尔肯定会配合自己演出的，“亲爱的观众们，这其实是五秒钟前的画面，希望你们没有错过刚才的精彩。谁知道今天晚上又有多少人会因为埃文这该死的动作而辗转难眠，女士们，这是你们的福利。”

　　“当然，如果未来有一天，埃文能够站在我这个位置上，想必电视机前尖叫的声音会更多吧。”比利·克里斯托只是随便一调侃，却成功地让现场一片尖叫声，大屏幕上埃文·贝尔的脸上也露出了大大的笑容。比利·克里斯托不由耸了耸肩，“你们这让我很有挫败感，我还是比较怀念1989年的时候。”1989年，正是“当哈利遇上莎莉”上映的年份，当年比利·克里斯托也是浪漫的象征、英俊小生来着。现场的尖叫声顿时化作了一片笑声。

　　比利·克里斯托又将调侃的目标对准了汤姆·克鲁斯，镜头这才从埃文·贝尔的脸上移开了。安德鲁·斯坦顿转头看向埃文·贝尔，也不说话，就一个劲地笑，显然对于刚才的“交锋”还在回味中。

　　第七十六届奥斯卡颁奖典礼，一扫去年的沉重，在比利·克里斯托所引发的欢笑声中拉开了帷幕。安德鲁·斯坦顿很快就迎来了开门红，“海底总动员”战胜了“熊的传说”和“疯狂约会美丽都”拿下了最佳动画长片奖，虽然在最佳原创剧本的竞争中输给了“迷失东京”，但是对于皮克斯来说，最重要的“最佳动画长片奖”的入手，也正式宣告了属于皮克斯的动画王朝就要开始了。

　　虽然没有了去年的沉重，但是今年的奥斯卡颁奖典礼还是略显单调。无论是“奔腾年代”、“怒海争锋”、“冷山”，还是“迷失东京”、“神秘河”、“上帝之城”，都不是“魔戒3：王者归来”的对手。只要有“魔戒3”入围的奖项，无一例外都落入了彼得·杰克逊的这部史诗巨作手里，目前为止，“魔戒3”获得提名的奖项得奖率百分之百。

　　技术奖项其他人是没有竞争的资格了，唯一有希望的，就是四个演技奖项，“魔戒3”因为是群戏，这个四个奖项全部都未能入围。率先颁发的配角奖项，芮妮·齐薇格和蒂姆·罗宾斯毫无悬念，延续了整个颁奖季的强势，顺利拿下了属于他们的首个小金人。

　　值得一提的是，本来按照安排，颁发最佳女配角的嘉宾应该是上一届最佳男配角的得奖者，正是埃文·贝尔。不过因为去年的特殊性，而且埃文·贝尔和学院关系实在说不上融洽，所以学院根本就没有联系埃文·贝尔，最后安排的是威尔·史密斯颁发了这个奖项。这个安排也颇为耐人寻味，值得研究研究。

　　最佳女主角花落查理兹·塞隆，这位南非大美女也实现了颁奖季的大满贯，最终拿到了她人生的第一座小金人奖杯。这也是继哈利·贝瑞、妮可·基德曼之后，连续第三年女演员依靠扮丑拿到影后头衔了，颁奖典礼之后影评人的担忧也显而易见：只怕以后女演员们都会以为出演丑角就是拿下小金人的捷径。

　　无论是最佳男女配角，还是最佳女主角，其实都没有太大悬念，奥斯卡之前的媒体预测基本都超过八成专业人士认为，得奖者就是这三位，结果也一如预料。在最佳男主角的奖项上，原本的一马当先却突然变成了三驾马车，原因就是刚刚结束的美国演员工会奖，将一切都搅黄了。

　　如果在一周之前，询问奥斯卡最佳男主角小金人会落在手上，几乎超过百分之九十的人都会给你一个相同的答案：西恩·潘。可是今年美国演员工会奖结束之后，西恩·潘的声势却是一落千丈。今年没有人传播谣言来抹黑竞争对手，究其原因还是因为埃文·贝尔的强势崛起。

　　原本西恩·潘的最大对手，普遍认为是比尔·莫利，这位老派笑匠在“迷失东京”中的表现堪称经典。另外几位竞争者，裘德·洛有脸蛋有演技，但是在“冷山”中表演的低调、缺乏后劲，本·金斯利是今年唯一一个在好莱坞拉选票的候选人，但是他不喜欢别人称呼他为“金斯利先生”，一口一个“本爵士”，的确让人不喜，更何况，他早在二十年多前就凭借“甘地”拿下一个影帝小金人了，不符合奥斯卡“悲天悯人”的路线，所以，反而是异军突起的埃文·贝尔后来居上，超越了比尔·莫利，成为西恩·潘的最大竞争对手。

　　埃文·贝尔的表演出色无需置疑，而奥斯卡评委中有四分之一是演员，美国演员工会的成员要比奥斯卡多好多倍，埃文·贝尔拿下美国演员工会奖之后，能够顺势问鼎影帝？这其中至今找不出必然的关系，但是当西恩·潘和比尔·莫利并驾齐驱的时候，埃文·贝尔以黑马之势视线大翻身，并不是不可能的。去年的影帝阿德里安·布洛迪和前年的影后哈利·贝瑞，就已经证实了，这种情况已经实现过了。

　　所有人都把目光聚焦在了妮可·基德曼的手中，她即将揭开今年奥斯卡上最大的悬念！


第753章 典礼之后

　　在柯达剧院舞台的大屏幕之上，出现了五张脸孔。比尔·莫利的脸上没有太多笑容，只是嘴角有一个松弛的弧度，可以看得出他的放松；本·金斯利那双眼睛炯炯有神，透露着清晰的期待；裘德·洛的脸上倒没有太多表情，一脸专注，看不出到底是紧张还是单纯认真；埃文·贝尔的俊脸最为放松，嘴角淡淡的笑容，时不时还微微点点头，似乎旁边有人在和他说话似的，不过他的视线还是放在了舞台上，表示自己没有走神；西恩·潘那张越老越魅力的脸稍显紧绷，没有太多的紧张，不过抿着的嘴角还是泄露了他的心事。

　　每次到颁奖时刻，大屏幕上候补者的图像就好像是众生相，就算你是演技再精湛的影帝影后，此时此刻也只是一个单纯的演员，作为自己的演员，表情上难免会反映出内心的期待。即使是好莱坞赫赫有名的火爆浪子西恩·潘，也无法免俗。

　　不久之前的金球奖，西恩·潘压根就没有想要出席，虽然没有出席他也依旧拿下了最佳男演员的奖项，但是到了奥斯卡，西恩·潘早早就声明他一定会出席颁奖典礼，而且态度很是友好。好莱坞人尽皆知，西恩·潘和学院的关系实在算不上好，这是他第四次入围奥斯卡影帝的角逐，其实专业人士都知道，这不是西恩·潘最好的表演，但却是他最接近小金人的一次，不知道这一次奥斯卡是否能够让这位回头浪子一圆自己的美梦。

　　站在舞台上的妮可·基德曼艳丽异常，自从和汤姆·克鲁斯离婚之后，她的事业就平步青云，去年更是依靠“时时刻刻”拿下了奥斯卡影后小金人。今年再次来到这片福地，妮可·基德曼穿着一袭白色“春光欲泄”型的晚装，每个人都惊得吸一口气，只有她黯然享受着注视。其实她内里穿的是一种新科技产品“隐形胸围”，可以从后面将胸部托得非常完美。看到如此美丽的妮可·基德曼，坐在台下的汤姆·克鲁斯不知道是什么心情。

　　此时，妮可·基德曼就握着揭晓本届奥斯卡最大悬念的名单，她媚眼一转，露出了一个灿烂的笑容，“第七十六届奥斯卡金像奖，最佳男主角的得奖者是……”全场所有人都屏息凝视，包括一直在和埃文·贝尔低语的安德鲁·斯坦顿，也把目光转向了舞台之上，“西恩·潘，‘神秘河’！”

　　全场掌声雷动！

　　埃文·贝尔满面微笑，彷佛早就预料到这一结果似的，从容不迫地站了起来，鼓掌向西恩·潘表示祝贺。舞台大屏幕上，五格画面消失，只留下了西恩·潘那绽放光芒的笑容。

　　安德鲁·斯坦顿也站了起来，一边鼓掌一边对着埃文·贝尔说到，“以后还有机会。”似乎是在安慰埃文·贝尔。却看到埃文·贝尔回头用一个笑容表示了回答。安德鲁·斯坦顿这才想起，其实埃文·贝尔一向都看得很开，即使不用他如此说，埃文·贝尔应该都不会太过在意的。

　　的确如此，以杰克·斯派洛船长这个角色，能够拿到美国演员工会奖的最佳男主角，对于埃文·贝尔来说，就已经是一大意外了，毕竟依靠商业电影去竞争学院奖项，的确可能性不大。所以，不管上辈子记忆是否有参考价值，埃文·贝尔还是心态十分平和。

　　估计颁奖典礼结束之后，那些唯恐天下不乱的记者又要问埃文·贝尔，对于学院的这一决定是否有异议了。埃文·贝尔并不打算再去理会这些记者，因为在红地毯上他就说过了：他很欣赏西恩·潘的表演。所以，对于西恩·潘拿下影帝头衔，埃文·贝尔的确是一点异议都没有。

　　舞台上，拼搏近二十年终于拿下自己首个小金人的西恩·潘，满面笑容地说到，“如果演员们知道有一个道理的话，这个道理不是没有任何大规模杀伤性武器。”这显然是讽刺美国诬陷伊拉克从而发动了战争，赢得了现场的一片低笑声，“而是根本没有所谓的表演最佳。和我一起被提名的了不起的演员们，还有那些没有获得提名的演员们，无一不证明了这个道理。我们知道你们都是多么的了不起！”

　　西恩·潘的得奖感言再次赢得了全场观众们的热烈掌声。

　　可以说，西恩·潘赢得了最佳男演员奖，也将第七十六届奥斯卡最后一个悬念拨回了原本的轨道：埃文·贝尔终究没有能够爆冷。之后的最佳影片和最佳导演毫无疑问都被“魔戒3”收入囊中。在颁奖典礼结束之后，“华盛顿邮报”就以“奥斯卡最大的意外就是没有意外”对本届奥斯卡进行了报道。

　　在弗兰克·皮尔森为首的老派势力带领下，奥斯卡终究还是不敢进一步作出革新的举动，学院依旧固守着他们所谓的传统，不敢动弹。

　　尽管如此，第七十六届奥斯卡还是凭借着“魔戒3”的魅力扭转了去年的尴尬局面，由ABC进行直播的颁奖典礼吸引了四千三百万名观众，比去年增长了三十二个百分点，成绩基本回到了2001年的水准。虽然比起1998年，“泰坦尼克号”实现横扫那年五千五百万的收视人数，依旧有很大的差距，但至少奥斯卡知道了未来的发展方向。

　　首先，节目的时间必须缩短。今年的颁奖典礼只有三个半小时，比起去年足足短了一个小时，这对于观众来说再好不过了。不少观众都表明，没有水分的颁奖典礼的确看起来紧凑多了。

　　其次，宣传效果很重要，ABC电视台今年就花费了很大的精力进行宣传，并且将比利·克里斯托重新请了回来——主持人也很重要。

　　最后，明星的效果也不容忽视，没有人会忘记“魔戒3”强大的号召力。当然，汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯等一众人气明星的出席也拉动了收视人数，虽然学院不想承认，但是埃文·贝尔也应该纳入这个名单之中。因为开场时比利·克里斯托调侃埃文·贝尔那段的瞬间收视率达到了四千八百万，仅仅位于最佳影片和最佳男主角奖项揭晓的瞬间收视之后——最佳男主角奖项的揭晓也和埃文·贝尔有不可分割的关系。

　　总体来说，第七十六届奥斯卡的焦点只有一个，“魔戒3”，十一个提名，得奖率百分之百，十一座小金人。“纽约时报”就调侃说，彼得·杰克逊将戒指戴满了十个手指，还可以多出一个做项链。至于四个演技奖项的办法更是预料之中，而最佳男主角和最佳男配角都划分到了“神秘河”之下，也算是另外一个焦点了。

　　不同于去年的奥斯卡，几乎有三分之二的焦点都放在了战争之上，其中还有不少锁定在埃文·贝尔身上。作为今年连续第二年入围奥斯卡提名的新生代代表人物，埃文·贝尔今年确实“低调”了许多，虽然他的红地毯服装依旧帅气，虽然他的采访口才依旧幽默，虽然他的一举一动依旧万众瞩目，但毕竟今天他没有能够实现爆冷，没有能够将美国演员工会奖的好运延续下来。所以，所有的焦点都转移到了“魔戒3”之上。

　　在颁奖典礼结束之后，所有演员都前往参加“名利场”举办的奥斯卡之夜，那是一个狂欢的场所，真正的好莱坞上流社会生活现场。不过埃文·贝尔却没有出席：事实上，他受到了邀请函，因为所有提名者都会收到来自“名利场”的邀请函，没有邀请函是无法入内的。而众所周知，这种派对场合对于埃文·贝尔一直有着不容忽视的吸引力，埃文·贝尔的风流韵事对于媒体来说也不算稀奇了。但今天，埃文·贝尔似乎却有其他急事，没有前往派对。

　　威廉·伍德是所有记者中第一个掌握到埃文·贝尔行程的，得知埃文·贝尔要赶回纽约进行“神秘肌肤”的拍摄，威廉·伍德一点也不稀奇，他对于埃文·贝尔的敬业早就有了清晰的认识。不过他还是履行了自己的职责，让埃文·贝尔发表了一下对本次错失影帝头衔的看法。

　　埃文·贝尔很看得开，电话里甚至可以听到他的笑声，“威廉，你不会像其他记者一样觉得我会失望异常吧？我一直都说了，拿奖不仅要有实力，还需要一点运气。今年我的运气还不够，就是如此。”

　　威廉·伍德也不打算让埃文·贝尔发表对学院的看法了，只是笑呵呵地把电话挂了。

　　又一年的颁奖季落下了帷幕，比起去年埃文·贝尔在格莱美、奥斯卡上实现的巨大突破，今年埃文·贝尔实在是低调得很。可是仔细想想，2003年埃文·贝尔作品本来就不多，但部部都十分出彩，没有人会说埃文·贝尔的2003年比2002年逊色，相反，2003年才是让埃文·贝尔事业更上一层台阶的年份。一部“加勒比海盗”就足够大杀四方了，更不要说埃文·贝尔首次接触了制片人和导演的身份。

　　当然，托尼奖的成绩和艾美奖的意外都应该算是今年颁奖季的收获。提起2004年，没有人会忽视埃文·贝尔的存在，没有人。


第754章 又见小说

　　埃文·贝尔不是在拿乔，他的确没有太过遗憾。他今天才二十一岁，就已经拿到最佳男配角，而且入围了最佳男主角的提名，这对他来说已经是莫大的肯定了，未来他还有很多机会去拍摄出更多更好的作品。所以，他对于学院的确没有太多的想法。不参加奥斯卡之夜更不是他心情不好了，的的确确是要回去继续“神秘肌肤”的拍摄，他这个导演的缺席，剧组可就是彻底休息了两天。

　　即使如此，第二天媒体还是有负面报道出来了，大体内容无非就是说埃文·贝尔对学院十分不满，甚至缺席了之后的奥斯卡之夜。其中“国家询问报”甚至大胆推测说，埃文·贝尔明年势必不会出席奥斯卡。

　　人红是非多，埃文·贝尔对这一切早就习以为常了。

　　有奥斯卡的新闻一渲染，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻总算是烟消云散了。虽然两个人现在在一个剧组里，但是两个人都全身心投入工作中。仅仅是平时吃饭闲聊时能够共同相处，倒显得惬意自然。

　　“神秘肌肤”的拍摄，渐入佳境，随着演员越来越进入状态，速度也逐渐提了上来。三月份的第一周才刚刚结束，埃文·贝尔就正式宣告这部电影杀青！比起“恋恋笔记本”来说，“神秘肌肤”的拍摄可以说是很慢了，也可以看出埃文·贝尔在这部电影上花费的大量心血。

　　“神秘肌肤”最后一周的戏份是在纽约拍摄的，在埃文·贝尔前往洛杉矶之后，剧组就移师纽约了，最终的杀青戏份也定在了纽约。其实抵达纽约时，戏份并不是很多，主要都是约瑟夫·高登·莱维特和布莱克·莱弗利两个人的部分，但埃文·贝尔还是没有太过急于求成，静下心来慢慢拍摄，将电影最重要的几场戏都细细雕琢。这才花了近一周的时间，完成了电影的所有拍摄。

　　过去半年时间内，埃文·贝尔前后完成了两部电影的拍摄，这个速度算不上史上最快，但也十分骇人了。不过看看这两部电影的投资，“恋恋笔记本”一千五百万，“神秘肌肤”三十万，而且后者还耗费了埃文·贝尔一年多的时间进行筹备，那么这个速度其实也还算是可以接受了。

　　“神秘肌肤”的剪辑工作，埃文·贝尔打算独立完成，有了之前“恋恋笔记本”的经验，他希望通过“神秘肌肤”进一步学习。不过，不是在纽约，而是在波士顿。刚好最近没有其他事，埃文·贝尔打算回学校去，一边剪辑“神秘肌肤”，一边回到学校去好好学习一段时间。待“神秘肌肤”后期制作完毕之后，埃文·贝尔就将投入他第三张专辑的筹备了，其实歌曲早已经挑选完毕了，需要做的就是进入录音室完成录音工作罢了。

　　回到王子街十一号，所有人依旧忙得不可开交。

　　泰迪·贝尔过去洛杉矶了，因为“豪斯医生”项目已经正式开启，泰迪·贝尔和大卫·萧尔一起承担起了这部作品的制作重任。这一次，埃文·贝尔只是粗略看了一下“豪斯医生”的剧本，对人物塑造方面提了一点提案，除此之外就没有插手了。

　　至于和福克斯电视台的谈判，似乎也不需要埃文·贝尔出马了，如今早可以独当一面的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊、大卫·萧尔一起上阵，成功地说服了福克斯电视台。这一次的合作方案其实与之前十一工作室、CBS电视台关于“海军罪案调查处”的合作大同小异，依旧是成本均摊、利益均分。不过，比起CBS电视台来说，福克斯电视台相对来说大方一些，毕竟人家财大气粗，而且有“美国偶像”这个良好的合作基础，谈判也的确顺利不少。

　　凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克为了“十一”旗舰店的事在奔波，要在曼哈顿寻找到一个合适的位置张罗出“十一”全球首家旗舰店，可不是一件容易的事。更何况，凯瑟琳·贝尔还必须应付络绎不绝的媒体采访，而十月份的时装周看似还有半年，但其实作为设计师，已经必须开始关注流行走向、制定新一季设计的概念了。

　　除此之外，在“恋恋笔记本”六月、“机械公敌”七月的放映档期正式确认之后，“撞车”也找到了发行商。

　　因为埃文·贝尔的号召力，福克斯探照灯和狮门电影公司都对“撞车”表现出了兴趣。福克斯探照灯和二十世纪福克斯都隶属于福克斯集团名下，不过福克斯探照灯一直致力于挖掘出色的独立电影，算是独立厂牌；以“电锯惊魂”起家的狮门电影公司也是北美地区最出名的独立电影公司之一，与十一工作室集中精力在制作不同，狮门电影公司兼顾制作和发行，其于1997年成立，至今也不过第七个年头而已，但是成绩却已经十分出色了。其中还不乏去年让斯嘉丽·约翰逊获得一众肯定的“戴珍珠耳环的少女”，可见狮门电影公司现在的能力了。

　　最终，福克斯探照灯以七百万美元的价格买下了这部电影的发行权，狮门电影公司最高价出到了六百万美元，惜败给财大气粗的福克斯探照灯。最终，福克斯探照灯将“撞车”的上映时间安排在了九月份，暑期档刚刚结束之后，感恩节档期之前，这段时间竞争相对来说不会那么激烈。而且，福克斯探照灯对于“撞车”冲击奥斯卡的重要奖项抱有很大的信心，现在已经开始筹备相关事宜了。

　　如此一来，尚恩·梅耶尔和王子街十号也开始忙碌起来了，因为他们必须配合电影的上映，还有各个电影发行公司制定宣传计划。

　　埃文·贝尔回到家之后，也没有继续加入大家忙碌的步伐，他自己的事就已经忙不完了，刚刚结束了“神秘肌肤”的拍摄，他打算好好休息几天。到隔壁的王子街十号和法外狂徒的乐队成员们聊聊天，对不久之后就会投入制作的第三张专辑发表发表看法；又或者是和泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯等人聊聊学习、创作的进度，争一个面红耳赤；再不然就是和约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林出去吃饭喝酒。

　　安妮·海瑟薇最近长期待在洛杉矶，埃文·贝尔虽然察觉到两个人通话次数稍微少了一点，但其实这很正常。一来两个人从小到大已经习惯了，就算十天半个月不联系，再次见面一样是无话不谈的；二来最近安妮·海瑟薇忙着“魔法灰姑娘”的宣传，也的确没有太多休闲的时间。所以，安妮·海瑟薇最近的鸵鸟状态，埃文·贝尔还愣是没有发现。

　　至于同样回到洛杉矶的布莱克·莱弗利，通过“神秘肌肤”学到了不少东西，她也更加意识到了自己的不足，回到学校之后，各位老师、无数同学都是请教对象，她有些迫不及待地再次投入到知识的海洋中去了，反而和埃文·贝尔的联系稍微少了一些。

　　埃文·贝尔离开了王子街十号，用散步的方式慢条斯理地往家里的方向走去。这两天闲来无事，他有尝试着在录音室里开始录制新歌，不过估计节奏还是处于拍摄电影时的状态，效果不怎么样，看来还是要等“神秘肌肤”的后期制作完成之后，再专心投入录音工作来。

　　踩着一路的夕阳，埃文·贝尔回到了家里，却看见了一个意外的身影，“米歇尔？你怎么过来了？今天凯瑟琳不在家，可没有家常饭吃了。”

　　米歇尔·海瑟薇正站在书架前翻阅贝尔家的藏书，他对于王子街十一号也很是熟悉了，每次来都好像回自己家一样。“我叫了炸鸡、汉堡和可乐，你有什么需要补充的吗？”

　　“有洋葱圈吗？对了，还有啤酒。”埃文·贝尔倒也不意外，笑呵呵地就直接走了过来，“今天他们估计晚饭都没有办法回来吃了，就我们两个，喝杯啤酒是个不错的选择。”

　　“冰箱里有啤酒。”米歇尔·海瑟薇把书放回了书架，“我知道你每次吃炸鸡都喜欢要洋葱圈，怎么可能会遗忘呢。”

　　埃文·贝尔才走了一半，听到这话，转身就回去冰箱拿啤酒了。“你今天过来该不是询问‘神秘肌肤’的后期制作吧？”

　　米歇尔·海瑟薇不由笑了起来，“这我可不急。电影都拍摄完成了，后期和发行都是你的问题了。反正我和斯考特对于你改编的剧本可都是十分满意的。”

　　埃文·贝尔提着啤酒就走了过来，两个人直接在落地窗前面的地板上盘腿而坐，把窗户一打开，三月份夹带着丝丝寒意的春风就扑面而来。

　　“好久没有吃炸鸡了，很是怀念。”埃文·贝尔笑嘻嘻地就把外卖盒打开，那油炸的香气顿时随风飘荡。

　　“那些正在减肥的男士们看到你如此放肆地享用炸鸡，应该要嫉妒了。”米歇尔·海瑟薇不由调侃到，现在因为“十一”少年系列的出现，全世界都掀起了男士减肥的风潮。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“那可不见得，我今天吃了这么多，可是之前和之后都是在经历大量体力和脑力劳动的，这一加一减，我还瘦了呢。”一句话，逗得米歇尔·海瑟薇不由哈哈大笑起来。

　　“我今天来找你，是有一个小说的事要找你谈谈的。”米歇尔·海瑟薇也一边吃着炸鸡，一边说道。

　　又是小说？


第755章 烫手山芋

　　“米歇尔，我最近可没有时间。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“‘神秘肌肤’的后期不说，我也需要时间来筹备我的专辑。”

　　米歇尔·海瑟薇却是一点都不着急的样子，“我什么时候催过你了？‘神秘肌肤’的剧本你写了一年，我也就提过一次。”米歇尔·海瑟薇没说的是，其实他了解埃文·贝尔，知道他一旦决定要做了，就会认真到底。所以，既然他当初选择将“神秘肌肤”的改编权交给埃文·贝尔，就知道埃文·贝尔肯定会有始有终的。事实也证明，他的想法是正确的。

　　埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“这倒也是。不过我最近真的没空，如果‘神秘肌肤’后期制作顺利的话，录音工作也顺利，我至少要等到五月份才有时间，如果慢一点，估计等待六月份也说不定。”更不要说，如果专辑录音顺利，估计也就是六七月份发行了，再加上之后的电影上映，埃文·贝尔说的是大实话，他最近的确没空。

　　“我又怎么会不知道你忙。”米歇尔·海瑟薇露出一抹苦笑，“只是，这一次，算是一个烫手山芋吧，我估计除了你之外，愿意接受这个小说改编的人没有几个。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，在好莱坞，喜欢挑战极限、挑战禁忌的编剧、导演其实不在少数，否则也不会有那么多被称为“禁片”的电影存在了。不过，能够称得上烫手山芋的，还真没有多少。想想，今年年初梅尔·吉布森拍摄出一部“耶稣受难记”可是让整个美国都陷入了争议之中，这部电影也被各大媒体成为过去十年中美国最具争议的影片。就连“耶稣”都被调侃了，还有什么题材会更加争议的呢。

　　“你去过俄怀明州吗？”米歇尔·海瑟薇提出了一个风马牛不相及的话题。

　　埃文·贝尔也没有多问什么，直接就点了点头，“当然，黄石公园的所在地，我怎么可能没有去过呢。”印象中的怀俄明州，人烟稀少、风沙遍天，空间特别开阔，同时还是美国西部牛仔的聚集地。

　　“1998年十月的一天，怀俄明大学有一名大学生因为被发现是同性恋，被人挟持到了雷瑞米郊外，被绑在栅栏凶残毒打，五天五夜后才断气。”米歇尔·海瑟薇说起这件事的时候，虽然没有可以加强语气，但还是让埃文·贝尔停了下来，他知道米歇尔·海瑟薇要说的是什么类型的烫手山芋了。

　　同性恋题材的小说，也只有这类型的小说，才会让身为同性恋的米歇尔·海瑟薇如此沉重。在美国这片土地上，同性恋依旧是一个“禁忌”话题，不同于宗教，同性恋和种族问题，就是美国两个最碰不得的烫手山芋。

　　种族问题拍摄成为电影，如同“撞车”，还能够被接受，因为只要视角正确，还能够被接受；但是同性恋问题，也始终是一个禁忌，甚至比宗教还更加敏感。同性恋电影往往会受到各个院线的抵制放映，包括犹他州、堪萨斯州这样的保守地区，甚至有可能会由州政府禁止同性恋电影的上映。可以说，比起“耶稣受难记”的争议来说，同性恋题材的电影的烫手程度也丝毫不逊色。

　　埃文·贝尔刚刚完成的“神秘肌肤”，同性恋和娈童其实都是次要因素，最主要还是成长疼痛。但即使如此，这部电影后期制作完成之后，估计要顺利在院线上映也是一个巨大的问题。当初米歇尔·海瑟薇拜托埃文·贝尔改编“神秘肌肤”的时候，也没有像今天这样郑重其事。所以，埃文·贝尔估计，今天的小说应该比“神秘肌肤”更加敏感更加禁忌。

　　“这个真实的事件后来被改编成一部纪录片电影‘拉勒米计划（The.Laramie.Project）’，在今年年初的圣丹斯电影节上上映了（注：影片原应于2002年上映，此处根据需要对上映时间做了修改）。”米歇尔·海瑟薇笑容里带着一些苦涩，“我去参加了今年的圣丹斯电影节，就因为这部电影，没有想到，还有更多的收获。不仅是‘拉勒米计划’，还有像‘他内心（Tarnation）’、‘同志哥（Brother.To.Brother）’这样出色的同性恋题材电影。最后‘拉勒米计划’拿到了纪录片部门的评审团大奖，‘同志哥’则难道了剧情片部门的评审团特别奖。这让我感触很深。”说到这里，米歇尔·海瑟薇看了埃文·贝尔一眼，然后仰头喝了一大口啤酒，“我现在才知道，为什么你总是梦想着去参加圣丹斯电影节，为什么你总是坚持制作自己喜欢的作品。”

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“我已经有两年没有去帕克城了。”圣丹斯电影节，这个埃文·贝尔起步的地方，的确可以说是独立电影的天堂。

　　“从那里回来之后，我就一直辗转反侧。我一直在想，如果能够有一部电影将我们的心声说出来，那就好了。”米歇尔·海瑟薇说这话的时候，声音略微低了下来，可以感觉得出他心中还是很错杂的。即使家里人现在都已经接受他了，但是在这个社会上，他依旧是寸步难行。“我们其实和普通人没有什么区别……”

　　埃文·贝尔看着米歇尔·海瑟薇眉宇间压抑的忧伤，不由开口说道，“只是喜欢的人刚好是同性罢了。除此之外，你们和普通人都是一样的。”这句话，还是当年米歇尔·海瑟薇对家人出柜的时候说的，埃文·贝尔印象很深刻，一直都无法忘怀。“爱情，是可以超越文化差异、超越年龄束缚、超越时间限制的，当爱降临时，异性之爱与同性之爱是毫无差别的。对吗？”

　　先后拍摄了“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”，埃文·贝尔对于“爱”这一个字的确有了更深更宽更广的理解，当听到米歇尔·海瑟薇那错杂的声音时，他也不由感叹了一句。

　　米歇尔·海瑟薇不由笑了起来，他就知道埃文·贝尔是能够理解他的，“乔什看我整天都在想这件事，就说‘你与其在这里幻想，不如付诸实践，我想埃文会很乐意帮助你的’。”乔什是米歇尔·海瑟薇的同性恋人，两个人已经差不多是老夫老妻了，今年是他们在一起的第五个年头。“我就想，对啊，有你这个再直接不过的帮手，我为什么不求助于你呢。”

　　埃文·贝尔脸上的笑容也不由绽放了出来。

　　“我后来找到了安妮·普罗克斯，她是1993年普利策奖的获得者。她在1997年十月写过一本故事集‘封闭农庄’，刊登在了‘纽约客’之上，其中有一个短篇小说就是讲述怀俄明州那糟糕之极的‘恐同’现象。”米歇尔·海瑟薇迅速把话题代入了主题，也就是他刚才所说的“烫手山芋”。“那个短篇小说写得实在太出色了，当年就引发了巨大的反响，之后还赢得了欧亨利奖和美国国家杂志奖，一直到现在还是有许多人把这篇小说看做是对我们这个弱势群体心境的最好描述。包括我和乔什。”

　　“封闭农庄”？这本小说埃文·贝尔还真的没有听说过，脑海之中搜索不出相对应的作品。难道是这本小说改编上映之后没有得到相对应的关注，石沉大海了？

　　“当我联系到普罗克斯说希望购买这个故事的电影改编版权时，她并不相信我的说辞，所以我亲自到了俄怀明州。对了，普罗克斯今年已经六十九岁了，我自然不能让她过来纽约。”米歇尔·海瑟薇接着说到，埃文·贝尔把炸鸡放了下来，认真听着，不过手里还是拿着刚才米歇尔·海瑟薇递过来的啤酒罐，时不时喝上一口。只是，沁人心脾的啤酒让埃文·贝尔不断地打冷战。“普罗克斯并不认为这个故事能拍成电影，对主流口味来说，故事中的性向太外露。恐同（Homophobia）的题材宛若烫手山芋，除非小心经营，而且好莱坞演员一般不太愿意出演男同志。因为，要找好演员非常难，更别说导演了。从投资到制片，再到导演、演员，几乎全部都是大难题。”

　　这是事实，同性恋题材本就是烫手山芋，如果再涉及社会主流的恐同情绪，只怕这部电影愿意接手的人真的是屈指可数了，估计比起“神秘肌肤”来说还要更悲催。

　　“但是普罗克斯还是被我打动了，因为我感同身受。”虽然困难，但是对于安妮·普罗克斯来说，如果有人愿意购买改编权，那些真正需要烦恼的是投资拍摄电影的人，她所需要做的是对剧本把关而已，希望自己的作品不会沦为三流电影。“不过，普罗克斯还是希望能够找到合适的编剧，要知道，对于改编小说来说，编剧基本上就算是这部作品能够取得成功的决定性因素之一了。所以，我提到了你，提到了‘神秘肌肤’，包括‘加勒比海盗’。而且，如果是你，首先投资制片就没有问题，至于演员和导演，我想你总是能够解决的，再不行你自己亲自上阵当导演也是可以的。”

　　听完米歇尔·海瑟薇的整个叙述，埃文·贝尔没有太多的犹豫，“米歇尔，你知道我的，我决定是否愿意接拍一部作品，剧本永远是不容忽视的条件之一。为什么你不和我说说这个故事呢？”

　　米歇尔·海瑟薇也不着急，彷佛早就预料到埃文·贝尔会说这句话似的，调整了一下自己的姿势，拿起一块炸鸡一边啃一边说，“当然没有问题。”


第756章 巨大挑战

　　“这个短篇小说是发生在怀俄明州一个叫做断背山脉（Brokeback.Mountain）的地方。”只听到米歇尔·海瑟薇的第一句话，埃文·贝尔就皱了皱眉头，愣了愣，“断背山脉？”重复了一遍这个名词，米歇尔·海瑟薇点了点头，“对，普罗克斯说，这是怀俄明州一座真实存在的山脉。”

　　“这个故事叫做‘封闭农庄’？”埃文·贝尔再问了一句。

　　“对，是由十一个短篇故事组成的，我现在说的这个故事就是其中一个，很短。”米歇尔·海瑟薇随口解释到，看埃文·贝尔没有更多问题了，也就接着说了下去，“其实这个故事很简单，讲述了两个美国西部牛仔纠缠一生的爱情故事和他们生活中的悲欢离合。需要我把故事详细讲述一遍吗？还是说，你喜欢自己看？”

　　“阅读”，其实是一件很私人的事。同一个故事，听别人讲述的话，别人讲话的速度、节奏、表情、语气难免会带上自己的人生观、世界观；如果要不受别人的影响去了解这个故事，还是自己亲自阅读是最好的办法。米歇尔·海瑟薇显然知道这个道理，所以才会有此一问。

　　埃文·贝尔笑了笑，“既然是短篇，就你说给我听吧。我也想听听，站在你的立场上去看这个故事，是什么感觉。”

　　“断背山”，这个故事何需米歇尔·海瑟薇来讲述，埃文·贝尔又如何会不知道了。仅仅是一件事，就足以让无数华人记住这部电影了：华人电影届的骄傲之一，李安导演，在凭借“卧虎藏龙”为中国带回历史上第一座奥斯卡最佳外语片小金人之后，又凭借这部电影拿下了华人历史上第一座最佳导演的小金人。更何况，当年“断背山”还输给了“撞车”，遗憾错失最佳影片奖，还引起了广泛的讨论。

　　“撞车”？这不是十一工作室今年打算上映的电影嘛，这还真是巧了。

　　历史上，“撞车”的确是2004年上映的，不过当时因为发行公司的疏忽，电影只在加拿大上映，并没有在美国公映，没有达到奥斯卡的评选标准，所以“撞车”就错过了2005年三月举行的第七十七届奥斯卡，只能在2005年公映之后，参加2006年第七十八届奥斯卡的评选，最终和“断背山”形成了正面对决。

　　不过，这一次“撞车”因为埃文·贝尔的加入，同样于2004年上映，发行公司福克斯探照灯自然是将电影放在美国本土首映。所以，“撞车”不会错过第七十七届奥斯卡了，那么，历史已经发生改变了，结果会如何就无法预料了。

　　在此之前，无论是数字音乐商业化也好，还是“美国偶像”也罢，其实都还是符合历史发展轨迹的，包括马克·扎克伯格建立“脸书（Facebook）”也是如此。现在，“‘撞车’发行商的疏忽导致未能在美国公映”的小概率时间被改变了，那么埃文·贝尔原本所了解的第七十七届奥斯卡、甚至是第七十八届奥斯卡以及以后的颁奖典礼，会偏离他上一辈子所知事实的轨道多少，就成为未知的了。

　　这是第一次，埃文·贝尔第一次如此真实地感受到，所谓“蝴蝶效应”的存在！

　　重新回到“断背山”上来，埃文·贝尔万万没有想到，“神秘肌肤”之后，米歇尔·海瑟薇找上自己，居然把“断背山”的改编权带了过来。而且，米歇尔·海瑟薇不仅希望十一工作室投资这个剧本，还希望自己当做编剧，演员，甚至是导演。这个巨大的挑战，顿时让埃文·贝尔热血沸腾起来！

　　不过“导演”一职，埃文·贝尔却是没有太多想法，不是他对自己不够自信，而是因为他的资历的确太浅。上一辈李安所拍摄的“断背山”堪称佳作，无论是画面、剪辑，还是蕴含在情节中那种东方人所特有的含蓄，包括李安个人的风格都十分鲜明。可以说，是李安成就了“断背山”这部电影，埃文·贝尔只是导演过两部电影的新人，他不认为自己有如此深厚的底蕴，能够达到李安的高度。这是事实。

　　埃文·贝尔自信，但不自大。就算是改编“断背山”剧本的事，埃文·贝尔都没有十足的把握，因为他对于西部牛仔的历史了解不够深刻，对于同性恋所承受的压力也只是知道皮毛，这样的情况下，他又如何能够把这个故事的精髓编写出来呢？所以，如果要对“断背山”的故事进行改编，埃文·贝尔有很多很多的准备工作需要做。

　　而提起出演“断背山”这件事，这绝对是不逊于杰克·斯派洛船长的挑战，因为不管是哪个角色，都需要内敛却不失爆发、细腻却不失鲜明的掌控力。这应该会成为“改编剧本”之后，又一次让埃文·贝尔挑战自我极限的经历。只要想想，就觉得热血沸腾。

　　挑战，可以让人丧失勇气，但同时也可以让人动力十足。

　　“断背山”的故事发生在上个世纪六十年代的怀俄明州西部。这是一片开阔的不毛之地，风沙漫天，这种宽广造就了西部牛仔的神话，也形成了一个封闭、自给自足的小圈子，在这里生存，就要禁欲守份。

　　年轻的牛仔杰克·崔斯特和恩尼斯·德尔玛因同为牧场主乔·阿桂尔打工而相识。杰克比较健谈，且骑术高潮，恩尼斯自幼父母双亡，性格内向寡语。人迹罕至的断背山伸出，高山牧场的放羊工作单调而艰苦，随时有遭遇野兽袭击的可能，不得不有人看守羊群，和羊群睡在一起。起初两个人一个放羊、一个看营地，少有交流。知道有一天，两人晚饭时喝多了酒，深夜又分外寒冷，于是杰克与恩尼斯在一个帐篷里大被同眠，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们之间发生了“不该发生的事”。空虚寂寥让两个十九岁的青年彼此相爱，同性间的纯美真爱伴随两人度过了人生中最美好的一段夏日时光。

　　季节性放牧工作结束后，迫于世俗的压力，杰克与恩尼斯依依不舍地踏上了各自的生活旅程，杰克凭着精湛的骑术成为了德州的竞技牛仔，依靠着妻子露琳家族的扶持而事业蒸蒸日上；留在牧场的恩尼斯迎娶了自幼相识的阿尔玛，每日为嗷嗷待哺的女儿奔波，过着平凡清苦的日子。

　　四年之后，因为生意外出而路过怀俄明州的杰克，与恩尼斯再次相见，两个人深情拥吻，时光的流逝并未冲淡两人心中的情感。随后的十几年中，杰克与恩尼斯都定期约会钓鱼。表面上的婚姻让阿尔玛的内心苦楚不堪，她知道丈夫每年消失在断背山中与老友杰克钓鱼的真正原因，而杰克与恩尼斯也经受着同性恋所招致的巨大偏见和世俗压力。

　　最终，杰克的同性恋身份被发现，被残暴的牛仔谋杀了。两个人最终也无法厮守在一起。

　　可以说，“断背山”的故事是很压抑的，特别是在上个世纪六十年代，人们甚至不知道该用什么词汇去形容“同性恋”的时代，再加上怀俄明州的特殊环境，让这段苦恋凄凉收场。电影之中的四个角色，都十分具有挑战性，可以说全部都需要精湛的演技和细心的雕琢，这绝对是“改编剧本”之后埃文·贝尔所接触到的最大挑战，比起杰克·斯派洛船长来说还更胜一筹。

　　“断背山”被米歇尔·海瑟薇称为“烫手山芋”不是没有原因的，不仅因为同性恋这个敏感题材，而且因为其涉及了人们的恐同心理，包括世俗压力之下这个弱势人群的生活压力。没有导演愿意接受这个吃力不讨好的工作，没有演员愿意出演这个会被主流媒体所排斥的角色，没有发行商愿意冒着亏本的风险接受这部电影，甚至没有制作人愿意在这部作品身上花费精力。

　　但埃文·贝尔不同，他这个人一向自由散漫习惯了，他可不会在意“主流媒体”怎么想，也不会担心因为这部电影就承受所有观众的骂声，对于个性桀骜不驯的埃文·贝尔来说，他唯一在乎的就是这个剧本是否值得，这个角色是否值得。也难怪米歇尔·海瑟薇会找上埃文·贝尔了。

　　米歇尔·海瑟薇虽然生于七十年代，没有经历六、七十年代那种恐怖的抵抗同性恋浪潮，有人将同性恋活活折磨五天致死的事件，绝对是闻所未闻。但即使如此，米歇尔·海瑟薇当年出柜的时候，依旧面对了来自社会，甚至是来自家庭的巨大压力。他很幸运，取得了家人的支持，为了支持他，海瑟薇一家甚至脱离了天主教。可对于米歇尔·海瑟薇来说，“断背山”中杰克和恩尼斯的心路历程和情感经历，都是感同身受，即使进入了二十一世纪，同性恋在主流社会的位置依旧没有发生太大的改变。

　　埃文·贝尔很理解米歇尔·海瑟薇对这个小说投注如此多情感的原因，他甚至为了这个小说不顾一切地跑到了怀俄明州，只为了打动小说原作者安妮·普罗克斯。他即使知道这是一个烫手山芋、是一个巨大挑战，依旧找到了埃文·贝尔，只希望能够抓住这一根救命稻草。


第757章 接踵而至

　　埃文·贝尔记得，在米歇尔·海瑟薇公开出柜没有多久之后，海瑟薇家的动荡还是没有结束，因为他们一家人都是天主教徒，教会对于出柜这事基本是无法容忍的状态，一方面是自己的毕生信仰，另一方面则是至亲骨肉，这对于任何人来说都不是容易做出选择的。

　　当时年纪还小的安妮·海瑟薇几乎没有任何犹豫就做出了选择：退出天主教。安妮·海瑟薇斩钉截铁地说到，“我理解米歇尔，他是我最爱的哥哥，我尊重他的自由。如果有一种宗教不支持哥哥对于爱的选择，我也将不支持这一宗教。”安妮·海瑟薇会说出这话，其实很大程度上是受到了埃文·贝尔的影响，这对青梅竹马互相之间的影响，比两个当事人都还要来得深。

　　当米歇尔·海瑟薇把“断背山”的故事描述完毕之后，还是有些期待有些忐忑地看向了埃文·贝尔。不是因为他不够了解埃文·贝尔，而是因为他对这件事太过渴望，总是导致心态太过迫切，自然而然就紧张忐忑起来；更是因为他知道“断背山”这个山芋有多么烫手，它甚至可能对埃文·贝尔未来的演员生涯、整个艺人生涯都产生影响，所以他担心则乱。

　　可是对于埃文·贝尔来说，早在三岁的时候，他就想开了，“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，这话不是随口说说的，到现在为止他也是一直如此过来的。他愿意破格挑战“改编剧本”里满口脏话的流氓老头，也愿意跳出框架演绎“加勒比海盗”那妖艳邪气的杰克·斯派洛船长，都是因为他想做就做了。现在，他也愿意惊世骇俗地挑战“断背山”这个剧本，这部作品。至于什么同性恋题材，什么社会主流所排斥，什么天主教基督教教会的批判，对于埃文·贝尔来说，从来都不是问题，也不会是一个问题。

　　所以，米歇尔·海瑟薇就看到埃文·贝尔露出一个十分为难的表情，眉头都往中间纠结了起来，“米歇尔，我告诉过你，我最近忙碌得很，又是电影后期，又是专辑，我过两天还要回学校一趟，还不知道有什么事呢，如果再让我改编剧本，我真的没有时间。”米歇尔·海瑟薇的嘴角不由往下掉，肩膀也松了劲，因为除了埃文·贝尔，他实在想不到谁还愿意改编这个剧本，更想不到还有谁会愿意拍摄这部电影。“当然，如果你愿意等的话，我倒是可以试试看……”

　　不等埃文·贝尔把后面的话说完，米歇尔·海瑟薇垂头丧气的气场顿时就张扬了起来，双眼亮晶晶地看着埃文·贝尔，“我不介意，我不介意。我的意思是，愿意，我当然愿意等。就算是再一年，也没有问题。”

　　埃文·贝尔不由呵呵地笑了起来，“那你就祈祷吧，我会比‘神秘肌肤’更加顺利地完成这次改编工作。”

　　米歇尔·海瑟薇直接就伸手欢呼了起来，“耶！埃文，我最爱你了，你真的是太棒了。”

　　看着米歇尔·海瑟薇这兴奋的表情，埃文·贝尔拿起一块炸鸡，大大地啃了一口，“米歇尔，你总是给我找麻烦。上一次的‘神秘肌肤’就耗费了我大量的精力；这一次的‘封闭农庄’短篇故事，要改编然后扩充成为一部电影，仅仅是查资料，就够我忙碌的了。你绝对是看不习惯我太清闲。”

　　严格说来，其实埃文·贝尔的2004年目前为止都没有安排工作，除了发行专辑之外，埃文·贝尔却是没有接任何一个剧本，在去年“机械公敌”之后，埃文·贝尔前后已经有近七月个没有演戏了。而随着“神秘肌肤”的拍摄完毕，埃文·贝尔还以为他今年估计不会接拍剧本了，但这一次，“断背山”的改编工作，如果一切顺利的话，埃文·贝尔不会再继续坐在导演的位置上，而是回到演员的角色上参与到这部电影的制作中的，当然，制作人也肯定还是由埃文·贝尔自己肩负重任。

　　如果让其他电影公司知道，米歇尔·海瑟薇居然近水楼台先得月，那他们势必会郁闷至极。自从去年“加勒比海盗”上映大获全胜之后，各大电影公司就在不懈努力，希望能够邀请到埃文·贝尔出演他们的剧本，而当年底“真爱至上”大红大紫之后，邀约更是不断。其中以环球影业最为积极，一部“金刚”投资两亿美元，就打算让埃文·贝尔和彼得·杰克逊首次联手，但可惜，埃文·贝尔似乎对于电影的投资数额一点都不感冒，干脆利落地就拒绝了。

　　看看埃文·贝尔去年下半年的行程，除了早早就谈好的“机械公敌”之外，埃文·贝尔居然又不务正业地开始拿起了导筒，从“恋恋笔记本”到“神秘肌肤”，愣是让电影公司在旁边干瞪眼。

　　按理来说，现在正是埃文·贝尔身为演员最好的时候，无数个剧本都送到十一工作室手上，各大电影公司挥舞着手中的钞票只等待埃文·贝尔的点头了。但埃文·贝尔却偏偏一点都不在意，让这些电影公司恼怒的同时，也只能感叹这家伙的确是个性十足、不按牌理出牌。

　　现在，埃文·贝尔终于确定他即将出演的电影了，却是一部备受争议、几乎没有人愿意投资的同性恋小说，“封闭农庄”？仅仅听这部小说的名字就觉得不是好兆头。这的确足以让各大电影公司郁闷了。估计环球影业知道之后，怕是被气得不轻。

　　不过，埃文·贝尔可没有张扬的打算，现在他剧本都还没有开始改编，八字都还没有一撇，根本不需要着急。更何况，他对米歇尔·海瑟薇说的是事实，他最近的确没空。在和米歇尔·海瑟薇会面的两天后，埃文·贝尔就离开了纽约，回到了波士顿。

　　回到宿舍，埃文·贝尔没有看到比尔·奥尔森和达斯汀·莫斯科维茨，只看到马克·扎克伯格在睡觉，他把背包放下，就直接去找教授了。

　　埃文·贝尔去找穆勒·兰斯时，他正在见春季学期进来的新生，基本都是国际学生，包含了不少交换生。埃文·贝尔没有等太久，就见到了久违的穆勒·兰斯。这一年来，埃文·贝尔一直都在写关于童年时期重大事件对人格形成的影响。虽然过去大半年埃文·贝尔都在忙碌，很少事件能够静下心来筹备论文，但其实论文一直都在缓慢地前进着。这次回来学校，也是因为他自己修改过的二稿已经完成，是可以让穆勒·兰斯看看了。

　　穆勒·兰斯对于埃文·贝尔的框架早就给予了肯定，没有太多的问题，重点还是在于理论资料、事例论证等深入方面上还是不到位。由于知道这位弟子日程繁忙，穆勒·兰斯直接整理了一份参考文献的书单，足足有八十篇论文。埃文·贝尔看了看，还好大部头的书籍不多，大部分都是网络上可以下载的论文文献。

　　离开心理学系之后，埃文·贝尔又马不停蹄地赶往了建筑设计系，这次他在回来之前，给两位教授都打了电话，理查·温迪一再强调，让他回来之后就去办公室找他。埃文·贝尔也弄不清楚情况，今天既然已经出来了，他就决定直接去找理查·温迪。

　　理查·温迪正好在办公室里，当埃文·贝尔敲门进去时，一眼就看到了工作台上的巨幅图纸。虽然现在许多资深建筑设计师已经习惯在电脑上进行绘图了，但是理查·温迪还是喜欢在工作台上一点一点用手描绘出来，然后再扫描到电脑上进行三维处理，就好像建筑设计系的学生，或者刚刚入行的建筑设计师一般。

　　虽然理查·温迪成为教授已经有些年头了，但其实他一直都有在绘制设计图的，毕竟每年全世界要兴建的建筑可不是一个小数目。理查·温迪去年就为波士顿一间公共图书馆做了设计，备受好评。

　　理查·温迪此时就站在工作台旁，正在打量眼前的设计图，看到埃文·贝尔进来之后，他阻止了埃文·贝尔走过来的步伐，让弟子到旁边的办公桌就座。埃文·贝尔有些疑惑，以前理查·温迪在绘图的时候，埃文·贝尔出现的话，他总是会让埃文·贝尔去说点意见，然后理查·温迪再根据埃文·贝尔的想法进行一些简单的教学。今天情况似乎有些不同。

　　“‘自由塔’的工作怎么样？”理查·温迪也走了过来，在埃文·贝尔对面坐了下来。

　　“一切都很顺利。因为设计方面不需要改动，而材料和安全问题我也都标注清楚了，其实奠基仪式之后，施工方面也就和我联系过一次。”埃文·贝尔倒像是个甩手掌柜。不是事实也是如此，总设计师主要是在宏观上进行把握，现在埃文·贝尔已经把宏观工作都落实了，又有执行团队在负责联系，他短期内的确没有太多事。

　　理查·温迪不由笑了起来，“那正好，最近有另外一个项目，你也参加吧。”

　　“啊？什么？”埃文·贝尔愣了愣，脱口而出，这“断背山”的事前天才刚刚接手，这怎么又有事情接踵而至了？果然，他是清闲不得的。


第758章 宏伟建筑

　　“我是说，这个有一个新的项目，你也参加吧。”理查·温迪看到埃文·贝尔吃惊的模样，不得不把自己的话再重新一遍。

　　“什么项目？我最近很忙，没有时间，估计要等待八月以后了，项目什么时候交稿？”埃文·贝尔想都没有想，就直接实话实说了。如果对于其他学生来说，面临这种可以参与竞标的项目，自然是求之不得了，但埃文·贝尔的反应，虽然有些意外，但理查·温迪也并不觉得稀奇。

　　“不行！这个项目八月竞标，你最迟七月初要交初稿，七月底之前终稿要出来。”理查·温迪平时是个温和的性子，但其实骨子里就是固执的，听到埃文·贝尔的话，他几乎想都没想就直接说道。

　　“七月？这么快，时间哪里够！”埃文·贝尔也不是个容易屈服的主，直接就顶了回来。

　　“现在才刚刚三月份，四个月给做一个设计，你毕业设计都没有折腾这么久！”理查·温迪对这个弟子最了解了，其实埃文·贝尔愿意专心下来做设计的话，前后一两个月就足够了。最主要还是创意和思路的问题，只要确定了创意和框架，其实真正做设计的时间也不用这么长。埃文·贝尔的毕业设计前前后后拖沓了很久，还是因为他不务正业，事情太多，只是单纯计算他做毕业设计的时间，也不过两个星期而已。

　　埃文·贝尔不由苦笑了起来，这不是逼着他最近把精力都集中到这个莫名其妙、飞来横祸的设计上嘛。“理查，我最近是真的很忙，我也知道，我从不乱说话。到底是什么项目，怎么如此没有计划？”

　　一般来说，一个大项目的招标，提前八个月一年就征集设计方案是再正常不过的了。比如说“自由塔”，当初就提前了一年多进行招标；再比如说2008年北京奥运会主体育场提前了九个月进行招标，去年年底最终中标的“鸟巢”就已经开始动工了。虽然现在距离八月的竞标还有五个月，按道理来说时间也算正常范围之内，但终究还是紧迫了一点。

　　理查·温迪却是叹了一口气，“你以为我不知道你忙，看那些媒体都恨不得把你一天二十四小时都分分秒秒进行直播，我怎么可能不知道。你最近的事情如果不是那么急，就稍微往后推十天半个月，我想你能够静下心来做这个项目，至多也就是一个月的时间。”

　　埃文·贝尔最近的确忙，“神秘肌肤”后期和专辑的录制就够他折腾了，但这些都不是那么急，的确是可以稍微往后押一押的，包括“断背山”的剧本改编也是如此。

　　本来，埃文·贝尔这次回学校，就是打算一边做“神秘肌肤”的后期，一边忙碌一下学校的事。刚刚从穆勒·兰斯那里回来，埃文·贝尔打算最近就先忙论文再修改的事，那么理查·温迪如果对这个项目如此重视，其实和埃文·贝尔原本的计划也不起冲突。

　　“到底是什么项目？看你很是看重的样子。”埃文·贝尔也不由认真了起来，没有再耍贫嘴。

　　“其实这个项目二月份初的时候就公布出来了，第一批交稿是七月中旬，截稿是八月初，竞标日期没有定，但绝对不会出九月。我之前也想让你试试，不过看你太忙，也就算了。毕竟，搞建筑设计这种事，也需要看机缘，错过这次，还有下次。”理查·温迪把事情简单阐述了一下，“但是就上个星期，应该是二号还是三号，就是奥斯卡结束之后那几天。这个项目的组委会给我来了电话，询问这次哈佛选送的方案是否有你的设计在里面，他们很希望看到你的设计。”

　　埃文·贝尔的建筑设计师身份目前没有隶属于任何一家建筑事务所，还是被划分在哈佛大学名下，所以对方给理查·温迪来电话也是情有可原的。只是，埃文·贝尔不由疑惑了，在建筑设计行业，他唯一的作品也就是“自由塔”，虽然在全世界范围内都小有知名度，但绝对没有到让别人亲自电话邀请的程度。

　　理查·温迪一看埃文·贝尔那微微聚拢的眉头，就知道他的疑惑了，“呵呵，如果你知道这个项目的决策者是谁，就不会纳闷他们为什么专门提到你了。”

　　“谁？”埃文·贝尔脑袋里转了一圈，还真没有想到特别的人物。

　　“迪拜政府。”理查·温迪没有卖关子，直接就说出了答案，“这个项目还经过了阿拉伯联合酋长国副总统以及迪拜新任酋长的同意。”

　　提起迪拜，就会想到寸土寸金的石油王国，还会想到世界第一家七星级酒店，还有全世界第一高楼迪拜塔，在埃文·贝尔重生之前，迪拜几乎成为了奢华的代名词。年轻人开玩笑时，甚至会说迪拜就被一片金子沙漠所包围着。

　　上个世纪五十年代，迪拜还是阿拉伯湾一个朴素的海滨小镇，到了九十年代以后，迪拜发生了脱胎换骨的变化。鳞次栉比的摩天大厦在霍尔河畔奇迹般地崛起，让人感觉彷佛到了纽约一般。和大部分中东城市一样，迪拜因石油而富庶，但对一个雄心勃勃想在新世纪大展身手的新兴城市来说，石油当然不是全部。于是，迪拜大力发展旅游业，由于拥有高素质的环境，以及丰富多彩的文化，到迪拜的旅游者总是以模特、艺术家、商人等高收入阶层居多。

　　1999年投入使用的七星级帆船酒店，还有全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，让迪拜逐渐成为了举世闻名的旅游胜地。

　　理查·温迪说，这次的项目是由迪拜政府发起的，还经过了迪拜新任酋长的同意，这说明，这个项目丝毫不逊于“自由塔”之前的关注度，而且由于迪拜的特殊环境，只怕这个项目应该会引起全世界的瞩目。

　　埃文·贝尔自然而然地想到了世界第一建筑迪拜塔！

　　长久以来，迪拜一直是海湾地区新兴城市的经济腾飞的代表。在过去一个世纪里，北美和亚洲一些城市先后经历了经济繁荣，而二十一世纪中东经济发展热门的海湾地区，也正急于向全世界展示其成功和活力。摩天大厦就是其展现方式之一。

　　拒绝平凡的迪拜政府，想出了迪拜塔建筑群的方案，他们打算建造一座全世界最高的建筑，目前世界的著名高楼包括了纽约的帝国大厦、上海的金茂大厦、芝加哥的西尔斯大厦、吉隆坡的双子塔，还有刚刚开始动工的自由塔也将伫立起来，其中目前最高的建筑就是双子塔的四百五十二米。于是，渴望建造一座世界的地标性建筑的迪拜，提出了建造迪拜塔的方案。

　　迪拜塔只是中心建筑，还包括了周围五百英亩（两百公顷）的使用空间，预计投资将高达两百亿美元！

　　如果埃文·贝尔没有记错，上一辈子的迪拜塔最终高度达到了两千七百一十六英尺（八百二十八米），是人类历史上首个高度超过八百米的建筑物，也入选了吉尼斯世界纪录。埃文·贝尔知道，整个开发方案拥有巨大的商业价值，迪拜塔也被载入史册，但是迪拜塔的真正价值在于：它是迪拜能想出的“最大的城市推广活动”。

　　迪拜塔也可以看做是一次广告商业推广方案，以建造迪拜塔为一个契机，将迪拜这位城市的名号在全世界打响。事实上，这个耗资超过两百亿美元的方案，虽然在2007年经济危机时让迪拜政府承担了巨额的债务，但最终政府还是挺过来了，并且将这次推广活动圆满地推向了全世界。

　　如果说自由塔更大的意义在于纪念价值、标志性意义，那么迪拜塔最大的意义就在于其商业价值，它就是一个树立在全世界所有人眼中的标志性建筑！

　　当然，理查·温迪目前对于迪拜塔项目的深远意义还是没有足够的认识，因为迪拜塔建筑的高度，包括周围的开发计划，全部都是由迪拜塔设计确认之后，整个团队一起讨论出来的结果，最终形成了一个庞大的商业计划方案。但是，理查·温迪知道，这是得到了阿拉伯联合酋长国国家高度认可的项目，势必不容小觑。

　　而迪拜会希望埃文·贝尔加入到这个项目中，理由就再清楚不过了：只要埃文·贝尔参与到竞标中，他们就可以进行炒作，不管埃文·贝尔最后是否中标，他们都可以借助如今埃文·贝尔在全球的影响力进行经营运作。毕竟，在建筑设计师业内，像埃文·贝尔拥有如此巨大影响力的设计师，还真是屈指可数，就算是贝聿铭等一众设计大师，也无法抵挡埃文·贝尔那全方位的高涨人气。

　　“我觉得这是一个很不错的机会。撇开其他外在因素不说，这一次迪拜是对整个项目规划进行竞标，不仅有主体建筑一个部分，还有整个园区建筑规划的设计，算是一个建筑群。对于你来说绝对是一个挑战。”可不是每一个建筑设计师，都有这个荣幸去挑战建筑群的设计，就像设计园林一样，这是一个更加庞大的项目，与设计一栋楼相比更加困难和复杂。

　　理查·温迪说完之后，指了指旁边的工作台，露出一个笑容，“这一次，我也准备参加竞标。”

　　难怪刚才不让埃文·贝尔看……


第759章 挑战连连

　　其实当初埃文·贝尔对于迪拜塔唯一留下的印象就是“高”，除了那八百多米的建筑高度之外，就没有更多想法了。最主要也是因为上一辈子迪拜塔完全落成的时候，埃文·贝尔已经在生活的压力下疲于奔命了，没有过多去了解建筑设计的事，对于这世界第一建筑也就知道一个名头而已。

　　但是，现在听理查·温迪描述之后，埃文·贝尔才知道，迪拜塔并不仅仅是一座建筑物而已，它更涵盖了周围五百英亩范围的设计，虽然不是园林，却也是一个庞大的建筑群，这必然包括了周围建筑与迪拜塔之间的协调、高空俯瞰整片区域的效果等等方面。这绝对是一个新的挑战。

　　“断背山”的挑战才刚刚让埃文·贝尔热血沸腾，这紧接而来的迪拜塔建筑群挑战，又再次让埃文·贝尔摩拳擦掌了。他的骨子里果然是一个热爱冒险的人，理查·温迪甚至调侃说，如果现在有一个机会让埃文·贝尔攀登珠穆朗玛峰，估计他也会毫不犹豫地前往。对此，埃文·贝尔没有否认。

　　正如理查·温迪所料，埃文·贝尔最终还是决定尝试一下，这是对他建筑设计方面的又一次突破的，他不会希望错过的。不过，由于这一次理查·温迪也要参与竞标，所以他将不会对埃文·贝尔的作品提出任何修改意见，两个人互相讨论一些细枝末节的专业性东西倒是可行的。

　　埃文·贝尔离开了建筑设计系，往宿舍方向走去。这一次决定回学校来好好静下心来的确是一个好选择，暂时把专辑录音的事和“断背山”剧本往后搁，埃文·贝尔还是决定先完成“神秘肌肤”的后期制作，包括剪辑、配乐等等，然后再开始着手准备迪拜塔设计的事。估计，接下来一两个月他都要泡在图书馆里了，心理学论文查资料、迪拜塔设计查资料、“断背山”剧本改编查资料……也许在图书馆里打地铺是一个可行的选择。

　　回到宿舍时，正好是午饭时间，马克·扎克伯格就穿着他标志性的T恤拖鞋搭配，坐在沙发上一边吃着达斯汀·莫斯科维茨带回来的外卖，一边看着墙角的小白板，和比尔·奥尔森、埃德华多·萨瓦林等人一起讨论着什么。

　　隔壁宿舍的克里斯·休斯也坐在沙发上，克里斯·休斯是一名同性恋，当初Facemash刚刚运行的时候，他成为了最受欢迎的男士，让他开心了很久。所以，他就积极地在朋友之间宣传Facemash，为这个网站的传播立下了汗马功劳。

　　看到埃文·贝尔回来，马克·扎克伯格只是抬了一下眼，什么都没有说，只是稍微往旁边坐了一点，让了一个位置给埃文·贝尔。仅仅是这个动作，就可以看出马克·扎克伯格和埃文·贝尔交情匪浅了。达斯汀·莫斯科维茨指了指桌子上的外卖盒，示意那是给埃文·贝尔的，刚才他去拿外卖的时候，看到了埃文·贝尔的背包，于是就多带了一份回来。

　　埃文·贝尔很是自然地坐了下来，一言不发地开始拆外卖盒，可是发现房间里的声音似乎在慢慢减弱下来，他抬起头，发现大家都在盯着他，他不由笑了起来，“怎么，我魅力太大，除了克里斯之外，其他人也爱上我了？”

　　“切。”比尔·奥尔森第一个就把鞋子飞了过来，还好埃文·贝尔闪得快，否则就要拖鞋拌饭了。

　　埃文·贝尔得意地笑了起来，对着旁边略显拘谨的埃德华多·萨瓦林摆了摆手，“初次见面，我是埃文。”

　　埃德华多·萨瓦林一看就是一个受到了良好教育的乖孩子。这里自然不是指其他人没有受到“良好教育”，只是，埃德华多·萨瓦林习惯把衬衫的扣子规矩扣好，头发整齐地梳成三七分，就算现在是在宿舍里，他也依旧穿着西装裤。显然，他是一个规矩习惯的人。

　　“很高兴认识你，我是埃德华多·萨瓦林。”他说话的时候十分礼貌地看着埃文·贝尔的眼睛，就好像是正式场合的正式见面一般。只不过手里的外卖颇有些滑稽，破坏了画面的严肃感。

　　马克·扎克伯格还是不懂得交际，十分没有眼力架地直接就打算了埃德华多·萨瓦林的自我介绍，他对着埃文·贝尔说到，“这几个月你有登陆我们网站吗？”

　　“当然，你没有确认我的登陆记录吗？”埃文·贝尔耸了耸肩，理所当然地说到。

　　“不，我的意思是你是否有确认我们网站的运营水准。”马克·扎克伯格翻了一个白眼，隐性的，不太容易被察觉，但埃文·贝尔还是轻易察觉到自己被鄙视了。即使是面对好友，马克·扎克伯格也从来不讲情面，他就是一个不懂人情世故的家伙。

　　埃文·贝尔直接翻了一个大白眼，再清晰不过了，“你第一天认识我？”埃文·贝尔对电脑编程一窍不通，这又不是秘密，整个宿舍都知道了。所以，马克·扎克伯格提起这件事反而是他自己糊涂了。

　　马克·扎克伯格也意识到了自己的错误，他轻轻顿了顿，虽然只有不到半秒钟的停顿，但其实就是他表示抱歉的时间了。随后他紧接着开口说道，“我们网站在二月初正式上线了，虽然只有一个月，但是现在成绩十分不错。”

　　紧接着，马克·扎克伯格就用他那可以媲美乞力马扎罗猎豹的速度把过去一个月“脸书（Facebook）”的运营情况噼里啪啦地说了一大堆。

　　简单来说，首先“脸书”已经成为哈佛大学校内最大的社交网络了，全校已经有超过六千名用户注册，其中还有不少校友和教职员工。

　　随后，达斯汀·莫斯科维茨和比尔·奥尔森加入了网站维护的工作中，他们的主要工作就是在其他校园中推广“脸书”。虽然目前“脸书”只在哈佛大学内部运行，但是听从了埃文·贝尔的提议，马克·扎克伯格觉得应该让“脸书”走出哈佛，所以，达斯汀·莫斯科维茨和比尔·奥尔森的工作就来了。

　　这两个电脑编程的疯狂爱好者，开始排查每一个潜在的学校用户。他们必须弄清楚这个学校里学生、教员和校友的电子邮箱是怎么设置地址的，然后再设定网站的注册步骤。为增加每所学校而展开的所有信息收集和编码工作，占据了达斯汀·莫斯科维茨和比尔·奥尔森两个人的所有课余时间。

　　在上个月的月底，哥伦比亚大学、斯坦福大学、耶鲁大学先后加入了“脸书”系统。其中，斯坦福大学最为热衷，短短一周时间就有超过三千名斯坦福学生注册了这个网站，窜起速度堪比火箭。

　　随后，斯坦福大学和耶鲁大学的校刊都来到了哈佛大学对马克·扎克伯格进行采访，但是天生不善于交际的马克·扎克伯格，总是无法很好处理这方面的关系。所以，马克·扎克伯格想到了克里斯·休斯。要知道，之前Facemash能够顺利推广，就是因为克里斯·休斯是一个十分善于交际的人。于是，克里斯·休斯也加入了工作团队中。

　　在刚刚结束的周末中，经过埃德华多·萨瓦林和克里斯·休斯的努力，达特茅斯学院、屏息法尼亚大学和康奈尔大学也加入了“脸书”的行列中，这三所学校也都是常青藤联盟学院，目前，常青藤联盟的八所院校已经有六所被纳入了“脸书”的范畴中。

　　今天，他们在开会讨论的，一方面是如何在麻省理工学院、普林斯顿大学和布朗大学中推广，后面两所大学是常青藤联盟剩余两所高校；另外一方面也是急需精英的加入，这样才能让“脸书”在急速扩张的基础上继续保持高质量，而不会被冲昏了头脑。

　　最后，也就是最重要的资金问题，目前，“脸书”上的活跃用户已经超过了三万人，这让服务器已经超出了负荷。在这种情况下，埃德华多·萨瓦林开始出售一些网站空间用作广告，开始筹备搬迁服务器的事宜。

　　“埃文，有两件事需要和你谈谈，一个是克里斯、达斯汀、比尔三个人也都分别得到了百分之二的股份，这部分由我们三个人平摊。”这也就意味着埃文·贝尔现在手里还有百分之二十八的原始股了。“另外一个就是，我和埃德华多都觉得应该加大对网站的注资，我们觉得每个人注资一万美元是一个不错的主意。”

　　“没问题。”埃文·贝尔几乎想都没有想，目前“脸书”的发展还是和历史有惊人的相似，想到这里，埃文·贝尔不由提了一句，“马克，网站的广告什么时候上线？”

　　“四月。”埃德华多·萨瓦林说到，这个方案是他提出来的。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，他知道，其实“脸书”是不适合大量投放广告的，因为投放广告会让学生对网站失去兴趣。历史也证明了这个说法，虽然他不喜欢肖恩·帕克，但是肖恩·帕克对于“脸书”的这个判断却是正确的。

　　“我不认为应该大量植入广告，因为这会牵扯到广告商和网站用户之间的利益，依靠广告商可不是长期之计。我们应该到加利福尼亚的硅谷去，那里有一个良好的发展环境，无数的潜在投资者，还有大量的人力资源。”埃文·贝尔没有想太多，直接就把自己的想法说了出来。


第760章 全神贯注

　　哈佛大学的确是一个潜心学习的好地方，因为这里有这个环境，学校里就算喧闹，也绝对不会影响用功的学生们。虽然比起隔壁的麻省理工学院，哈佛大学的学生已经算是比较会享受生活的了，但是学校里还是随处可见整天抱着书籍边走边看的书呆子。

　　那天在宿舍召开了关于“脸书（Facebook）”发展的会议，埃文·贝尔觉得不应该大量植入广告，这会破坏用户对于“脸书”的认同感。这引发了埃德华多·萨瓦林的长篇大论，由于他和埃文·贝尔是初次见面，所以还稍有顾忌，一直保持着正经的表情，就“网站如何实现盈利”这个问题进行了“深刻”的讨论。

　　埃文·贝尔对于“网站如何实现盈利”这种问题自然不甚了解，他两辈子都不是做这行的，他的确是门外汉。但是他认为，“脸书”的确不适合植入打量广告，他觉得，可以通过“脸书”内部的功能实现盈利。

　　比如说，“脸书”的用户学生就可以购买所谓的“广告”，简单举例，今天马克·扎克伯格希望举办一个大型聚会，他可以在“脸书”上购买所谓的广告位，进行宣传，让学校的学生都知道，这是一个有效的宣传方式，这样的广告费用不过超过一百元每天。

　　再比如说，喜欢埃文·贝尔音乐的学生可以聚集在一个组群之中，每一个新用户加入该群，埃文·贝尔就支付一美元，每个月设定最低金额。这可以让爱好者们都聚集在一个组群之中，把“埃文·贝尔”这个名号换成“麦当劳”爱好者，或者“十一品牌”爱好者，就可以拿到赞助了。

　　以上两种广告，都可以算是广告的一种，但又不是常规的标语广告。当然，如果去硅谷，寻找到合适的风投公司或者个人投资者，也是一种手段，可以让“脸书”的前期发展得到充足的资金。

　　所以，埃文·贝尔觉得，既然马克·扎克伯格创立“脸书”就是为了与众不同，提供一种接近学生的服务，为什么不让学生彻彻底底感觉到与众不同呢？

　　马克·扎克伯格等编程狂人听了之后都陷入了沉思，因为埃文·贝尔提到的几种方案其实在“脸书”之上都还没有实现，因为网站前期处于高速发展的状态，他们对于功能的完善颇有些赶不上速度的感觉。现在，埃文·贝尔提出的新功能对于网站未来的发展都有至关重要的作用，自然让马克·扎克伯格等人都兴奋起来。

　　不过，埃文·贝尔的这些奇思妙想，对于埃德华多·萨瓦林来说没有任何意义。中规蹈矩的埃德华多·萨瓦林觉得这丝毫没有可行性，因为“不切实际”，他不认为这能够实现网站盈利，“这最多只能维持网站的日常开销，根本无法为网站带来收入”，更不用说“这些功能全部都是幻想，就算制作出来，用户是否会愿意为此掏钱也无法得知”。

　　其实埃德华多·萨瓦林就代表了普通人群，就好像当初埃文·贝尔推出数字音乐商业化一般，所有人都大喊狼来了，这是不可能实现的梦想，因为没有人会为了一首歌支付九十九美分，一如当年电视的出现对电影带来的“威胁”一般。所以，埃文·贝尔也无法责备埃德华多·萨瓦林，两个人都只是坚持自己的想法罢了。

　　最终，会议不欢而散，双方在这方面并没有达成共识。毕竟，无论是埃文·贝尔还是埃德华多·萨瓦林，两个人的方案都暂时没有办法实现。埃德华多·萨瓦林需要去拉广告赞助，这需要时间；埃文·贝尔认为要么开发新功能吸引用户的闲散资金，要么去加利福尼亚硅谷发展，这在学期结束之前都不可能实现，就算马克·扎克伯格等人愿意去硅谷，至少要等待暑假来临才行。所以，会议就留后再议了。

　　尽管如此，当天晚上马克·扎克伯格却是和埃文·贝尔谈了很久，再一次将埃文·贝尔的无数奇思妙想都记录了下来。在马克·扎克伯格看来，埃文·贝尔的脑袋里似乎总是有数不清的创意，屡屡让他感到惊奇。

　　另外投资了一万美元给马克·扎克伯格去租用服务器之后，埃文·贝尔就投入了自己繁忙的日程中。

　　埃文·贝尔先是花费了半个月的时间在“神秘肌肤”的后期制作上，其实无论是剪辑还是配乐，埃文·贝尔在拍摄过程中就已经心里有数了，只是这是自己第一次独立完成后期，他难免会慎重一些。所以耗费的时间比预期长了一点。

　　随后，埃文·贝尔就投入了图书馆的海洋之中。在哈佛大学，比埃文·贝尔勤劳的学生数不胜数，埃文·贝尔一天到晚待在图书馆的行为并不算稀奇。只是，对于埃文·贝尔来说，过去这两年来，他几乎都没有如此全身心投入学习中去了。

　　心理学书籍、建筑设计书籍、怀俄明州地理风情相关书籍、还有上世纪六十年代的相关书籍、包括同性恋相关史实的书籍……埃文·贝尔只觉得每一天的时间都不够用。当一个人全身心投入知识的海洋中，只会觉得自己实在太过渺小，都说活到老学到老，就是这个道理。因为世界上再全能的人，总有自己无法顾及的部分。即使不务正业如埃文·贝尔，现在让他去鼓捣电脑编程，他一样是一脸茫然。

　　心理学的书籍他前前后后已经翻了四年多了，但依旧有大量没有接触的范围，即使是同一个理论不同的著作，从不同作家的角度去看待，也会有新奇的东西出现。更不用说建筑设计了，如果要去研究城市规划建设、水利工程规划、室内设计等方面，估计就算埃文·贝尔读完博士，也无法方方面面都了解到。

　　这一段时间，可以说埃文·贝尔是繁忙的，因为他甚至连吃饭的时间都没有，很多时候仅仅是一个三明治就算解决了。但也可以说埃文·贝尔是清闲的，因为他只需要投入书籍之中，专注在一件事上，什么电影、什么音乐都暂时抛在脑后，而所有的记者也似乎都遗忘了世界上还有一个叫做埃文·贝尔的存在，哈佛大学成为了埃文·贝尔生活中最后一块清净之地。如此全神贯注的姿态，就算是当年撰写论文的时候也是没有过的。

　　期间，马克·扎克伯格有找过埃文·贝尔两次，这是指除了在宿舍无数次的聊天之外，他专门找埃文·贝尔了两次。两次时间都不长，毕竟以两个人说话和打枪一样的速度，而且不客套，只说重点，的确不需要太长的时间。

　　马克·扎克伯格主要是将自己对“脸书”未来的发展计划和埃文·贝尔谈了谈，大部分时间是马克·扎克伯格说，埃文·贝尔听，偶尔给出一些意见。仅此而已。

　　其中，马克·扎克伯格详细询问了埃文·贝尔对于融资的看法。这有些蹊跷，因为这应该是埃德华多·萨瓦林的专业才对，不过仔细想想，埃德华多·萨瓦林这种正统的商人，其实对于风险投资公司并不感冒，而埃文·贝尔虽然是门外汉，但马克·扎克伯格可不会忘记，数字音乐商业化和选秀节目两个大方案，都是出自埃文·贝尔之手的。

　　其实，埃文·贝尔知道，风投是一把双刃剑。在现在这个时间段内，成长前景被看好、成本增加，这样一个新成立的硅谷公司一般都会寻求风投们注入大量现金。但如果风投们却是投入了大量资金，那他们将厚颜无耻地拿走公司的优质资产而获益：比如公司四分之一甚至三分之一的资产。事实上，纳普斯特（Napster）的创始人肖恩·帕克就经历了这个过程，他在与风投们的意志之战中败北，结果被踢出了自己的公司。所以，风投的投资和人才资源固然很有诱惑力，但往往会让公司失去控制权。

　　以前，埃文·贝尔对这些其实了解得不是很深，只是有一个单纯的想法：风投就是短期投资，注入资金，得到回报，然后就撤走。这个想法其实是太过天真的。不过自从对皮克斯工作室有了想法之后，他或多或少有了一些深入的了解，这方面泰迪·贝尔显然比埃德华多·萨瓦林聪明先进多了。

　　所以，如果“脸书”前往硅谷寻求融资，风投是一个不错的方案，但同时，独立投资人会是更好的选择，因为可以保持马克·扎克伯格这位个性十足、掌控力强势的创建人的超然地位。另外，前往硅谷资金是一方面，那里的人才储备丰富也是重要原因。

　　埃文·贝尔和马克·扎克伯格交流过后，没有太过问这其中的事情。一直到四月底的时候，埃文·贝尔才知道，原来马克·扎克伯格已经和肖恩·帕克见过面了，而肖恩·帕克也提出了让马克·扎克伯格前往硅谷、不要广告赞助的说法。这让马克·扎克伯格和埃德华多·萨瓦林发生了两次剧烈的争吵，每次争吵完马克·扎克伯格或多或少都会询问一下埃文·贝尔的意见。

　　看来，不知不觉中，一切还是按照历史轨道发展着。


第761章 录制三辑

　　从三月初“神秘肌肤”杀青之后，埃文·贝尔就彻彻底底消失在了公众视线里，其实包括威廉·伍德等人在内，大家都知道埃文·贝尔在哈佛大学里，刚刚开始还有媒体会刊登埃文·贝尔在图书馆学习的照片，可是很快，记者们都发现，埃文·贝尔的生活除了图书馆就是图书馆，对了，也许宿舍应该加上。完完全全就是一个认真读书的好孩子。这对于媒体来说，没有任何报道价值。所以，加诸在埃文·贝尔身上的关注一点一点消失。

　　埃文·贝尔在三月下旬完成了“神秘肌肤”的后期制作，此后就开始了资料查询、迪拜塔设计的过程中来。到四月底的时候，迪拜塔设计率先完成了，不过埃文·贝尔在与理查·温迪等一众教授经过细节探讨之后，他回去又对设计图纸进行了修改。

　　同时，心理学论文的紧张突飞猛进，埃文·贝尔先后修改了三次，虽然穆勒·兰斯是已经满意了，但这一次是埃文·贝尔自己不满意，他希望能够亲自拜访一些生活案例进行分析。在四月结束之前，埃文·贝尔到波士顿查尔斯街监狱造访了三次，对一切愿意合作的犯人进行了采访，其后又投入了对论文的修改中。

　　原本，埃文·贝尔是打算五月初回去纽约录制专辑的，但这件事也不得不推迟了。

　　在春夏交接的五月份，埃文·贝尔依旧沉浸在图书馆中，先是将心理学那篇“童年重大事故对人格形成的影响”完成了，这篇论文其实让埃文·贝尔想起了后世影响力十分深远的一部电视剧“犯罪心理”，不过那主要是研究犯罪行为学，和埃文·贝尔的研究领域有交叉，但也有区别。

　　其后，埃文·贝尔又把迪拜塔的设计完成了，这次的设计方案前后足足花费了埃文·贝尔近三个星期的时间，可以说是他两世以来耗费精力最多的一次设计。不过，设计图还是有一些细节需要改动，埃文·贝尔决定将其带回纽约，在七月份设计图提交截止日之前，再进行一些修改。

　　最重要的是，埃文·贝尔在五月份即将过去一半的时候，完成了“断背山”剧本的改编工作。这一次，“断背山”的剧本改编并不比“神秘肌肤”轻松，埃文·贝尔前前后后将整个六十年代到八十年代美国社会对待同性恋的资料查了一个遍，又将上个世纪三十年代到八十年代俄怀明州的风土人情查清楚。最后，将“封闭农庄”十一个短篇都翻看了好几遍，其中“断背山”这个故事埃文·贝尔甚至都能够背出来了。

　　一直进入五月份之后，埃文·贝尔才提笔开始进行“断背山”剧本的改编，进程很是缓慢。其实埃文·贝尔的脑海中有着上一辈子“断背山”电影的影像，写起剧本来并不困难，但是影像只是画面，里面的台词、节奏、眼神，包括人物关系所蕴含的深意，却必须由埃文·贝尔自己来把握，然后通过导演的镜头展现出来。所以，原本预计五天就可以写完的剧本，埃文·贝尔愣是耗费了十五天才折腾完毕。

　　比起“神秘肌肤”来说，“断背山”耗费的时间长了许多，过去两个多月，埃文·贝尔几乎是全身心投入这几件事中。“断背山”之所以能够如此快就写完，还是托福于全神贯注的原因。

　　不过，埃文·贝尔对于“断背山”的剧本还是有些不满意，在细节的雕琢上还是不够圆润。虽然埃文·贝尔早就知道写剧本不是一件易事，“神秘肌肤”剧本改编的过程也证实了这一点，但是这次再次挑战改编剧本，还是让埃文·贝尔清晰意识到，他还是有很多地方需要努力。

　　在埃文·贝尔启程返回纽约之前，马克·扎克伯格又找埃文·贝尔谈了一次，这一次他和埃德华多·萨瓦林倒是没有冲突，因为临近期末，大家都忙于学业，对于“脸书”的发展进入一个轨道之后，反而没有那么忙了。不过，马克·扎克伯格主要还是就“脸书”如何成立公司、未来如何发展的问题和埃文·贝尔详细地讨论了一次。虽然现在有手机十分方便联络，但这些大方向的决策性问题，还是面对面谈比较有成效。

　　其后，埃文·贝尔就回到了纽约。马不停蹄进入录音室的埃文·贝尔，离开了读书那舒适的环境，把自己完完全全投入了音乐的世界。

　　都说学生是幸福的，因为很多时候学生不需要考虑社会和生活的压力，同时也是因为学生“只”需要把书读好就可以了。就拿埃文·贝尔自己来说，过去整整两个半月，他一直就在书海中沉浮，其实丝毫不会感觉累，只要投入其中。而现在，进入音乐的世界里，一样是全情投入，但是状态就不一样了。因为音乐的世界更多是情感的碰撞，是埃文·贝尔自己对自己挑剔的过程，这样一来就很难继续保持泡在图书馆里的惬意了。

　　还好，所谓压力对于埃文·贝尔来说，并没有太大的意义。外界媒体其实一直在关注埃文·贝尔的第三张专辑，有了前两张专辑的巨大成功——要知道，“二”这张专辑现在依旧在公告牌专辑榜的前两百名内——现在要再创造第三次辉煌，可不是一件容易的事。但是埃文·贝尔从来不在意这些，他就是希望专心制作自己的音乐，制作自己喜欢、还可以感动别人的音乐，这就足够了。

　　回到纽约之后，泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯和杰森·玛耶兹几乎每天都泡在录音室里，再加上法外狂徒那四个不得安宁的小伙子，其实录音室里是很热闹的。不过大家看到埃文·贝尔对音乐精益求精的专业态度，就彻彻底底体验了一次，什么叫做光鲜亮丽的外表后面，却需要无数汗水、泪水甚至血水的付出。

　　“不不不，这个版本完全让歌曲的魅力丧失殆尽，加快节奏之后就像四十二街低廉的香水一般，绝对是不入流的舞曲。”埃文·贝尔皱着眉头不住摇头，看着他那张俊脸不耐烦的表情，就好像全世界都欠他钱一样。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德摊手表示无奈，“埃文，你到底是想要节奏快一点还是慢一点？这已经是我们第十六次尝试了！”

　　虽然埃文·贝尔已经开始录制他的专辑了，不过还有一个很重要的问题，那曲“花样年华（We.Are.Young）”还是没有完成。这首歌已经是二十一个月前创作的了，现在埃文·贝尔依旧没有完成，这已经打破了之前“天光（Iridescent）”创作时间的记录了。最主要还是出现在“花样年华”的编曲上，埃文·贝尔试图找出一个合适的节奏，让歌曲听起来不媚俗，又有着激昂的曲调。

　　面对艾伯纳·阿尔弗雷德的抗议，埃文·贝尔充耳不闻，而是自己开始动手的电脑上进行编曲。当需要对一首歌进行反复制作，然后再试听效果，电脑的软件功能显然能够制作出许多便利。前有林肯公园为了一首歌，写出三十八个副歌；后有埃文·贝尔为了创作出“天光”，前后修改超过五十次。其实，“花样年华”经过如此雕琢，算不上稀奇。

　　录音室里的其他人——除了杰森·玛耶兹——全部都是叹为观止，这是他们第一次体验到埃文·贝尔对音乐的挑剔。难怪，难怪每次专业人士对于他的作品总是拍案叫绝，这是一个天才，还能够如此努力、如此谦逊，的确太过难得。

　　杰森·玛耶兹盘腿坐在地板上，“埃文，你为何不尝试把转换部分的调子放缓两拍，音调也适当进行一些拖延。这样前后部分的转换就会显得自然一点，而且既能够保持前半部分的欢快雀跃，也能够保持后半部分的激情张扬。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我尝试过了，听起来会显得拖沓。”“花样年华”这首歌，的确是考验埃文·贝尔的自己创新能力。

　　“那你有尝试过利用鼓种类的变化来达成目的吗？”布鲁诺·马尔斯是一个多面手，他对乐器的了解绝对不逊于杰森·玛耶兹，其实在场的人都不是正统的摇滚风格，所以对于埃文·贝尔的帮助的确很悠闲。而查斯特·贝宁顿、麦克·信田他们的摇滚风格又和“花样年华”这种歌不相符，所以也爱莫能助。

　　听到这话，埃文·贝尔不由看向了布鲁诺·马尔斯，这个羞涩的青年，如今在十一工作室也待了快十个月了，虽然依旧不善言辞，但至少不再拘谨了。“鼓的种类？”埃文·贝尔重复了一边这个词汇。

　　布鲁诺·马尔斯意识到，自己刚才随口一句话似乎激发了埃文·贝尔的灵感，他看了杰森·玛耶兹一样，接受到了一个鼓励的眼神，于是尝试性地说到，“比如说爵士鼓、大鼓，或者非洲鼓……”提起鼓，身为鼓手的艾伯纳·阿尔弗雷德顿时就兴奋了起来，在旁边细细竖起鼓的种类来。

　　埃文·贝尔愣在原地想了想，然后就突然嘟囔到，“如果从军鼓到低音大鼓，效果会是怎么样？”紧接着就开始在电脑前面忙碌了开来。


第762章 白忙一场

　　五月才刚刚过半，夏季的暑气就已经悄然逼近，又有不少专家在对地球温暖化表示担忧，整个纽约城都可以感觉到今年入夏的势头提早了许多。早晨才不过十点，高高挂在半空中的太阳都有些热得烤人，纽约的钢筋森林在冬天稍显阴冷，放到夏天，就让行人多了不少遮阳避阴的去处。

　　克莱尔·戴斯顾不得头顶上的太阳，在苏利文街下车之后，然后沿着王子街一路小跑，看到王子街十号那标志性的黑色铁门，直接就冲刺了过去。虽然使用“冲刺”这个动词并不太准确，因为克莱尔·戴斯那跑步的速度其实和慢跑也没有太大区别，不过对于克莱尔·戴斯那几乎媲美怀胎十月的啤酒肚来说，他能够跑起来，就已经十分难得了。

　　站在王子街十号的门口，克莱尔·戴斯只来得及撑着自己的膝盖喘了两口气，就推门走了进去。现在的王子街十号，单单是一楼的办公人员就至少有六十多人了，显得热闹非凡，看到克莱尔·戴斯的身影，不少人都亲切地打起了招呼。克莱尔·戴斯只是随意地点点头，一副心不在焉的模样，急切地就往三楼走去。

　　三楼，正是埃文·贝尔录音室的所在地。

　　看着眼前的隔音木门，克莱尔·戴斯即使急躁不已，但还是敲了敲门，然后不等回应，就直接推门进去了。站在录音室的门口，克莱尔·戴斯立刻成为了大家瞩目的焦点，此时录音室里人可不少，大家的视线都聚焦到克莱尔·戴斯那满头大汗的脸庞上，双颊也因为剧烈的奔跑而变得粉红粉红的，额头上豆粒大的汗珠一直在往下掉，可是他甚至没有心思去擦拭。

　　克莱尔·戴斯的眼神有些杂乱无章地在录音室里扫了一圈，一下就发现了坐在电脑桌旁边呈现思考状的埃文·贝尔，声音急切地就脱口而出了，“埃文，到底怎么回事，为什么录制好的音频文件会全部都损坏了？”

　　埃文·贝尔被声音吸引了过来，耸了耸肩表示无奈，“我也不知道。”看他的表情，倒没有太过焦急，反而是一副探索未知事物的好奇和跃跃欲试。

　　“怎么会不知道？是不是电脑损坏了，还是中病毒了？又或者是操作的时候不小心出错了？”克莱尔·戴斯就差没有怒火攻心了，眉头紧紧地纠缠在一起，脸颊涨得通红——由粉红进阶成为深红了，那汗水更是都要成为小溪流了。此时录音室里空调是已经打开的，但显然对克莱尔·戴斯来说没有任何效果。

　　昨天晚上，得益于布鲁诺·马尔斯给予的灵感，埃文·贝尔折腾了大半夜，将“花样年华（We.Are.Young）”彻底完成了，终于在专辑开始录制之前赶上了。可是，今天早晨埃文·贝尔来到录音室准备继续录音工作时，却发现已经录制好的两首歌，包括昨天对“花样年华”制作的几个编曲，全部都无缘无故损坏了。

　　这种损坏，是指音频完完全全的损坏，播放倒是可以播放，但只有一阵杂乱无章的嘈杂声，而埃文·贝尔录制的歌声倒像是杂音中的一部分。就好像在交通繁忙的大十字路口，埃文·贝尔没有拿话筒在演唱一般，声音十分丰富杂乱，而歌声只是其中的一部分。这不是音乐，而是噪音。

　　刚才检查过了，录音室没有外人来过，电脑也没有任何故障，更没有中毒，准确来说，除了几个音频损坏之外，没有任何问题。不过，更诡异的是，埃文·贝尔昨天录了一半的“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”居然消失了，这里说的“消失”就是指母带彻底消失。电脑里的存稿被损坏，母带彻底消失，这怎么看都是有小偷进来了。

　　但问题是，埃文·贝尔是凌晨两点左右离开的，其后就没有人进过录音室了，门口有监视录像为证。否则，大家都要怀疑是不是环球音乐派卧底过来毁灭埃文·贝尔的专辑了。

　　早晨一接到埃文·贝尔的电话，克莱尔·戴斯简直就是火烧屁股，一路赶了过来。虽然华纳唱片现在只负责埃文·贝尔专辑的发行工作，但这个发行工作对于华纳唱片来说是十分重要的，克莱尔·戴斯最近都没有去管正在巡演的林肯公园，而是把所有注意力都放在了埃文·贝尔这里。现在，居然听说录制好的音频全部毁于一旦，他怎么能够不着急！

　　“埃文，你为什么一点都不着急，你怎么可以那么淡定！你知不知道，这都是你的心血！现在被毁了，就意味着一切都要重新开始了！上帝，难道我们又要推迟专辑的发行吗？你原本五月初就应该进录音室的，现在本来就晚了半个月，又出了这种事，这到底是怎么回事……”克莱尔·戴斯就好像热锅上的蚂蚁，来来回回不断走动。

　　录音室里的其他人虽然没有克莱尔·戴斯那么急切，但也都是一脸心有余悸的恐慌，显然如果是他们遇上这种事，他们估计也会生气到不行。

　　埃文·贝尔倒是没有去理会克莱尔·戴斯，他知道只要发泄过后，克莱尔·戴斯就会好了。事已至此，与其在那里发火，不如去查查源头，然后静下心来再进入录音才是正事。埃文·贝尔想了想，把音轨拆分了开来，一个一个地听。结果一如所料，每一个音轨都损坏了，基本只听到一阵金属摩擦或者是汽车鸣笛般的嘈杂声，根本听不出来这些音轨原本都是天籁之音。

　　当拆分到最后一个音轨时，音响里传出的声音让整个录音室都安静了下来。这个音轨其实没有很清晰的声音，倒显得很安静，只是有一个隐约的声音在低语，就好像鬼魂在耳边呢喃一般，让人不寒而栗。

　　刹那之间，录音室里所有人都被惊吓到了。泰勒·斯威夫特更是整个人都缩到了沙发的角落里，而克莱尔·戴斯也傻住了。就算是平时最活泼的艾伯纳·阿尔弗雷德也是一脸愕然。

　　整个录音室没有任何一点杂音，音响里虚无缥缈的声音在轻轻飘荡，“埃文……贝尔……”其间夹杂着断断续续的孩童嬉笑声，还有一个女子哧哧的笑声。声音其实都不清晰，只能模糊听到一个大概而已，但声音越是模糊就越让人毛骨悚然。刚才克莱尔·戴斯还大汗淋漓，此时背后已经是凉飕飕的了。

　　“啊……埃文……不要再放了……”泰勒·斯威夫特这小妮子是被吓到了，不由脱口而出，艾伯纳·阿尔弗雷德也连忙附和，“对啊，埃文，这太诡异了，快暂停吧。”

　　迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯两兄弟在那里低低的笑着，显然是对于艾伯纳·阿尔弗雷德的胆小觉得很有趣。两兄弟看向安德烈·林德伯格时，却没有看到他的笑容，只见安德烈·林德伯格也是眉头微皱，一副探究的模样。自从年初接手王子街十号的管理工作以来，安德烈·林德伯格的确成长得很快，整个人又沉稳了不少。

　　在录音室里录制歌曲，只不可能会出现其他杂音的，这就是录音室的作用。所以刚才埃文·贝尔播放音轨里的声音的确太过匪夷所思。

　　埃文·贝尔将声音停止了，细细地琢磨起来，这事情如何都是解释不通的，难道电脑被黑客闯进来，然后动了手脚？那消失的母带又是怎么回事？明明没有人进来过。可是鬼神之说……埃文·贝尔忽然也不太确定了，毕竟他都可以重生，那么鬼神之说也不是不可能了。

　　最先反应过来的，还是克莱尔·戴斯，他虽然缺乏成为领导者的气质，但是也毕竟是在圈子里打滚多年的老资格，见惯了各种各样的事情。“以前别人都说，录音室最容易出一些灵异事件，我还不信，没有想到，真的让我碰见了。”

　　大家都看向了克莱尔·戴斯，埃文·贝尔的左手依旧在右手无名指上绕圈圈。其实克莱尔·戴斯所说的，他上一辈子也听过。在乐坛里一直都流传说，录音室里很容易招惹一些灵异事件，时常会出现录制音频莫名丢失、或者是录制好的音频全部损坏，更不要说停电、有鬼影、音频里出现异常声音等等稀奇古怪的事了。这些事情很少能够得到合理的解释。所以，就被音乐界的人士当做是录音室里的趣味流传。

　　后来的事实证明，出现灵异事件当时录制的歌曲或者专辑，往往能够大红大紫。所以，这种灵异事件固然吓人，但也被大家戏称为“歌曲走红的标志”，算是为可怕的事实蒙上一层幸运的薄纱。

　　以前埃文·贝尔听说过，但之前录制“一”和“二”的时候，包括“冰河世纪”的录音、“加勒比海盗”的配乐、林肯公园的合作都没有遇到过，这还是埃文·贝尔第一次遇到。

　　“看来，也许埃文这次的专辑要真正的大受欢迎了。”克莱尔·戴斯的急躁早就因为刚才的灵异事件一扫而空，整个人都凉爽冷静了下来。虽然专辑可能要推迟发行，但保质保量还是比较重要的。“大家都说埃文可能无法超越‘二’的辉煌，说不定这一次就是标志性事件，说明埃文这次依旧能够创造新高……”克莱尔·戴斯竭力用轻快的语气活跃着气氛。

　　可就在这时，啪嗒一下，停电了！一片黑暗！

　　“啊……”所有人顿时尖叫了起来。


第763章 华人骄傲

　　原来只是虚惊一场，根本就是保险丝烧断了而已。但是，在这种时刻，保险丝会烧断，大家也不由自主会浮想联翩。看来，王子街十号三楼录音室的灵异传说很快就会传出去了。

　　塞翁失马焉知非福，虽然之前几天的辛苦结果都毁于一旦，那首“花样年华（We.Are.Young）”的编曲成果也都不能再用了。但是谁知道，一切重头再来的埃文·贝尔，却越发进入了状态。

　　重新编曲的“花样年华”让埃文·贝尔更加满意，布鲁诺·马尔斯等人也终于明白，埃文·贝尔一直如此精雕细琢的原因，乐器的使用、节奏的变化、编曲的出彩，都可以让一首歌呈现出不同的效果，这最新版本的“花样年华”的确是比之前的版本都好了许多，让人拍手叫绝。

　　也许，“花样年华”还是无法胜过“天光（Iridescent）”的恢弘气势，但这首歌也依旧是毫不逊色的佳作！看来，埃文·贝尔的音乐才华依旧是要让所有人再次大吃一惊的。

　　不仅是“花样年华”，重新投入录音的埃文·贝尔，速度加快了不少，居然在刚刚进入六月时，就把整张专辑完成了录制，这比预期可快了不少。

　　其实录音的进度就是要看状态的，一首歌也就四分钟左右，录音状态出色的时候，一天录制两到三首歌，算不上稀奇，反之一两个星期也无法完成一首歌录音的情况也很常见。埃文·贝尔第三张专辑前后耗费了三周的时间进行录制，只能算是正常。如果算上这张专辑的筹备时间，前后可是经历了两年多的时间，就越发显得这张专辑的精雕细琢了。

　　一如埃文·贝尔之前所说，他的专辑名称一脉相承，这一次专辑自然取名为“三”！克莱尔·戴斯总算是松了一口气，因为“三”终于可以投入生产了，华纳唱片也可以开始一系列的宣传配合。

　　由于前两张专辑的出色表现，这一次华纳唱片并不打算先发行单曲了，专辑将与首波单曲同时发行，之后再根据首波单曲的成绩制定后续单曲的发布计划。所以，录制完专辑的埃文·贝尔可没有办法立刻休息，他必须先为专辑拍摄内页，随后MV的拍摄也需要埃文·贝尔亲自出马。

　　正在为MV构思的埃文·贝尔，却迎来了一位意外的客人，“你是说，安·李亲自联系你说希望上门找我谈谈？他有说为了什么剧本吗？”

　　电话另一端是泰迪·贝尔的声音，他最近一直都在洛杉矶，“豪斯医生”已经投入了拍摄，他根本抽不出身回来纽约。“没有，他就说希望见一见你。”安·李（Ang·Li），就是李安。如今的李安，早在1995年就有大名鼎鼎的“理智与情感”，随后又有享誉全球的“冰风暴”、“卧虎藏龙”，去年的“绿巨人浩克”虽然败走麦城，但也是名气响亮的大导演了。

　　所以泰迪·贝尔接到李安的电话之后，第一时间就联系了弟弟。而且奇怪的是，李安似乎不是有什么剧本在筹备，也不是想找埃文·贝尔演戏的，反倒更像是单纯想认识埃文·贝尔一下。

　　埃文·贝尔隐约揣测，应该是和“断背山”有关。不过，他一直都没有主动去联系李安，万万没有想到李安会主动联系他。之前埃文·贝尔还在想，也许只能通过导演工会去联系李安了，因为现在没有了大卫·格林布拉特，如果埃文·贝尔想要认识李安，甚至把“断背山”的剧本递交到李安手上，势必要通过巴里·梅耶这样的大公司领导人，那就是欠人情了。埃文·贝尔觉得，也许直接通过导演工会是一个更好的办法。但现在，李安却主动出现了，所以他自然没有拒绝的必要。

　　李安也居住在纽约，所以在得到确认之后，第二天他就和埃文·贝尔见到面了，两个人的见面选择在了格林威治村。

　　每次来格林威治村，总是会有不同的感受，今天街头上哥特风打扮的青少年就多了不少，可以说，凯瑟琳·贝尔今年在巴黎时装周上对哥特风的着重势必有部分功劳的。当然，格林威治村本来就是个性人士的天堂，这里从来都不缺乏标新立异的艺术，街头那个拿着苏格兰风笛、穿着苏格兰传统格纹短裙的中年男子，就成为了街头一景，吸引了不少目光。

　　同时，格林威治村也是曼哈顿著名的同性恋聚集区域之一，在这里有好几家酒吧就是同性恋酒吧，在这个特立独行的村子里，同性恋着实算不上什么，至少比刚刚走过去那个刺青男和穿环女好了不少。那个男人把自己全身上下都用刺青填满了，包括整张脸和剃光头发的脑袋，差不多就算是用刺青制作了一件衣服；那个女人则是穿环的爱好者，眼睛可以看到的地方，眼睛、鼻子、下巴、嘴唇、脸颊、耳朵全部都穿上了银环，她就好像是一个移动的首饰架，让人有种上前询问“这个耳环多少钱”的冲动。

　　埃文·贝尔现在所在的咖啡屋就是一个木板搭成的屋子，简陋地好像随时都要塌翻了一般，里面的布置完完全全让人感觉像是来到了树林里猎人的小木屋，如果再来上一个带着红色帽子的年轻女孩，那就再完美不过了。屋子里坐着几个吉普赛人，正在窃窃私语，埃文·贝尔猜测他们应该是在讨论昨天晚上偷来的东西如何分赃。吧台里那个把头发染成血红色，然后剪了一个莫西干头的女孩酒保，百无聊赖地在洗着咖啡杯，来这里喝“咖啡”的人应该不多，更多是晚上过来这里享受狂欢时刻。埃文·贝尔进来之前看了看门口，这里是一个摇滚爱好者的聚集地，估计晚上的时候就会热闹许多了。

　　李安一走进屋子里，埃文·贝尔就看到他了，因为这里的空间实在算不上太过宽广，李安脸上的表情愣了愣，显然是因为周围光怪陆离的景象吃惊了。埃文·贝尔知道，李安其实成长在一个典型的中国传统家庭里，这让李安的骨子里延续着中国人所特有的保守、含蓄和温馨；之后他又到纽约大学进修，使得他的思想变得更加丰富多彩，早在1993年他就拍摄了同性恋题材的电影“喜宴”，不过那部电影更多是在探讨不同名族对于家庭、两性关系和同性恋的认识。

　　所以，李安刚刚进来时略微吃惊，但很快就泰然处之了，在纽约这座大熔炉的环境之下，人们总是习惯于对层出不穷的怪事视而不见，甚至是接受理解。

　　“下午好，李安先生。”埃文·贝尔用最标准的中文说到，脸上还带着温和的笑容。早在去年的柏林电影节之上，埃文·贝尔会说中文、德语和法语的新闻就广为所知了，算不得稀奇之事。

　　李安也露出了一个和煦的笑容，握住了埃文·贝尔伸出来的右手，“很高兴见到你，贝尔先生。”这一句也是中文。能够在纽约碰到一个会说中文的白人，可不是一件容易的事。这不是在中国，要碰到热爱中华文化的白人可不是常有的事，这让李安脸上的笑容不由深了一些。“贝尔先生对中华文化感兴趣？”

　　埃文·贝尔总不能回答说，“嘿，其实我的灵魂是一个中国人”，他只是呵呵地笑了起来，“我的母亲拥有部分中国血统，我和哥哥都有中文名字，我们家里偶尔也是会说中文的。”李安显然对于埃文·贝尔的八卦新闻了解不够深，听到这话，他微微张开了嘴巴，露出了“原来如此”的表情。“当然，你的‘卧虎藏龙’也功不可没，虽然早就知道中国功夫了，但能够把功夫如此唯美地表现出来，也是让人感叹不已。”

　　“中华文化又何止是功夫一项，就算我身为中国人，也无法领略中华上下五千年的文化底蕴，想必穷其一生也很难了解全面吧。”李安嘴角带着淡淡的微笑，有些感叹也有些自豪地说到。

　　近距离地观看在全世界范围内最广为人知的这位华人导演，就会发现，其实李安身上没有所谓的气场，他有一种平和宽容的气息。今年即将满五十岁的面庞上，带着岁月留下的皱纹，笑起来时，抬头纹和眼角纹十分清晰，一头黑灰参杂的短发没有刻意打理，甚至可以看到那微微往上走的发线。只是，那双充满睿智的眼睛却会让人留下深刻的印象。就像此刻，当李安说起中华文化时，眼底的意味深长就清晰可见。可以看得出来，李安应该也是一个很爱读书的人，因为读书多了，自然而然可以在身上的气质中发现这种书香气息，而眼中沉淀下来的睿智更是再清楚不过了。

　　“那是自然。就我个人而言，对于中国的美食却是很有兴趣，如果有机会应该去中国吃遍各个地方的美食才好。”说这话的同时，其实埃文·贝尔的确是嘴馋了，笑容也不由更加放松了一下，让李安也轻笑了出声。

　　几番客套寒暄之后，李安这才进入了正题，“其实我今天来找你，是因为一个剧本的。你手上的剧本。”


第764章 毛遂自荐

　　埃文·贝尔猜测李安找自己就是为了“断背山”的剧本，因为记忆中李安就是在拍摄完“绿巨人浩克”之后拍摄“断背山”的，只是不记得具体的时间罢了。尽管如此，埃文·贝尔还是询问到“什么剧本？”

　　“一个叫做‘封闭农庄’的短篇小说集，我听说电影改编版权在十一工作室手上，所以想询问一下，你们是否找到了合适的导演，我觉得我会是这部电影最合适的导演。”李安说话的时候没有可以扬起语气，也没有抬高声音，但是他话语中的自信铿锵有力，十分有说服力。

　　李安居然是毛遂自荐而来的，专程为了“断背山”而来。埃文·贝尔虽然早就确定了这部电影还是希望邀请李安来导演，但是不知道这背后居然有这样的故事。看来，李安对这个剧本也是觊觎许久了。

　　“你对这个短篇小说很有兴趣？”埃文·贝尔兴趣盎然地询问到。之前米歇尔·海瑟薇希望埃文·贝尔能够接手这个剧本，就是因为这是个烫手山芋，在美国几乎没有制片、没有导演愿意接手的烫手之物。可现在李安似乎对“封闭农庄”不仅仅是很有兴趣的样子，更像是关注已久的模样。

　　“对，很有兴趣。”李安直接就点了点头表示确认，“其实在拍摄‘卧虎藏龙’之前，我就知道‘封闭山庄’了，当时还仔细阅读过，觉得是十分出色的一本短篇小说。其后我接连拍摄了‘卧虎藏龙’和‘绿巨人浩克’两部大片，真的是活受罪。”

　　听到李安的这话，埃文·贝尔不由笑了起来，李安的眉宇间也带着淡淡的笑意，“特别是‘绿巨人浩克’，环球影业把它当做好莱坞暑期档商业大片发行，这让我很不舒服。许多人认为这部电影成绩不如预期，但其实在我看来，其实是影片因为观众错误的期望而被误解了。在那之后，我被折腾得身心俱疲，就一直在休息了，而没有去找这个小说的改编原作者。”

　　“拍摄完‘绿巨人浩克’之后，我回到家乡去探望父亲。我父亲看我很沮丧，就问我要不要回去教书，我拒绝了。父亲就鼓励我继续拍片，我曾经和父亲提起过‘封闭农庄’这个短篇小说，特别提到了其中一篇，我父亲听到之后，第一次开口鼓励我去拍这部片子。在此之前，其实我父亲并不赞同我拍摄电影。”说到这里，李安的语气不由有些低沉，从他那黯淡下来的眸子可以看出来，提起父亲，他的情绪有些低落，“可惜，当时我一直想休息，完全不想接触电影，也许是‘绿巨人浩克’真的把我的热情都折腾光了吧。”

　　“就算不拍‘绿巨人浩克’这样的商业电影，其实你还是有很多题材的电影可以拍，为什么会想起‘封闭农庄’这个故事呢，距离你上次读这个故事已经过去有几年了吧。”埃文·贝尔没有摆出一副“知心朋友”的模样去询问李安情绪失落的原因，他们才不过刚刚见面而已，所以他转换了一个话题，甚至没有询问为什么现在李安拍电影的热情又回来了。

　　李安看了埃文·贝尔一眼，露出一个淡淡的笑容，可以感觉得到，对于埃文·贝尔的礼貌他很感激，“我就是想拍一部没什么人要看的电影，片子一定要边缘化、非主流才会没有人看。我不希望再引起大家的注意，也不希望主流媒体一个劲在那里瞎起哄。”这话让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来。“就我所知，你拍电影似乎也是如此，挑选角色总是让人意外，是不是也有这样的想法？”李安的语气稍微轻松了一点，微笑着对埃文·贝尔询问到。

　　“不，我从来不在乎媒体什么想法，他们爱怎么样就怎么样，我只是接拍我喜欢的作品罢了。”埃文·贝尔笑呵呵地给出了自己的答案，这让李安眉毛微微往上挑了挑，嘴角露出一抹玩味的笑容。“看来，你看中的应该是‘封闭农庄’里那个关于同性恋牛仔的爱情故事。”

　　李安点了点头，“如此敏感的题材，估计主流社会没有人会关注。‘耶稣受难记’虽然备受争议，还是因为牵扯到宗教，美国媒体总是大惊小怪。但是同性恋题材，而且我喜欢的那个故事还牵扯到恐同的元素，估计媒体都讳莫如深，连报道都不屑。”真是出乎预料，别人眼中的烫手山芋，刚刚好就是李安现在正在寻找的。估计“绿巨人浩克”的回忆实在让他苦不堪言，所以才希望拍摄一部没有人关注的电影，重新找回他对电影的热爱。

　　“不过，现在剧本在你手上，估计媒体还是会关注，毕竟你就是注目的焦点。”李安不无遗憾地直接说道。

　　埃文·贝尔却是哈哈大笑起来，“我可不一定会参与到电影里去，如果只是十一工作室的作品，媒体也不见得就会蜂拥而至。”

　　李安颇有些意外，“你的意思是，你不想出演这部作品？”他一直以为是埃文·贝尔拿下“封闭农庄”改编权的，理所当然地就认为埃文·贝尔是对这部作品有兴趣，而他是导演，埃文·贝尔自然就是演员了——李安对于埃文·贝尔改编“神秘肌肤”的事还真不知道。没有想到，现在埃文·贝尔却说他不出演这部作品，李安的脸上丝毫不掩饰自己的惊讶。

　　埃文·贝尔得意地摇了摇头，“不。如果有机会，我当然希望出演这部作品，不过，我还是希望能够得到导演的认可，如果导演认为我适合出演，那再好不过了；反之，我也不会利用职权强迫性地给自己安排一个角色。”

　　“你的意思是，确定导演之后，你会参加面试。”李安意味深长地说到，看向埃文·贝尔的眼神又多了一些琢磨。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，没有继续解释。事情本来就是如此，就像“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”一样，他不适合就是不适合，他也不会出演的。虽然他想挑战“断背山”的角色，但如果李安——确认导演是李安之后——觉得他不适合，那么埃文·贝尔也不会强求。正如别人拿剧本过来让他挑选，他拥有选择权一样；他去参加角色的面试，导演、制片也拥有选择权。

　　“你对‘封闭农庄’里这个同性恋故事感兴趣可不仅仅是因为题材生僻、没有人关注吧？”埃文·贝尔意识到，其实李安是主动希望拍摄“断背山”的，那么说明李安对这个剧本其实很有研究，他也不由好奇起来：李安对于这个剧本又是什么想法的呢。

　　李安自然不知道埃文·贝尔所想，他今天就是来毛遂自荐的，而他也认为埃文·贝尔现在的提问就是在判断他能否执导这部电影的资格，就好像面试一样。对，就是面试。

　　“因为同性恋在上个世纪六十年代，连可以用来表达的词汇都没有，当大家发现一个男人喜欢另外一个男人时，那种感觉是‘不知如何理解与反应’，这不是现代人能够体会的。小说里的男主角恩尼斯原本就是一个不善言辞的人，而同志情感在那个时代又无法表达啊，所有感受都是最私密的感受，这点很可贵。因为现代人私密都说出来，那就不浪漫了。我觉得，那个年代的同性恋故事，可以传达出更加细微深层的感情。”

　　谈起原著小说，李安有些滔滔不绝，看他说话时表情并没有太过兴奋，只是嘴角微微上扬，眼神透露出光芒，但是那种坚定却让人看出他对这部作品的势在必得。

　　“另外，美国西部是一个阳刚的世界，只有男人和动物，所有西部电影从来没有往柔性的方面去走，换一个角度，可以让美国人看到一个不同的西部，所以，这个故事实在是有太多值得挖掘的地方了，其实早该就有人拍这样的电影，我也不知道为什么一直没有人想到要这样做。”

　　说到这里，李安略微停顿了一下，他眼睛稍微往下看了看，随后才再次抬了起来，“我父亲不久前去世了，这才是让我下定决心的原因。因为我觉得，别的导演拍得一定不如我的好看，我不拍肯定会后悔。而且……这是我父亲第一次也是唯一一次支持我拍摄的作品。”

　　埃文·贝尔知道李安刚才提起父亲时为什么情绪低落了，他也忽然明白，为什么李安对于“断背山”这个故事的视角如此特别了。因为李安将自己的悲伤融入到了镜头之中，将自己失去的感觉转移到了故事里两个无法解决问题的男人身上，他呈现出那份当我们必须接受情感上的巨创而衍生的忧伤和愤怒。

　　当李安再次抬起头时，他的眼神虽然还有挥之不去的失落，但是却带着毅然决然的坚定，可以看得出来，他对于今天的会面是抱着势在必得的心情，他对于能够成为“断背山”的导演抱着一股决绝的豪气。

　　埃文·贝尔嘴角往上扬了起来，双眼迎上了李安的注视，认真地说到，“‘封闭农庄’的那篇短篇小说，已经改编成为剧本了，叫做‘断背山’，不知道你是否有兴趣看一看呢？”


第765章 角色互换

　　李安再次和埃文·贝尔见面时，两天已经过去了。前天两个人互相告别之后，埃文·贝尔回家就把剧本的电子稿有邮件发送给了李安。李安仔仔细细、认认真真地把剧本翻阅了三天，这就足足耗去了他两天的时间，他是一名导演，阅读剧本自然有自己的视角和着重点，包括对小说的参考。

　　李安知道，把一本小说拍摄成为电影，不是一件容易的事，因为二者之间的载体不同，容纳量、表达方式等等都不相同。无论是长篇小说要浓缩进一部九十分钟的电影，还是短篇小说要扩充成为一部近两个小时的电影，都不是一件容易的事。人物的雕琢，事件的串联，包括细节的呈现，都是需要慎重的部分。

　　李安不得不承认，但他看完剧本之后，不由拍手叫好，这的确是一个十分出色的剧本，而且画面感很好，更重要的是，对故事的精髓把握很到位。而当他看到改编剧本的作者是“埃文·贝尔”时，李安就更加惊讶了。很难想象，一个如此沉重而深奥的故事，居然是出自一名二十一岁少年之手。而后，当李安了解到埃文·贝尔曾经耗费了一年时间改编“神秘肌肤”，就恍然大悟了。

　　见面之后，省去了客套的环节，李安直接就说到，“埃文，这个剧本真的很出色。诚实地说，比我想象中出色了很多。”李安说完之后，察觉到自己的话似乎有歧义，好像是说“我之前还以为这个剧本会是一团糟”一般，他不由笑了笑，接着解释到，“我的意思是这是一个很艰难的工作。”可是，这句话还是有歧义，李安也不会摸了摸自己的头发，有些尴尬，“你知道我的意思。总之，你的工作真的太棒了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，他知道李安的意思。他当初为了这个剧本，无论是查资料，还是撰写阶段，都耗费了他大量的心血，这绝对不是一向轻松的工作。

　　其实在上个世纪初一直到六十年代，西部牛仔之间的同性性行为是没有正确名词进行表述的，大家只是婉转地成为是“互相安慰”。早在1969年，美国一代艺术大师安迪·沃霍尔在“寂寞牛仔”中就揭开了西部牛仔之间的情欲面纱。在“寂寞牛仔”的拍摄过程中，安迪·沃霍尔甚至受到了联邦调查局的监视。当局还以传播淫秽东西对安迪·沃霍尔进行调查，但并没有指控他。只是，之后电影在亚特兰大放映期间，“寂寞牛仔”被州政府调换成了电影“乱世佳人”，而尝试播放该影片的电影院经理也遭到了逮捕。

　　还有米歇尔·海瑟薇之前在和埃文·贝尔谈的时候，提及怀俄明大学那名被活活打死的同性恋，埃文·贝尔也在历史资料中查到了。案件审理期间，两名袭击者以“同性恋恐惧症”为由为自己辩护，宣称他们在看到受害者从事性行为时，情绪暂时失控，结果一时失手打死了他。但是受害者是被活活折磨五天致死的事实，还是让两位被告被判处终身监禁。

　　另外，在上个世纪六十年代，如果牛仔互相投掷帽子或者靴子，就是一种求爱的暗示。这些细节，从牛仔，到同性恋牛仔，再到怀俄明州整个地理环境资料的查询，让埃文·贝尔在改编剧本的时候，无处不在透露着真实、可信而且传神的画面感。

　　“当然，你是导演，如果你对剧本有自己的想法，为什么完全可以进行讨论。”尽管如此，埃文·贝尔还是提了出来。导演和编剧其实也不是能够每次都步调一致的，很多时候导演在实际拍摄之中，对于细节的描述、情节的顺序、冲突的堆砌都可能产生许多不同的想法，甚至严重的时候，导演将编剧的剧本完全进行大范围的修改，也不是不可能的。

　　听到埃文·贝尔如此说，李安有些诧异的看了埃文·贝尔一眼，现在埃文·贝尔算是“断背山”的制片人兼编剧，就连投资者十一工作室都是埃文·贝尔的，所以埃文·贝尔对于电影是拥有绝对决定权的，就算是他这个导演也势必会受到埃文·贝尔的牵制。但现在，埃文·贝尔却愿意把主动权交给他，这在好莱坞里虽然少见但也还是存在的，只是李安没有想到自己能够拥有如此大的自由罢了。

　　埃文·贝尔也没有继续解释，未来两个人还有很长时间会在一起合作，到时候李安就知道自己不是随口说说而已的了。“对了，我希望出演这部电影，请问面试什么时候呢？”

　　李安把注意力收了回来，再次仔细打量了埃文·贝尔一下，看他不像是说笑，昨天两个人还就这个问题小小提了几句，现在埃文·贝尔就付出实践了，这让李安对于这个被媒体吹捧上天的少年的确是有了更崭新的看法。不过，埃文·贝尔到底只是说说而已，还是动真格的，马上就可以见分晓了。

　　“你希望出演哪个角色？”李安直接就进入了状态，反问到。

　　不过几秒钟之前，埃文·贝尔是握有决定权的那个人，他让李安成为了“断背山”的导演；现在李安又成为了拥有决定权的人，埃文·贝尔必须拿出自己的真功夫说服李安：他的确是可以出演这部电影的！这个角色的呼唤，的确有些微妙。

　　“恩尼斯·德尔玛。”埃文·贝尔早就有了想法，直接说道。

　　“为什么？你的外表来说，不是更加适合杰克·崔斯特吗？”李安脸上倒没有太多意外，他更是只是在履行自己导演面试的职责。

　　埃文·贝尔却是直接摇了摇头，“不不，这和外表没有关系。首先，我觉得我饰演恩尼斯绝对没有问题，外貌上不存在任何问题。”埃文·贝尔出演过“白夜追凶”、“改编剧本”中这样粗犷的角色，对于他来说的确不成问题，“其次，因为恩尼斯和我之前饰演的角色都不一样，很具挑战性。”

　　李安没有说话，只是一脸认真的表情，传达着“洗耳恭听”的意思。埃文·贝尔也没有停顿，接着就说到，“恩尼斯这个牛仔，沉默阴郁，表面看来阳刚坚毅，心中却脆弱恐惧，充满不安全感。在恩尼斯和杰克的爱情关系中，大部分时候，都是杰克主动，杰克甚至为两个人的未来勾勒了美好的蓝图，但是恩尼斯却没有勇气踏出那一步，他的忧郁，他的内敛，他内心的脆弱和怯懦，让他错过了自己人生永远都无法追回的美好时刻。如果说杰克的爱情是明媚的，那么恩尼斯的爱情就是隐忍的，他就好像一座火山，表面上看起来不动声色，但是内心却早已经翻滚起来了。对我来说，恩尼斯这个角色是前所未有的挑战，我无法告诉你，我肯定会出色地完成表演，但我可以肯定地告诉你，我会全力以赴。”

　　李安静静地看着埃文·贝尔，他在那双湛蓝色的眸子里看见了坚毅，和自己一样的坚毅。两天前，李安也是用如此坚定不移的眼神看着埃文·贝尔，告诉他：我就是这部电影最合适的导演！现在，埃文·贝尔的眼神透露着一模一样的果决，也许话语有些不一样，但是那种决绝却是李安再熟悉不过的了。

　　在埃文·贝尔饰演的角色里，有“死亡幻觉”之中的阴暗迷茫，也有“加勒比海盗”之中的张扬不羁；有“白夜追凶”里的自我挣扎，还有“改编剧本”里的偏执痞气。的确，如果出演杰克这个角色，一样是一次挑战，但对于埃文·贝尔来说，难免有些重复，而恩尼斯这个角色却是一次全新的体验。全新的体验意味着什么？和“加勒比海盗”一样，意味着不成功便成仁。

　　在此之前，其实李安对于埃文·贝尔的了解不算多，更多是得知“封闭农庄”在埃文·贝尔手上之后才陆陆续续有所关心。不过，李安还是知道的，埃文·贝尔那大名鼎鼎的桀骜不驯，还有那次和奥斯卡的不可调和矛盾，自然不会错过“历史上最年轻的男性演技小金人获得者”这个头衔。所以，李安仔细想想，对于埃文·贝尔的这个决定反而不意外了，这才是埃文·贝尔！

　　“埃文，我相信在对角色的理解上，身为剧本的编剧，我有足够深入的了解；我也相信你的外貌不会对角色产生影响，反而会成为优势，‘加勒比海盗’不就证明了这一点。”说到这里时，李安和埃文·贝尔不由相视而笑，“当然，我更相信你现在对牛仔生活的了解。”虽然埃文·贝尔没有过去怀俄明州，但他基本上算是和“牛仔生活”彻底接触了两三个月，只要过去怀俄明州一段时间，相信他很快就可以融入牛仔角色的，“所以，我觉得如果由你来出演恩尼斯这个角色，会是一个很棒的主意！”

　　得到了李安的肯定之后，埃文·贝尔也不由笑了起来，“希望这部电影的开拍，能够保密久一点吧，至少不要让记者有太多的关注。”

　　听到埃文·贝尔的这个调侃，李安也不由自主笑出了声，那张标准的国字脸上，洋溢着明媚的轻快。


第766章 突破机会

　　原本埃文·贝尔还以为“断背山”的筹备工作会十分复杂，可是没有想到一切顺利得超乎想象。就连米歇尔·海瑟薇得知，剧本已经进入了正式的筹备阶段，都有些错愕。原著小说三月份交给埃文·贝尔，现在才过去不过三个月，不仅剧本写好了，居然连导演都找好了。米歇尔·海瑟薇之前还担心这个烫手山芋会为埃文·贝尔带来不少麻烦，现在看来拿着“封闭农庄”的原著小说找上埃文·贝尔，真是再明智不过的决定了。

　　李安并没有着急把剧组张罗起来，他希望能够再花一些时间去研究剧本，理清自己的思路，然后从幕后工作人员开始募集，再到演员。李安目前是打算七月底八月初把剧组组建完成，然后再开始拍摄。

　　从这个细节就可以看得出来，李安是一个十分注重细节的人，也可以说是不紧不慢、有条不紊的个性，他不会毛毛躁躁地直接就投入工作中，只有当他确认自己准备好了，他才会全情投入。

　　相对来说，埃文·贝尔虽然也注重细节，考虑也比较周全，但还是有很多欠缺。“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”的筹备时间其实都很长，前者跨越了七年，后者也有一年多，但是就埃文·贝尔这个导演而言，基本上是剧组准备好，他就投入了拍摄。还好，“恋恋笔记本”的叙事结构并不复杂，整个主题也就是一个“爱”，相对简单；而“神秘肌肤”他自己胸中已经有沟壑了，这才没有毁了这两部电影。

　　这次看李安的慎重态度，埃文·贝尔也学到了许多。仔细想想，詹姆斯·曼高德拍摄“致命身份”，保罗·哈吉斯拍摄“撞车”，准备时间其实都很漫长，不是因为他们太清闲或者太拖拉了，而是因为他们必须对整部电影有清晰的认识，不仅仅是埃文·贝尔脑海中上一辈子对于成品的那种认识，还有观众观看电影时所无法了解到的背景、架构、人物、情节等细节的串联。

　　也许是之前埃文·贝尔销声匿迹实在有些久，对于日新月异的娱乐圈来说，三个月的确很容易让埃文·贝尔那高涨的人气沉淀下来；也许是李安本身就十分低调，而“绿巨人浩克”失败之后，媒体对于他的关注更是少之又少。所以，埃文·贝尔和李安的会面居然没有被媒体发现，而“断背山”的筹备也暂时没有泄露出去。否则，王子街十号最近就不会那么安静了。

　　虽然李安还没有正式开始筹备剧组，但是埃文·贝尔的思绪却是已经展开了。

　　上一辈子中，恩尼斯的这个角色是希斯·莱杰所出演的，希斯·莱杰不仅凭借这个角色跻身好莱坞一线演员，还结识了剧中饰演恩尼斯妻子的米歇尔·威廉姆斯，两个人随后相恋、订婚、结婚，并且共同孕育一女，这段感情持续了三年多，最终还是分手告终。希斯·莱杰之后拍摄了克里斯托弗·诺兰的“蝙蝠侠前传2：黑暗骑士”，结束工作之后，他又投入了“帕纳萨斯博士奇幻剧院”的拍摄中，可惜，电影没有完成，他就因为急性药物中毒而离开了人世。

　　可以说，“断背山”是希斯·莱杰人生之中的一个重要转折点，但是现在，埃文·贝尔接替了这个角色，未来以后改变了！希斯·莱杰还会和米歇尔·威廉姆斯坠入爱河吗？他还会应邀出演“蝙蝠侠前传2：黑暗骑士”中经典的小丑角色吗？他之后还会因为过度混合服用处方药而导致药物中毒离开人世吗？如果不会，他的事业发展又会是什么样的轨道？

　　换一个角度来看，上一辈子“断背山”中杰克的角色是由杰克·吉伦哈尔出演的，杰克·吉伦哈尔的处女作“死亡幻觉”就落到了埃文·贝尔的手上，但是杰克·吉伦哈尔还是顺利出道了，缺席了“死亡幻觉”对于杰克·吉伦哈尔的演员生涯并没有太大的影响，他依旧成为了灾难大片“后天”的男主角，这部电影上个月已经上映了，成绩十分喜人。那么，李安还会选择杰克·吉伦哈尔作为剧中杰克的出演者吗？埃文·贝尔觉得问题应该不大。

　　那么，这意味着什么？意味着希斯·莱杰的未来还是不会有太大的变化吗？虽然埃文·贝尔对于自己出演恩尼斯这个角色是很坚定的，并不觉得有亏欠希斯·莱杰什么，因为他是凭借自己实力拿到这个角色的；虽然埃文·贝尔知道自己这只小蝴蝶能够引起的影响实在有限，很多历史的轨迹都没有办法改变；但是埃文·贝尔还是希望，希斯·莱杰的未来能够发生一点点改变，至少，这位天才演员不应该英年早逝，他的未来还有无限可能。

　　不过，未来的事谁也无法预测，即使是拥有上一辈子记忆的埃文·贝尔也不行，他做出了自己的选择，时间会给出答案。

　　把思绪从希斯·莱杰的身上收了回来，埃文·贝尔却是想到了另外一个人：安妮·海瑟薇。

　　“断背山”有四个主要角色，两位男主角恩尼斯和杰克，还有他们两个人的妻子阿尔玛和露琳。其中恩尼斯的妻子阿尔玛一角上一辈子是由米歇尔·威廉姆斯出演的，而露琳则是由安妮·海瑟薇出演！

　　今年四月份，“魔法灰姑娘”已经上映，虽然口碑一般，但是票房成绩还算不错；而“公主日记2”也已经安排好上映日程了，将于八月份上映。之前，安妮·海瑟薇因为和迪士尼的合约在身，而且也受到了“公主日记”的角色形象限制，只接拍过一部“少爷返乡”，她更多的时间是听从了埃文·贝尔的建议，留在了纽约大学进修。现在，安妮·海瑟薇和迪士尼的合约已经完成了，她终于可以开始尝试接自己想接的剧本了。

　　上一辈子，安妮·海瑟薇是怎么进入李安视线，又或者说她是怎么决定参加面试的，埃文·贝尔不知道，但是这一辈子，埃文·贝尔却是真心希望安妮·海瑟薇能够出演露琳这个角色。因为这对于安妮·海瑟薇来说，也是一个巨大的突破！

　　安妮·海瑟薇感觉到手机震动时，她刚刚结束“魔法灰姑娘”的一场见面会。安妮·海瑟薇和身边的休·丹西道歉了一声，拿出了手机，看到屏幕上那个熟悉的电话号码，安妮·海瑟薇不由愣住了，情不自禁地就咬住了自己的下唇。

　　接，还是不接？

　　最近三四个月以来，埃文·贝尔忙，安妮·海瑟薇也忙，两个人通话次数的减少也并没有太过异常，而两个人都处在不同的城市，见面就更加困难了。所以，安妮·海瑟薇有意识地做鸵鸟躲避埃文·贝尔这件事，埃文·贝尔根本没有察觉到。

　　不是埃文·贝尔迟钝，相反他对于情感的变化总是很敏锐，当初布莱克·莱弗利都还没有确定自己心意时，埃文·贝尔就有所察觉了，因为他不希望自己陷入感情漩涡里，所以总是能够率先察觉到事情的变化，从而可以提早脱身。但是，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇实在太过熟悉了，就算之前埃文·贝尔也感觉到自己有那么几次心跳不规则，但他也不认为自己是“喜欢”安妮·海瑟薇，因为这的确有些怪异。所以埃文·贝尔想当然地就认为，其实就是安妮·海瑟薇也长大了，一切都只是单纯的荷尔蒙作祟。这是一种习惯，两个人相处了十几年形成的习惯。

　　正是因为这种习惯性，让安妮·海瑟薇不相信安德鲁·贾西奇的推断，选择了当鸵鸟；也正是因为这种习惯性，让埃文·贝尔忽视了一切细节的变化，也就没有察觉到安妮·海瑟薇的不对劲。

　　安妮·海瑟薇看着手机，一阵犹豫，她不知道埃文·贝尔这个时候打电话来有什么事，仅仅只是意识到埃文·贝尔来电了，她的心跳就开始加速，不是恐惧的那种加速，也不是单纯紧张的那种加速，这是一种很微妙的感觉，有点紧张，有点排斥，有点担心，有点害怕，还有点期待，有点异常，似乎有什么东西悄无声息已经发生了变化。

　　“安妮，不接电话吗？”休·丹西在旁边随口问了一句，他其实只是客套性地问一句罢了，不想安妮·海瑟薇却好像被这句话惊吓到了一般，猛地一下就站了起来，“接，当然要接。”然后看了看房间里满满当当的人，她有些六神无主地四周打量了一下，最后慌慌张张地往室外走去。

　　待安妮·海瑟薇离开之后，旁边的人看着安妮·海瑟薇离开的背影，问了休·丹西一句，“男朋友？”

　　休·丹西耸了耸肩，“不太清楚，应该是吧。”

　　如果安妮·海瑟薇听到他们的这个对话，估计要一头黑线了，她根本不知道自己刚才的举动有多么奇怪。

　　安妮·海瑟薇来到了外面的走廊，看了看四周都已经没有人了，深呼吸一下，接起了电话，“嘿，埃文。下午好。”


第767章 自我意愿

　　“‘嘿，埃文，下午好’？这是什么？你第一天认识我啊？”埃文·贝尔对于安妮·海瑟薇在电话另一端的问候哭笑不得，一上来就调侃了回去。

　　安妮·海瑟薇懊恼地拍了拍自己的脑袋，自己真的是乱了阵脚，那绝对不是她和埃文·贝尔通电话时候的用语，就算是她自己听都觉得荒谬。“怎么，偶尔和你礼貌一下，你居然还嫌弃！”安妮·海瑟薇慌忙硬邦邦地顶了回去。

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“哦，你旁边有其他人啊，要淑女一点？”其实这一两年安妮·海瑟薇的确变化很大，不是说她变得乖巧淑女了，而是气质中多了优雅、睿智的女性气息，简单来说，就是变得女人了。虽然她动作依旧很豪爽，笑起来依旧没有形象，但是男孩子气已经不见了，取而代之的是甜美、俏皮、知性的女性气质。

　　“我现在一直都很淑女好不好！”安妮·海瑟薇没好气地说了一句话，顿时引来埃文·贝尔一阵欢快的笑声，她说这话的语气之粗犷，还是能够察觉到小时候男人婆的风范。果然，虽然最近做了很长一段时间的鸵鸟，但是那种深入骨髓的习惯还是让安妮·海瑟薇很快就放松了下来，才不过两句话，和埃文·贝尔说话就变得正常起来了。

　　安妮·海瑟薇深呼吸一下，心里暗暗说道：对，就是这样，暂时把其他事都放在一旁，至少，现在他没有在我面前，看不到我那像苹果一样的脸颊。这该死的脸颊，怎么烫成这样！

　　“你现在和迪士尼的合同到期了没有？”埃文·贝尔也没有再和安妮·海瑟薇插科打诨，直接就切入了主题。

　　“四月份到期的，泰迪已经和我签约啦，我现在身边跟着的经纪人就是十一经纪的好不好，你不要告诉我你不知道！”安妮·海瑟薇顿时觉得有点挫败感，心中有一个小小的声音在说：你居然一点都没有注意到我的动态！不过很快，安妮·海瑟薇就把这个声音压了下去。

　　埃文·贝尔倒是习以为常了，呵呵地笑了两声，“我三月份之后基本上就住在图书馆了，你又不是不知道，泰迪也只是有要事的时候才找我。”

　　安妮·海瑟薇张了张嘴，发现自己无话可说。因为过去几个月，她都在忙着当鸵鸟，和埃文·贝尔联系的次数屈指可数，她也只是隐约知道埃文·贝尔在学校里忙碌，但具体忙什么就一无所知了。

　　这个认知让安妮·海瑟薇有点不舒服，因为以前他们两个之间所有事情总是会通知对方的，对方的动态自己决定一清二楚，而不是像现在这样，他不了解她，她对于他的事似乎也忽略了很久。安妮·海瑟薇讨厌这种感觉，她还是喜欢以前的样子，她甚至有点埋怨自己为什么要胡思乱想，为什么要一直当鸵鸟了。可是鸵鸟……自己为什么要当鸵鸟来着？哦，上帝……这是另外一个棘手的问题。

　　“你经纪人最近有给你接新作品吗？我这里有一个十分不错的机会，觉得你应该去尝试尝试。”埃文·贝尔又把话题拉回了重点。

　　“前段时间本来有‘歌剧魅影’电影版的面试机会，不过和我的档期冲突了，我就放弃了。”看来，安妮·海瑟薇某种程度上也沾染到了埃文·贝尔的脾气，“什么作品？听你的语气，似乎你很兴奋。”

　　“呵呵，是的。米歇尔前段时间来找我，给了我一个原著小说，让我改编成为剧本。现在这个剧本已经确定导演了，过一段时间就要开始演员面试了，我觉得你应该去试试。”埃文·贝尔把过去几个月的事简单陈述了一下，包括“断背山”故事的一个框架，安妮·海瑟薇就在电话另一端静静地听着，时不时发出一个“恩”的声音表示自己还在听。

　　“露琳这个角色，其实也很错杂，她俗气而泼辣，大胆地追求了自己的爱情，并且成功地和杰克一起踏入了结婚殿堂，但是婚姻生活中，露琳却发现杰克心不在焉，杰克的心似乎一直留在了那个叫做断背山的地方。”埃文·贝尔快速地对露琳这个角色进行了总结，把他的看法说出了部分，当然，更多的挖掘还是需要演员自己来做，埃文·贝尔不能把自己的观点强加给安妮·海瑟薇，这很有可能就会成为安妮·海瑟薇的表演枷锁，所以他能说的十分有限，“总之，这个角色和你之前的表演有很大的区别，她需要你不断挖掘不断研究，她需要你突破性的演出，如果你不能突破自我，那么就是一场灾难。”

　　“北，你为什么觉得我会适合这个角色呢？”安妮·海瑟薇眉头微微往中间靠，呈现出深思的模样，不知不觉中，她也把内心中鸵鸟什么的都抛弃在了一边，对于埃文·贝尔的称呼“北”也不由自主脱口而出。这种相处模式，让安妮·海瑟薇和埃文·贝尔感觉到舒服，他们之间的那种默契，无需眉眼无需言语无需酝酿，自然而然就能够形成。

　　“安妮，你觉得我适合什么样的角色？”埃文·贝尔反问了一句，让安妮·海瑟薇沉默了下来，“当然，我肯定不会适合阿诺·施瓦辛格那样肌肉男的角色，就算是化妆也挽救不了。”这话让安妮·海瑟薇哈哈大笑了起来，“也许，我也不会适合蜘蛛侠那种单纯依靠耍酷卖帅的角色，因为我会希望对角色进行挖掘，然后导演就会说‘愚蠢的埃文，这不需要你对角色进行挖掘’。”这一次，安妮·海瑟薇笑得更开心了，她爽朗的笑声在走廊里回荡。“适合与否，自己的确会做出第一判断，因为这和自己的意愿有关；最后觉得你是否适合的，却是导演、制片，因为你要用自己的表演去说服他们，你是适合的。”

　　“如果单纯从现在来看，你不适合露琳这个角色，因为你给大家的印象更多是‘公主日记’中那个性格开朗、笑容灿烂的米娅公主。所以，如果你说适合与否，很多人都会说不适合。”埃文·贝尔接着说到，“为什么我觉得你会适合这个角色，因为我觉得这是一个自我挑战、取得突破的大好机会。你的性格之中也有着泼辣和果敢，看看你当初为了支持米歇尔离开了教会，就可以知道了。”

　　说到这里时，埃文·贝尔停了停，他留了一点消化反应的时间给安妮·海瑟薇，他不希望自己是一个“说服者”的身份，他只希望自己是一个引导者的身份，最终的决定还是要安妮·海瑟薇来做。只有当安妮·海瑟薇明白自己在演员道路上要的是什么，她才取得了成功的钥匙。

　　比如说娜塔莉·波特曼，她就很清楚自己要的是什么，所以每一部作品她都会有清晰的认识。当然，作品出来之后有褒有贬，但是娜塔莉·波特曼还是走在了自己希望的道路上，这才是最重要的信念。

　　再比如说布莱克·莱弗利，上一辈子她就不知道自己要什么，她只是单纯因为家庭的关系对演员感兴趣，就入行了，结果可想而知。但是这一辈子她却知道自己要什么，她希望能够成为一名出色的演员，所以她没有仓皇入行，而是进入大学学习，而后获得了“神秘肌肤”的演出机会之后，她也一直在努力。虽然埃文·贝尔没有办法预测未来，但他坚信这一辈子，布莱克·莱弗利能够在演员行业中拥有属于自己的一个位置。

　　安妮·海瑟薇当初出演“公主日记”，是处于一个被动的状态：得到了演出机会，牢牢抓住，仅此而已。所以当时“公主日记”之后的低潮时，安妮·海瑟薇在洛杉矶很是彷徨，最后还是听从了埃文·贝尔的建议才回到了纽约进修。现在，又到了安妮·海瑟薇演员生涯的关键时刻，埃文·贝尔希望安妮·海瑟薇能够自己找到出口。

　　上一辈子，安妮·海瑟薇就做出了自己的选择；这一次，埃文·贝尔知道，安妮·海瑟薇还是能够自己做出选择。

　　“另外，米歇尔对这个剧本感触良多，因为他觉得这就是他们同性恋群体的心声。你就在米歇尔身边，陪伴他经历了他生命中的每一个重要时刻，我想，你对这个剧本的理解也会更加深刻。”埃文·贝尔把自己的想法陈述完毕之后，就没有再说话了。

　　约莫过了一分钟，电话里一点声音都没有，让人几乎以为通信断了信号。但随后，安妮·海瑟薇就出声了，“北，我知道你的意思了。我希望能够成为一名出色的演员，也许不是像你那样不断挑战自我极限的演员，但我依旧希望自己能够成为一名胜任不同角色，展现出不同面貌给观众的演员。离开‘公主日记’的光环，离开迪士尼，加入十一经纪，其实就是我寻求自我、自由享受演员这份工作带来的挑战和快乐的一次机遇，不是吗？”

　　埃文·贝尔露出了笑容，心满意足的笑容。

　　“你把剧本发给我吧。”安妮·海瑟薇斩钉截铁地说到，随后，她又露出了平时俏皮爽朗的笑容，“再说了，这部剧本是米歇尔的心愿，也是你改编的剧本，我无论如何也要出演才行！”


第768章 欧洲古堡

　　古堡，就像是一颗颗光彩夺目的宝石，镶嵌在欧洲大陆的各个角落；又像是一个个执着的守望者，记录着这片大陆数千年的兴衰荣辱。千年时光，早已将他们的风流雨打风吹去；王朝更替，曾经萦绕在这里的繁荣早已烟消云散。它们的骑士主人早已作古，贵族气息渐行渐远，只有那沉淀在一块块砖石上的历史底蕴，在风霜之中越发深刻凝练。

　　许多千年古堡的主人不是皇帝、朝臣、宠妃，就是冒险家或者答复高，每一座古堡都有一个与它相关的古老传说，或荒诞、或离奇、或感人、或传奇。只是，不管鼓包门承载了多少繁荣富贵，如今却大多沦为历史残片，伫立在荒草丛中，被历史湮没的痕迹在不同人们的眼中呈现出不同的景象。那一块块残旧的砖石，也足以让人沉醉留恋。

　　被称为“弗朗索瓦一世的华丽妄想”的香波城堡，是文艺复兴时期至高无上的显赫君主弗朗索瓦一世的一个梦，它兴建于法兰西斯一世时期1519年，完成于1658年路易十四时代，前后共花费了一百三十八年时间。

　　在建筑方面，香波城堡超过了举世闻名的凡尔赛宫，是卢瓦尔河谷所有城堡中最宏伟的一个，如今已经有五百多年的历史，并且因为它非凡的建筑艺术，被法国人视为最值得炫耀的国宝。香波城堡建在法国贵族生活气息最这浓厚的地区，森林遍地，盛产木材、葡萄酒，附近的居民常喜欢把它与阴柔的舍侬索堡风味法国古堡的一王一后。

　　埃文·贝尔这一次专程前往法国巴黎，就是为了在香波城堡取景，进行专辑MV的拍摄。“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”这首歌的MV就将在香波城堡完成拍摄，随后埃文·贝尔还将在巴黎完成“花样年华（We.Are.Young）”的拍摄。

　　泰迪·贝尔亲自同行之外，法外狂徒乐队的四个年轻人也一起前来，除此之外整个造型团队、拍摄团队都一起跨越大西洋，远赴巴黎进行拍摄。这也是埃文·贝尔出道以来，对MV投入最多的一次。最主要还是因为财大气粗的华纳唱片，为了打造埃文·贝尔的最新专辑，华纳唱片放话说，“MV随你拍，不限制预算”。这句话还在媒体上掀起了一阵惊涛骇浪，可见现在华纳唱片对埃文·贝尔的重视了。

　　埃文·贝尔在对MV进行构思的时候，考虑过德国、瑞士等几个古堡众多的国家，不过最后还是选择了法国巴黎。主要也是因为如今的十一工作室在巴黎拥有不俗的影响力，在加上华纳唱片的运作，租用古堡的事很快就敲定了下来。

　　离开纽约的时候，埃文·贝尔的团队就成为了万众瞩目的焦点，因为大家都知道埃文·贝尔在为他即将发行的第三张专辑做筹备，而这次MV的拍摄更是集中了无数的视线；抵达巴黎的时候，埃文·贝尔的团队依旧是大家关注的焦点，因为记者们发现，在巴黎居住了两天之后，MV的女主角现身了！

　　斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭双双出现在了埃文·贝尔所下榻的四季乔治五世大饭店，狗仔队拍到了两位大美女入住的画面，却没有能够拍摄到埃文·贝尔出现的照片。不过，他们很快就得偿所愿，因为第二天埃文·贝尔、斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔芭就一起出现，驱车前往香波城堡了！

　　顿时所有媒体都轰动了！即使之前听闻这一次华纳唱片花大力气为埃文·贝尔的第三张专辑做预算做宣传，但两位顶级美女的出现还是让媒体十分意外。

　　如今凭借“迷失东京”和“戴珍珠耳环的女孩”红遍美国的斯嘉丽·约翰逊已经成为了最受电影公司欢迎的女演员之一，抢手程度绝对让人咋舌；杰西卡·阿尔芭虽然名声稍逊，但是本世纪初的电视剧“末世黑天使”也让她声名鹊起，她刚刚结束了漫画改编的商业大片“罪恶之城”的拍摄，听说另外一部超级英雄大片“神奇四侠”也有意让她出演其中一角，绝对是处于上升期的新生代女星。

　　现在，这两位美女居然都来到了巴黎，而且都会参与到埃文·贝尔新专辑的MV之中，不得不让所有人侧目。虽然埃文·贝尔的MV从来都不是以美女为噱头，但是目前出现过的安妮·海瑟薇、梅根·福克斯、瑞秋·麦克亚当斯，每一个都是大美女。

　　两位大美女和埃文·贝尔的碰撞，这完全就是最直接的绯闻题材，就算不是绯闻，三个人之间的互动也足够让媒体兴奋了，仅仅是拍摄出来的照片就可以算是一幅画了。于是，媒体瞬间就好像打了鸡血一般，蜂拥而至。

　　此时，车上的埃文·贝尔、斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭三个人却没有想象中的火花四射，只是在闲聊着。其实今天前往香波城堡是为了拍摄“旧爱已死”这支MV，女主角是杰西卡·阿尔芭，只是“花样年华”MV的女主角斯嘉丽·约翰逊也已经抵达了巴黎，与其待在酒店里无聊，不如一起出来透透风、散散心。

　　“我敢打赌，后面的狗仔队一定在羡慕我的好运气。”埃文·贝尔一脸笃定的表情，让身边两位美女都露出了笑容。

　　杰西卡·阿尔芭被称为巧克力美女，棕色的肌肤和深棕色的眼睛，再加上嘴角那挑眉的笑容，拼凑出一张被誉为世界最标准黄金比例的脸蛋。而斯嘉丽·约翰逊皮肤像是乳白色的牛奶，性感双唇、娇嫩肌肤、清澈眼眸、诱惑曲线，美艳不可方物。她们是两种截然不同的美女，杰西卡·阿尔芭更加阳光甜美，而斯嘉丽·约翰逊的气质中则带着一种狡黠的睿智，但她们都是日后全球性感女人的代表人物。

　　也许是同性相斥，斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭也只是简单打了一个招呼，就没有继续交流的想法了。无奈之下，也只能让埃文·贝尔充当气氛调节器了，还好，这对于埃文·贝尔来说不是难事。

　　“我倒觉得那些狗仔队有时间猜测车里发生了什么事，不如看看外面的风景，他们总是把注意力放在不值得关注的事情上，从而错过身边其他的美好。”斯嘉丽·约翰逊用左手撑着自己的下巴，眼睛看向了车外沿途的美景。不知道是因为长途飞行时差没有调整过来，还是真的因为有杰西卡·阿尔芭在场，今天斯嘉丽·约翰逊情绪显得有些低，并不像上次和埃文·贝尔在奥斯卡相遇时的明朗直率。

　　埃文·贝尔笑了一句，“那是他们的损失，要知道，我选择这个外景点多么煞费苦心。”这让杰西卡·阿尔芭扑哧一下就笑出了声，她原本望向右侧的视线也瞄了埃文·贝尔一下，不过发现埃文·贝尔的视线也在充满好奇地打量四周时，她就又转头看向了右边。

　　香波城堡距离巴黎市区有一个多小时的车程，这也是距离巴黎相对来说比较近的一座古堡。车子还没有抵达目的地，远远地，就可以看到这座气势恢宏的古堡屹立在远处，如一幅风景画般宁静。远处香波城堡的轮廓历来为人称道，除了城堡的圆形尖顶之外，还可以看到很多精美雕刻的小烟囱，让整个城堡远远望去饱满紧凑，就好像一个插满蜡烛的大蛋糕，犹如童话世界般美丽。

　　香波城堡在布局、造型、风格装饰等方面既反映了法国传统的建筑艺术，又受到意大利文艺复兴的影响，因此成为法国文艺复兴时期的代表作之一。古堡长宽各有一百多码，气势磅礴，从正面看，华丽的香波堡中间是正方形的主堡，两侧为六个圆锥形的巨大角楼，还有城河环绕四周，前方是巨大的花园，绿树、鲜花、雕塑和清澈的湖水环绕其间，体现出的是华丽炫耀的皇家园林风格，也是卢瓦尔河流域诸多的文艺复兴风格城堡当中，最具梦幻感觉的一个。

　　站在香波城堡的护城河对岸，就可以看到那被人们津津乐道的烟囱和楼梯。很难想象，这里有三百六十五座烟囱，因为密密麻麻地实在难以数清。选用石板嵌入、以替代大理石来显示意大利风味的手法，可以清晰看到文艺复兴时期的风格。虽然现在距离文艺复兴时期已经过去几个世纪了，但是一座建筑，却清晰地把那个时期的风韵都展现在了眼前，这的确是一件很神奇的事。

　　走进城堡内部，无需移动，只需要抬起头，看到那宽广的空间，就顿时可以感受到自己的渺小。从正门进入之后，只需要走几步，就可以进入一个明亮宽敞的大理石宫殿，在这里可以看到著名的“双旋梯”。它由两组独立的楼梯相互交错地围绕着一个共同的轴心，螺旋式地盘旋而上，同时上下楼梯的人，可以相互看见，而不会碰面。据说，这是当年国王为避免王后和他的情妇正面相遇时引起尴尬和纠纷，特地请达·芬奇设计的，堪称建筑史上的一绝。

　　听到埃文·贝尔提起双旋梯的典故，杰西卡·阿尔芭露出了有些诧异的表情，而斯嘉丽·约翰逊却是挑了挑眉，“谁知道王后就没有情夫呢？”


第769章 赤足狂奔

　　如今的香波城堡是对外开放的旅游胜地，每年都有无数来自世界各地的游客抵达这里领略五百年前的奢华和繁荣。不过今天为了拍摄埃文·贝尔的MV，香波城堡封闭一天，提早从官方网站得知消息的游客们，都不会白跑一趟。尽管如此，还是有零星背包客们没有能够及时得知消息，跋山涉水抵达了目的地之后，才发现这座古堡今天不对外开放，不由有些扫兴。

　　埃文·贝尔将剧组工作人员都留在了一楼休息，杰西卡·阿尔芭则要开始化妆、换装，他自己决定先在古堡里走走绕绕，观察一下环境再决定应该如何拍摄。

　　循着空档的石梯拾级而上，历史人物的足迹已经湮灭，只有周围墙壁上精致的雕刻花纹在述说着几个世纪以前这里曾经是法兰西最尊贵王族度假的地方。站在古堡里，其实你很难说出一种确切的感受，但是那种历史沉淀感就是会扑面而来，也许是因为城堡的框架结构与众不同，也许是因为墙壁上的艺术痕迹传递着贵族的底蕴，也许是因为那幽长走道光暗交错的视野里传来几个世纪前的繁华景象。

　　漫步在古堡里，盛夏的暑气彷佛都被隔离在了古堡那坚实的城墙之外，一股透彻的清亮从脚底从四面八方笼罩过来，一个多小时以前还在巴黎感受夏天的炎热，现在却可以清晰感觉到皮肤表面上鸡皮疙瘩在跳舞。视线所及之处，都可以看到历史的痕迹，眼前那道走廊也许就是身着笨重宫廷服饰的侍女端着葡萄酒经过的地方，左手边那扇木制雕花窗户也许就是国王和情妇低语呢喃的幽会场所，身后那间房间也许是侍卫和侍女互诉衷肠的秘密场所……历史就好像一幅幅生动的画面，在眼前一点一点展开。

　　建筑，的确是一件很奇妙的事，它可以将那个时代的人类智慧记录下来，同样，它还可以在时光的冲刷中顽强地将历史痕迹残留下来。那一砖一瓦就好像蕴含了无数时光等待人们去挖掘一般，充满了无数的可能性。

　　“你相信这里会有吸血鬼出现吗？”一个声音猛然出现在了埃文·贝尔的身后，在幽静的古堡里回荡，还带着细微的回音，就好像在耳边直接响起一般，让人想起了神出鬼没的幽灵。如果再加上城堡里这幽静、森冷的环境，胆子小的人，绝对会被吓一跳。

　　不过这对于埃文·贝尔来说，无效，他就连脚步都没有停顿，依旧迈着不紧不慢的步子往前走，“不，我不相信。我倒是觉得幽灵的说法可靠一些。”身后传来了扑哧一下轻笑声。“你不认为吗？想象一下，一个无头骑士在深夜里骑着马，马蹄声在空旷的城堡里回荡，这可比吸血鬼有可信度多了。”

　　“我怎么不知道你居然会喜欢看‘哈利·波特’？”这个无头骑士、幽灵什么的，的确比较像是“哈利·波特”系列里会出现的人物。这个声音埃文·贝尔虽然没有听过太多次，不过也并不陌生，显然是斯嘉丽·约翰逊的。显然，底下工作人员大家都在忙碌，无所事事的斯嘉丽·约翰逊也开始在城堡里闲逛了起来。

　　埃文·贝尔依旧没有回头，保持着自己有节奏的步伐往前走，时而看到墙壁上值得关注的花纹时，还会停下来琢磨琢磨，“我为什么不能喜欢‘哈利·波特’？我觉得很不错啊。”

　　斯嘉丽·约翰逊的笑声很脆，不知道是不是因为城堡里的回音效果，居然让声音呈现了环绕效果。当两个人发现了这种类似于电影院里的效果，不由都哈哈大笑起来。这种感觉很奇妙，明明是站在五百年前落成的古堡里，却感觉是站在现代化环绕效果出色的电影院里。

　　“我觉得像你如此有个性的人，似乎不应该是喜欢‘哈利·波特’这样青少年读物的人。”斯嘉丽·约翰逊笑得脸部有些发僵，看着埃文·贝尔那依旧悠闲的背影，接着说到。

　　“那你可就猜错了。”埃文·贝尔虽然没有回头，但是声音里的得意却十分明显，“如果我的喜好可以被猜中，那么就不叫个性了，不是吗？你可以想象一下，布拉德·皮特喜欢维尼熊，又或者是汤姆·克鲁斯喜欢芭比娃娃，这种让人出乎意料的事，才叫做个性。”

　　斯嘉丽·约翰逊的嘴角不由自主又往上扬了扬，强忍住笑意说到，“汤姆·克鲁斯不喜欢芭比娃娃吗？我一直都以为他家里是芭比娃娃博物馆。”虽然汤姆·克鲁斯已经结过两次婚了，而且他不久前还和西班牙大美女佩内洛普·克鲁兹出双入对，但是媒体对于他是同性恋的传闻就从来没有断过，上个世纪八十年代开始一直持续到了现在。

　　两个人走在中世纪建造的古堡里，调侃着二十一世纪的大牌明星，倒有别样的趣味。笑过之后，城堡里又恢复了平静，由于城堡外面就有平静流淌的克松河，四周还环绕着以前贵族们专门用来狩猎的布隆森林，所以空气之中似乎都带着雀跃的水因子，从任何一个窗口望出去都是绵延不绝的绿色，甚至彷佛就可以看见绿色的精灵在树冠之间跳跃。

　　这不由让人产生一种时光逆流的错觉，彷佛脚步的前行就是沿着历史的河流往回走，也许下一刻自己就会身处1866年的香波城堡。事实上，在香波城堡落成的最初两个世纪，这都是一个被弃置的城堡，因为打着狩猎城堡的名号，却并不是每一个法兰西在位者都对狩猎有兴趣的。没落的香波城堡一直到了上个世纪初才重新布置整修，恢复了最初的容貌。所以，也许沿着时光逆流而行，最终只会看到一派颓败荒废的景象，让人感叹以前贵族生活的奢侈。

　　“你为什么选择在这座古堡里拍摄MV？”斯嘉丽·约翰逊打破了空气里的寂静，原本已经缓缓下落的尘埃顿时随着空气的流动又再次飘动起来。

　　“你应该去听听‘旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）’这首歌。”埃文·贝尔依旧没有回头，两个人就这样走着，埃文·贝尔忽然想起，如果此时身后跟着的不是斯嘉丽·约翰逊，而是一个鬼魂，那就太有意思了。想到这里，埃文·贝尔不由轻笑了一声，不过随后他就把想法压了下来，接着说到，“这首歌很古典，让人想起芭蕾舞翩翩起舞的样子；同时，这首歌还有着中世纪古堡的幽静和诡异，我原本是想着邀请一位芭蕾舞演员在古堡里合着音乐舞动，可是后来想想，也许有更好的方法。”

　　“什么？”斯嘉丽·约翰逊不由好奇地问到。

　　埃文·贝尔终于停下了自己的脚步，转过身来，一下就看到了斯嘉丽·约翰逊那娇小的身躯。她只有五点三英尺（一米六）左右，这让埃文·贝尔想起了娜塔莉·波特曼，两个人身材一样娇小，而且也一样充满了智慧。斯嘉丽·约翰逊今天穿着一件白色的吊带连衣裙，脚上穿着一双不算高的高跟凉鞋，金色的软皮衬着她姣好的皮肤，很是性感。

　　埃文·贝尔笑了起来，“谢天谢地，你不是幽灵。”斯嘉丽·约翰逊疑惑地看向了埃文·贝尔，不过埃文·贝尔没有向她解释的打算，只是自己笑着，“我在想，一个穿着古代贵族宫廷服饰的女子，在宫廷里赤足狂奔，那是怎么样的怅然和肆意。”贵族，但是赤脚，而且是在古堡里，这的确够叛逆。

　　“可是，‘旧爱已死’这首歌讲述的是什么故事？”斯嘉丽·约翰逊没有去追究埃文·贝尔刚才的笑，其实她隐约也猜到了，这个聪慧的女子也不由笑了起来，她比起娜塔莉·波特曼来说，少了一份坚毅和个性，多了一分妩媚和潇洒。

　　“告别过去，追求未来。”埃文·贝尔给出了一个简单的答案。

　　斯嘉丽·约翰逊不由再次呢喃了一次这首歌的名字，“旧爱已死。”她玉珠般的声音在“死（Dead）”上稍微拖长了一点，表情随即就明朗了起来。之前她就听说过，埃文·贝尔每一次单曲的封面和MV，总是韵味深长，现在她是有了很直接的体会了。

　　斯嘉丽·约翰逊才一抬起头，就看到了埃文·贝尔正在脱鞋子，他今天穿着牛仔裤搭配白色衬衫的简单装扮，搭配了一双黑色的圆头帆布鞋，青春活力，却又玉树临风，就好像高中时学校里最青涩的初恋一般美好。

　　眨眼间，埃文·贝尔就将鞋子脱了下来，斯嘉丽·约翰逊没有丝毫的迟疑，也就把自己脚上的凉鞋脱了下来。这个举动让埃文·贝尔眼睛稍微睁大了一些，露出些许诧异，但随后就堆满了笑意。

　　斯嘉丽·约翰逊两只手分别拿着自己的凉鞋，然后就赤足撒腿狂奔起来。古堡里四面八风充斥进来的狂风让她一头灿烂的金发随风飘扬，在空中编织出一批绚丽的绸缎。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，这原本是他想做的事，却被斯嘉丽·约翰逊抢了先，虽然慢了一步，但他也马上提着鞋子跑了起来。

　　这是在狂奔，不是在为了求生而奔跑，而是在挣脱身上的束缚，挣脱过去的束缚，奔向未来的狂奔，扑面而来的风在耳边发出呼呼的声音，头发顺着风不断往后跑，那自由的气息穿过双臂，将整个身体都灌满，彷佛再加一点速度，整个人就要飞起来一般。


第770章 完美比例

　　当跑到了走道的尽头时，两个人都靠在墙上停了下来，喘息的声音在空气里回荡，赤足与地面接触摩擦时清脆的声响消失，取而代之的是两个年轻人肆意的笑声，那带着喘气声的笑声急促而惬意，还带着让人艳羡不已的自由气息。

　　埃文·贝尔看着斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊也看着埃文·贝尔。其实这才不过是两个人第二次见面而已，说话加起来应该没有超过二十句，但是刚才赤足狂奔的惬意却让两个人看向对方的眼神多了一分深意。

　　埃文·贝尔笑着指了指来路，“我想他们应该等急了。”

　　斯嘉丽·约翰逊不由笑得更加灿烂一些，“他们会不会怀疑我们消失了？”

　　埃文·贝尔不由耸耸肩，“你知道的，在一座有几个世纪历史的古堡里，这的确是有可能的。”那一本正经的模样，换来了斯嘉丽·约翰逊乐不可支的笑容。刚刚才跑了好一段路，现在又笑得如此厉害，这让斯嘉丽·约翰逊显得有些体力不支。

　　“不行不行，我想我应该回去找点水喝。”斯嘉丽·约翰逊抱着自己的肚子，蹒跚着步伐往回走。

　　埃文·贝尔也提着自己的鞋子一起往回走去，“要不我把你直接往外一扔，这下面就是护城河，我想应该会很凉爽的。”

　　“要的话你自己跳下去，我才不要！谁知道那里面有没有鳄鱼。”

　　“鳄鱼？哈哈哈哈，你真当现在是十六世纪？”

　　“你就那么确定？要不你亲自下去确认确认？”

　　“呃……”词穷。“我们还是回去吧。”

　　两个年轻男女，手中提着自己的鞋子，有一搭没一搭地往回走去。斯嘉丽·约翰逊不由说到，“嘿，你的脚底真脏，看来这城堡卫生不过关。”

　　“你的脚底也差不多。我想除了我们，其他人进来的时候都会选择穿鞋子，他们就没有这个烦恼了。”埃文·贝尔笑呵呵地回到。

　　“我已经开始为你的MV担心了。女主角赤足狂奔，结果镜头照出来脚底一片漆黑，这实在没有浪漫可言。”斯嘉丽·约翰逊一派无奈的表情。结果换来了埃文·贝尔的一个白眼。

　　“你就算不知道这个世界上有一个东西叫做化妆，也应该知道有一件事叫做剪辑。”埃文·贝尔直接就回到。这回轮到斯嘉丽·约翰逊词穷了。

　　“哼哼，反正工作量增加又不是我的事。对了，明天在巴黎你不会也让我脱鞋子吧？我拒绝！”斯嘉丽·约翰逊还是有些不甘心地狡辩到，此时才可以看出当时在奥斯卡相见时的锋芒。

　　埃文·贝尔一副十分认真的模样，“这是个好主意，我可以纳入考虑范围！”

　　“埃文·贝尔！”斯嘉丽·约翰逊就差没有咬牙切齿了，“你不要逼我把鞋子往你那英俊的脸上砸。”

　　“你应该不会做如此没品的事吧？”

　　“你不知道，个性的人总是喜欢出乎意料的吗？我刚好就是一个很有个性的女孩！”

　　囧，报应来了。

　　“嘿，泰迪，准备工作怎么样了？”还好，工作人员已经就出现在眼前了，埃文·贝尔连忙打了一个招呼，让斯嘉丽·约翰逊顿时有些走神，可才往前一看，工作人员还有点距离的，不想一下就看到埃文·贝尔往前冲出去的身影，让斯嘉丽·约翰逊真是又好气又好笑。

　　于是正在忙碌准备的工作人员们就看到了埃文·贝尔提着自己的鞋子，气喘吁吁地跑了回来，额头上满是汗水，虽然说不上狼狈，但也的确不算形象整洁。而身后，斯嘉丽·约翰逊也提着凉鞋，一路惬意悠闲地走了过来。工作人员在埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊之间来回游动的眼神顿时多了一些说不清道不明的东西。在娱乐圈，最八卦的其实不是狗仔队，而是剧组的工作人员，人人都知道，八卦的终结者其实就是化妆师，有超过一半以上的八卦都是从他们这里传出来的。

　　不过这对于埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊来说，都不算什么，如果这点眼神都承受不了，他们也就别在娱乐圈混了，刚才也更不会如此大喇喇地就跑回来了。

　　埃文·贝尔提着鞋子直接就往化妆师的方向走去，杰西卡·阿尔芭正在盘头发，“都差不多了吗？”

　　杰西卡·阿尔芭因为正在盘头发，所以刚才并没有看清楚到底怎么回事，只知道埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊一前一后回来了，她也没有多想什么，微笑着回答到，“差不多了。”

　　埃文·贝尔站到了杰西卡·阿尔芭的面前，那张被誉为完美的脸蛋就映入了眼帘。

　　那张比例清晰的瓜子脸上，一双明亮的眸子，那两湾柳叶眉恬静而柔顺，俏挺的鼻子之下有一张红唇的双唇，最重要的是，额头、眼眸、嘴唇在脸蛋上的位置彷佛多一分太多，少一分不足，就好像是上帝精心的杰作。

　　洁白的马甲将她姣好的身材完全展示了出来，傲人的波涛在眼前翻滚，纤细的腰肢越发衬出了公主裙的精致。长长的裙摆在地面上拖曳，那双留着短短指甲的手安静地放在双膝上。这一瞬间，就好像待嫁的新娘一般，娇羞而甜美，如同一朵含苞待放地郁金香，让人挪不开眼睛。

　　抬起头，那张性感的双唇漾出一抹笑容，郁金香顿时开放了，散发着迷人的香气。不得不承认，杰西卡·阿尔芭的确十分漂亮，难怪上一辈子，2005年的“罪恶之城”、“神奇四侠”上映之后，有无数人为之倾倒。

　　杰西卡·阿尔芭赢得了机会，并且成功了，红遍全球。只可惜，她在演技上的缺陷：面部表情还是不够丰富，演技显得太过生涩——这似乎是所有花瓶们的一个通病，这让这位超级大美女在经历了几年的辉煌之后，随着2008年嫁做人妇，就彻底沉寂了下来。

　　相反，想一想无论是娜塔莉·波特曼还是安妮·海瑟薇，包括斯嘉丽·约翰逊，她们在演技上散发出来的魅力，让她们的美越发动人，是否有男友，是否结婚，甚至是否生孩子，对于她们在电影事业上的发展都影响有限。

　　不过，杰西卡·阿尔芭的美是不可否认的，的确是十分赏心悦目。

　　“怎么样，一会MV要如何拍摄，有想法了吗？”杰西卡·阿尔芭微笑着询问到。

　　斯嘉丽·约翰逊拿着一瓶水，一边往嘴巴里倒，一边靠在墙壁上，看着埃文·贝尔蹲了下来，一脸微笑地和杰西卡·阿尔芭解释MV的剧情，笑了笑，然后就转身往外走去。刚才跑步累了，需要呼吸一点新鲜空气。

　　其实埃文·贝尔对“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”的MV设定很简单，十六世纪的贵族“她”和二十一世纪的青年“他”，在舞会中相遇了，两个人行礼，共舞，但是却没有能够完成这支舞。因为午夜的钟声敲响了，她必须离开。她脱下了自己的鞋子——也许是为了避免发生辛德瑞拉玻璃鞋的故事也说不定——然后赤足狂奔。他在身后追着，却始终追不上那个身影。

　　两个人在古堡中奔跑的声音就好像顺着时间的河流疾走，从十六世纪到十七世纪，然后一步一步跑到了二十一世纪。她的身影越来越淡，最后在时空之中逐渐消散，化作一缕青烟。他茫然地打量四周，这才发现，刚才所有的一切都好像是一个美梦，他只是来古堡旅游的一个背包客而已。

　　脑海之中栩栩如生的画面让他再次拔足狂奔，但是却再也找不到她的身影，但他准备放弃的时候，却在墙壁上发现了她的画像，正巧笑颜兮地看着自己。停下脚步仔细看了看，最后他选择了转身离开，大步离开了这个古堡。

　　这其实甚至不算是一个故事，只能算是一个片段，简单俗套甚至恶俗的片段。但是却能够将“旧爱已死”歌曲中的那种感觉传达出来：记忆之中的她挥散不去，但自己却记不起她的名字，只知道他们有过一段曾经，她以为他还在乎，但事实上，他早已经向前看了。与其被困在一个走不出来的过去中，还不如放开脚步走向未来。

　　最重要的是，在埃文·贝尔的构想里，这个发生在古堡里的故事，可以将“旧爱已死”中那种古典又带着一点诡异、大气又带着一点温柔、忧伤又带着一点释然的情感衬托出来。这是一首叙事歌曲，所有的情感都在叙事之中爆发出来，似乎只是一个简单故事般的歌词，却蕴含着内心无数的情感。

　　选择杰西卡·阿尔芭出演这个MV，一方面是因为她足够漂亮，另一方面也是因为MV中不需要太多演技，只是最简单的一些东西，相信她能够胜任。

　　杰西卡·阿尔芭听完埃文·贝尔的描述，看着他那真挚而认真的脸庞，露出一个微笑，“没问题，我想我可以做到。当然，希望赤足狂奔的时候你不要拍到我的脚底板，那就再好不过了。”

　　这让埃文·贝尔想起了他刚才和斯嘉丽·约翰逊的对话，不由露出了一抹笑容。


第771章 瞬间失神

　　几百年历史的古堡，那沉重的雕花木门彷佛是尘封的历史，双手触碰在细腻的花纹之上，就能够感受到过去岁月在这里流逝的痕迹，用尽全身力气，将大门推开，伴随着“吱呀”的闷声，一道光亮从宴会大厅里投射出来，一点一点将四周的尘埃击碎，一副壮丽的景象就在眼前展开。

　　身着牛仔裤白衬衫的埃文·贝尔站在宴会厅的门口，地面上那细腻而柔软的波斯地毯，在酒红的底色上印染着华丽的花纹，头顶繁琐剔透的水晶吊灯在阳光照射之下熠熠生辉，喧闹的舞会正在进行之后中，但此时所有的人物都彷佛静止了一般，身着十六世纪古典舞会服饰的人们或翩翩起舞、或觥筹交错，不过此刻大家动作都在空气之中凝固。

　　宴会厅的中央，有一位优雅而美丽的女子亭亭玉立，白色的拖地长裙与酒红色的地毯形成鲜明的对比，越发显出裙子的高雅，一双纤纤玉手将裙摆稍稍提起，似乎是在等待舞会男伴的邀请。那稍微提起的长裙之下，可以看到一双粉红色的蕾丝高跟鞋，虽然只有三寸高跟，却依旧显得精致而唯美。

　　顺着白裙往上看去，那干净的颜色将杰西卡·阿尔芭健康的肤色称得美轮美奂，那盘起的长发典雅而柔顺，将整张脸孔完整地展示出来，深邃的五官，完美的比例，脸上带着淡淡的喜悦。

　　两个人的视线在空中相遇，他的眼神里流露出惊艳，她的脸上则浮现出欣喜。“当没有东西可以燃烧，那么就燃烧你自己（When.There.Is.Nothing.Left.To.Burn,You.Have.To.Set.Yourself.On.fire）”，这古典而神秘的呢喃在圆号、长号、钢琴的旋律之中响起。古堡的深邃而幽静，在优雅而美好的古典乐中越发显得悠长起来。那一句诗篇般的低语，好像穿越了几个世纪，从那遥远的过去依稀传来。

　　埃文·贝尔迈开脚步，往宴会厅的正中央走去，他身上的牛仔裤和周围的环境似乎格格不入，他就好像误入异世界的陌生人一般，但是却因为杰西卡·阿尔芭的吸引而不由自主闯了进来。这就好像是十六世纪和二十一世纪的直接碰撞，古典和现代的冲击在视线中以火星撞地球之势接触到了一起。

　　可就在两个人要靠近对方时，埃文·贝尔却停住了脚步，因为宫廷舞曲的旋律已然响起，整个空间的禁锢似乎都被解除了，周围的人都动了起来，不过他们丝毫没有察觉到有陌生人的闯入，依旧继续着原本的活动，悠扬的乐曲中甚至可以听到酒杯碰撞的清脆声响、还有低语呢喃的窃窃私语。

　　她提起自己的裙摆，做了一个淑女下蹲的姿势。他也不由把右手搭上左肩，左手放到身后，缓缓弯下腰，行了一个绅士礼。她伸出自己的右手，柔顺地放到了他宽大的掌心之中。他一把就将她拉入了怀中，左手拦住了那纤纤细腰，然后用力往自己的方向拉拢，两个人紧紧地贴到了一起。

　　四目交接，眼底波光流转，耳边悠扬的旋律在奏响，那似曾相识的笑意在嘴角漾起，眼神的交换一直在继续，却好像焦灼在了一起，无法挪开。

　　埃文·贝尔略微转动着眼珠，透过额前的几缕碎发开始打量眼前的女子，鹅蛋型的小脸上那双明媚动人的眼睛让人不由自主地沉溺，红润的双唇好像涂抹了一层蜂蜜，吸引着人不断靠近，再靠近。

　　杰西卡·阿尔芭的眼神有些慌乱地看着眼前那双深邃的蓝色眼眸，那就好像是一片汪洋大海一般，让人产生无穷无尽的探索欲望。近在咫尺的呼吸带着炙热的气息，好像随时都会将自己点燃一般，心跳的节奏已经完全混乱。忽然，那薄薄性感的嘴唇往左侧轻轻一撇，只是那么一撇，桀骜不驯的潇洒和风流就透过眼底传入心底，内心的微微颤抖让她的皮肤上浮现出一层鸡皮疙瘩。

　　“亲爱的女士，请问我能和你共舞一曲吗？”眼前俊朗帅气的男人的声音在耳边低语，甚至听不太真切，但是每一个字都好像带着魔力一般，让杰西卡·阿尔芭觉得心烦意乱。她的眼神不由开始飘移，试图掩饰自己的烦乱。但却发现失败了，因为即使眼神飘到了旁边，也依旧可以感觉到男人的气息在将自己包围。

　　杰西卡·阿尔芭只感觉到那炙热的温度开始靠近自己，慌乱之中，她又再次对上了那双眸子，没有特别的情欲，只是带着淡淡的笑意，那种自由不羁的气息却有种让人飞蛾扑火的致命吸引力。又更近一些了，是体温，是气息，还是那该死的性感唇瓣？杰西卡·阿尔芭只感觉到自己的肌肉一阵僵硬，就好像被埃文·贝尔施展了魔法一般，真的不敢乱动。

　　近了，又更加靠近了。刹那之间，杰西卡·阿尔芭只觉得有些失神，大脑就好像被一块橡皮擦入侵一般，一片空白，只能感觉到一股男性气息将自己牢牢包围，没有任何躲避的空间。

　　呼吸开始交缠，这让两个人的呼吸节奏都变得有些凌乱，胸膛急促地起伏着，在距离不过三四英寸的地方，两个人的眼神完全缠绕在了一起，就算试图离开眸子的范畴，也依旧发现绕不开对方的脸。呼吸的声音在耳边呢喃，那种带着明显暗示的呼吸节奏让心跳节奏完全陷入了混乱。

　　四周的音乐忽然变得缓慢而悠远，就好像要穿越两个世纪才能传递到耳边一般，其他的声音都消失不见，就连古堡里森冷的空气都开始上升，让人口干舌燥，甚至觉得氧气不足。

　　当埃文·贝尔的鼻头接触到杰西卡·阿尔芭的鼻头时，那淡淡的冰凉让两个人都微微颤抖了一下，两个人的嘴唇只差几厘米的距离了，甚至可以感觉到对方唇上的湿润。

　　鼻子和嘴唇里出来的气息开始纠缠，嘴唇上的柔软在不断碰触着，但只是来回摩擦，却没有真正接触到一起。可这种淡淡的摩擦，却让嘴唇上的温度上升速度越发快速起来。

　　“卡！”斯嘉丽·约翰逊的声音传了过来，因为埃文·贝尔在拍摄，所以把喊暂停的工作交给了泰迪·贝尔，只是不知道为什么这句话是斯嘉丽·约翰逊喊出来的。

　　埃文·贝尔和杰西卡·阿尔芭两个人没有立刻分开来，这种情形对于埃文·贝尔来说实在再熟悉不过了，虽然他和杰西卡·阿尔芭也没有说过几句话，一见面就来拍摄如此亲密的戏份，但这根本不算什么。要知道，在酒吧里这种事情也再正常不过了。

　　至于杰西卡·阿尔芭，她似乎一时间还没有回过神来，眼神依旧沉沦在埃文·贝尔那一汪湛蓝色的眸子里。直到她听见埃文·贝尔充满男性魅力的嗓音轻语，“我要吻下去了。”杰西卡·阿尔芭这才回过神来，因为剧本里可没有这句台词，而且这场戏也没有吻戏。

　　猛然意识到刚才只是在拍摄，杰西卡·阿尔芭马上就拉开了和埃文·贝尔的距离，新鲜的空气瞬间涌了进来，让杰西卡·阿尔芭完全清醒过来。看着埃文·贝尔嘴角那抹似笑非笑的不羁，杰西卡·阿尔芭倒也没有太过尴尬，只是稍微愣了愣，轻咳了一声，“你不要去确认画面吗？”

　　“当然，这是我的工作。”埃文·贝尔说完这句话，就往监视器走去，不过他的视线一直留在杰西卡·阿尔芭的身上，这让她开始觉得不自在了，特别是脑海里开始浮现刚才的亲密，杰西卡·阿尔芭在原地踩着小碎步转了一会，最终决定转过身以背面向埃文·贝尔。但效果似乎并不好，因为她依旧可以感觉到一双眼神一直留在自己果露的背部上。又过了一两秒，视线才终于移开了，这让杰西卡·阿尔芭松了一口气。

　　都说埃文·贝尔魅力无穷，杰西卡·阿尔芭之前也只是听说而已，现在几乎整个美国都在为埃文·贝尔而疯狂，她曾经看到有女生抱着印有埃文·贝尔头像的报纸在街头狂哭，这让她很不理解。可是今天实际接触过后，杰西卡·阿尔芭却不得不倒吸一口凉气。刚才的画面其实也就不过十几秒的时间，但却好像深深印在脑子里一般，怎么抹都抹不去。

　　其实埃文·贝尔刚才并没有做什么，既没有说俏皮话都人开心，也没有喝酒谈心装熟稔，更没有什么魔术之类的特别手段，只是一个眼神一个笑容，那种迎面而来的冲击，却让杰西卡·阿尔芭印象深刻。果然，不管是无死角帅哥，还是“妖孽”这种形容词，都再合适不过了。

　　像莱昂纳多·迪卡普里奥、布拉德·皮特、乔治·克鲁尼这种男人，其实就是坐在那里，根本不需要费任何力气，就有无数女人愿意为他们付出一切，因为他们的魅力的确无法阻挡。杰西卡·阿尔芭今天是彻底体会到了，为什么无数人都说，埃文·贝尔也是这类型男人中的一员，而且是极品。

　　杰西卡·阿尔芭接过助理递过来的矿泉水，喝了一口缓解心中的火热。而那厢，斯嘉丽·约翰逊看着满面笑容走过来的埃文·贝尔，却是意味深长地说了一句，“美女魅力不小……”


第772章 路易十六

　　听到斯嘉丽·约翰逊的话，埃文·贝尔挑挑眉，撇撇嘴，不由回了一句，“你不是应该感叹我的魅力不小才对吗？”

　　虽然刚才斯嘉丽·约翰逊代替泰迪·贝尔喊了“卡”，但埃文·贝尔可不会认为斯嘉丽·约翰逊为自己的魅力所倾倒，因为吃杰西卡·阿尔芭的醋而故意中断工作。也许，埃文·贝尔的魅力足以让杰西卡·阿尔芭在工作中意乱情迷，但是斯嘉丽·约翰逊如此聪慧的女子，即使对一个男人有了好感，也不会如此“轻而易举”地就吃醋，埃文·贝尔觉得自己的魅力还没有如此大。

　　斯嘉丽·约翰逊的眼神在埃文·贝尔的脸、胸、胯下扫了一遍，嘴角的笑容扬了起来，“我的意思是，杰西卡·阿尔芭的魅力的确不小，居然让大情圣也沦陷了。至于你的魅力嘛……我可以再考察考察。”果然是带刺的玫瑰，在任何一次交锋中都不会轻易认输。不过斯嘉丽·约翰逊眉宇间的媚态横生，即使是挑衅中也带着一丝挑逗，却让这种争论看起来有点像是打情骂俏。

　　埃文·贝尔也不害羞，大方地迎接斯嘉丽·约翰逊的打量，然后自信满满地说到，“我永远欢迎各种形式的考察。”一句话让斯嘉丽·约翰逊笑得花枝乱颤，却没有再继续争论下去了。

　　比起拍摄电影来说，拍摄MV的确没有那么复杂讲究，因为故事情节简单，留给导演展示的时间空间也有限，所以处理起来的确相对轻松一点。埃文·贝尔现在好歹也拍过多支MV，而后又拍了两部电影，再次驾驭起MV来，可谓是十分纯熟。

　　重新投入拍摄之后，杰西卡·阿尔芭看向埃文·贝尔的眼神不由有些进一步沉沦的迹象。不仅是因为需要投入剧情，而且埃文·贝尔的确十分有魅力，同时也是因为埃文·贝尔的歌曲的确很有代入感，“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”优雅的叙事风格，轻松就将杰西卡·阿尔芭代入了这个古典的故事之中。

　　难怪都说拍戏是日久生情滋生的温床，演员在表演时必须投入角色，如果恰好角色之间是坠入爱河的关系，那么演员之间的火花就十分重要了。再加上平时等戏的空隙，演员如果愿意沟通，在没有其他消遣方式的情况下，整天相处，很容易就会把戏里的感情带到现实生活中。

　　瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯现在就处于热恋当中，这对于“恋恋笔记本”的宣传工作来说显然是很好的噱头，虽然埃文·贝尔没有打算去炒作，但是无孔不入的狗仔队已经自行开始炒作了，不久之后即将上映的“恋恋笔记本”现在可是吸引了无数的目光。

　　不过随后杰西卡·阿尔芭很快就从剧情之中走出来了，因为“旧爱已死”本就不是一个浪漫的爱情故事，当她开始奔跑时，也就没有和埃文·贝尔的对手戏了，投入MV拍摄中的杰西卡·阿尔芭显然脑袋逐渐清醒了过来。当然，如果埃文·贝尔邀请她晚上共饮一杯的话，想必她不会拒绝。

　　拍摄MV并不算难事，埃文·贝尔前后也就耗费了四个小时不到的时间，就把“旧爱已死”的MV拍摄完毕了，这比起一部电影动则几个星期甚至几个月来说，简直再轻松不过了。不过杰西卡·阿尔芭就辛苦了，听说她身上那套衣服可以按公斤算，这着实有些吓人，她耗费了大量的气力穿了起来，现在又必须花不短的时间把它脱下。

　　原本就身着衬衫牛仔裤的埃文·贝尔则有时间开始游览城堡。刚刚抵达城堡时，埃文·贝尔主要是勘察地形，寻找拍摄合适的地点，而现在，埃文·贝尔终于有时间好好打量一下城堡的装饰了。

　　埃文·贝尔站在一副副画像面前仔细打量，虽然他对艺术品的研究不深，无法说出每一副画像是谁的真迹，但是从人物的服饰、背景还是可以看出不同历史时期的差异。由于视线一直在画像上打量，视线的余光轻易就捕捉到了右侧走过来的阴影，不过埃文·贝尔并没有收回视线，依旧在研究人物身上的服饰。

　　“需要放大镜吗？”斯嘉丽·约翰逊促狭的声音传了过来。

　　埃文·贝尔啧啧两声，“我又不是在文物考察，拿放大镜来也看不出什么，就是装装样子罢了。”如此诚实，让斯嘉丽·约翰逊扑哧一下就笑了出来。

　　“不去帮忙一下美女吗？我看你们今天相处挺好，没有进一步发展的想法？”斯嘉丽·约翰逊调侃了一句，就算埃文·贝尔没有回头，都可以察觉到她眼底那挑逗和挑衅混杂在一起的戏谑。

　　“你怎么知道我没有想法？我打算晚上约她出去喝酒。”这一句反驳让斯嘉丽·约翰逊不由嗤笑了一声，还没有来得及做动作，就看到埃文·贝尔转过头来，一脸的笑容，“还是说，你希望我晚上约你出去喝酒？”

　　斯嘉丽·约翰逊嘴角的笑容颇为玩味，那漂亮的眸子在埃文·贝尔的脸庞上不住地转圈，顿了顿，却是没有回答埃文·贝尔的这个问题，视线稍微一偏，往墙上的画像转移了过去，“在看什么，那么认真？我几乎要以为你想钻进去了。”

　　埃文·贝尔的眼睛还是在斯嘉丽·约翰逊的脸上停留了一会，不过他也没有穷追猛打，随即也跟着斯嘉丽·约翰逊的视线转移回了画像上，“我只是在想，为什么路易十六的画像会出现在香波城堡了，难道这是路易十四？我正在确认自己是否看错了。”

　　斯嘉丽·约翰逊低头在画像前面的小牌子上扫了一眼，露出了惊讶的表情，“你怎么知道他是路易十六？”她在下面的注释上看到，这的确是路易十六。

　　“猜的。”埃文·贝尔呵呵地笑了起来，让人分不清楚，他到底是真的知道，还是看了注释之后故弄玄虚的。

　　斯嘉丽·约翰逊看了看埃文·贝尔的眼神，她刚才可以察觉埃文·贝尔的确是在研究这副画的，特别是对于人物的服饰等等，观察得很详细。不过，她也无法区分，埃文·贝尔到底是在虚张声势还是胸有点墨，“路易十六为什么不会出现在香波城堡呢？”

　　“呵呵，香波城堡是在路易十四期间完成修建的。其后，这座狩猎城堡一直都是闲置的，路易十六对于制锁等五金技艺感兴趣，至于狩猎一直都不是他所关心的。更何况，他在位的时候还爆发了法国大革命，其后又发生了奥地利的战争。然后法兰西第一共和国就成立了，路易十六可没有时间来香波城堡狩猎。那两个世纪的时间里，几乎没有人记得香波城堡的存在。所以，我很好奇，为什么一座路易十六可能从来没有抵达过的城堡里，会挂着他的画像。”

　　埃文·贝尔从容不迫的叙述，让斯嘉丽·约翰逊不由自主相信了他，她也有些意外，埃文·贝尔对于历史居然也有如此了解，“你似乎对路易十六十分了解。”

　　“不，我是对法国大革命有些了解罢了。”埃文·贝尔耸了耸肩，谦虚地说到，“至于路易十六，法国历史中唯一一个被处死的国王，自然是记忆深刻。”

　　“被处死？看来国王的日子也不好过。”斯嘉丽·约翰逊一句轻松的调侃，让埃文·贝尔哈哈大笑起来，“谁说不是呢？”

　　“其实这个路易十六对政治并不感兴趣，如果他可以选择的话，他会更加愿意成为一名锁匠，听说他所制作的锁全部都是艺术品，创意十足。他是一个很软弱的人，他只是希望躲在自己的五金小世界里潜心研究锁，可惜，他出生在了帝王之家，国王的身份让他没有权力那么做。结果就是，他被处死了，还落得了暴君、昏君的名号，但谁又知道，其实他倒是愿意当普通人的。”

　　听埃文·贝尔讲历史，是一件很有趣的事，他活泼欢快的语调，还带着一点调侃，时不时还有一个鬼脸，这让枯燥的事情都变得有趣起来。

　　斯嘉丽·约翰逊满面笑容地说到，“你知道吗，你让历史变得有点性感起来，虽然只是那么一点点，但其实很难得。”

　　斯嘉丽·约翰逊看着埃文·贝尔那灿烂的笑容若有所思，正当埃文·贝尔在纳闷她到底在想什么的时候，斯嘉丽·约翰逊开口了，“难怪你创作音乐的时候总是如此深刻。今天这首‘旧爱已死’该不会是你自己的故事吧？以前抛弃的女友找上门，你却不记得她的名字了？该死的，尴尬了……”

　　看着斯嘉丽·约翰逊那戏谑的笑容，埃文·贝尔哑然失笑，不过他并打算辩解，“音乐本来就是来源于生活的。说不定，哪一天我就写一首关于路易十六的歌曲，让历史也性感得冒烟。我想，历史老师应该会很欢迎我的举动。”

　　“哈哈哈哈……”斯嘉丽·约翰逊拍掌大笑起来，虽然不是故意的，但埃文·贝尔还是不得不感叹：波涛汹涌。斯嘉丽·约翰逊的确有让人着迷的资本，“埃文，我很期待你的历史教程歌曲，是不是会性感得冒烟我不知道，但让人期待是肯定的。”


第773章 得偿所愿

　　斯嘉丽·约翰逊先离开了，埃文·贝尔却还是站在原地看着那副画像。

　　路易十六，即使他是国王那又如何，他始终也没有办法做自己想做的事，他只希望做一个“卑微”的锁匠，希望能够在自己的五金作坊里与各式各样的锁为伍。但是，他如此“卑微”的梦想却无法实现，又该说什么呢？命运的捉弄？还是生活总是无法随心所欲。

　　坐在那个无数人渴望的位置上，路易十六却不开心，他最后死在了自己改良的断头台上，临刑前，他对着围观的群众大喊，“我清白死去。我原谅我的敌人，但愿我的血能平息上帝的怒火。”也许，在路易十六短暂的三十九年人生中，这一刻才是他最肆意最自由最幸福的时刻吧。

　　埃文·贝尔转身离开了，满面微笑。

　　虽然他不是“国王”，但是他现在做着自己喜欢的事，享受着自己的生活，也许他没有国王那么大的权利，也许他没有比尔·盖茨那么多的财富，也许他没有迈克尔·杰克逊那样强大的号召力，但是此时此刻，他就是最真实的埃文·贝尔，这就是最棒的事了。

　　守在香波城堡门口的记者们今天很是郁闷，因为城堡本就是文物景点，平时的观光旅游也有严格的控制，今天埃文·贝尔一行人进去以后，记者基本上就没有浑水摸鱼的可能了。结果在外面枯等了一天，什么都没有拍到。不要说绯闻什么的了，就连MV的一些花絮都没有偷拍到，就算没有绯闻，能够拍摄到埃文·贝尔或者另外两位大美女的造型照片也是一种收获。可惜……

　　不过，记者们白天的郁闷很快就一扫而空了，因为晚上埃文·贝尔和杰西卡·阿尔芭出现在了巴黎四季酒店Le.Cinq餐厅里，只有他们两个人，没有斯嘉丽·约翰逊，这顿时让所有记者的肾上腺素全部都爆发出来了！

　　巴黎四季乔治五世饭店位于巴黎金三角中心，紧邻香榭丽舍大道，坐落在塞纳河畔，其富丽堂皇的装修风格在巴黎豪华酒店之中也独树一帜。乔治五世饭店是1997年由四季集团接手的，一直到2000年才重新营业，以皇家风范、君王享受为服务标准，这里的每一个细节都奢靡至极，简直是一个微缩的帝国。在去年美国权威杂志的评选中，巴黎四季乔治五世饭店也博得了全球十大豪华酒店的头筹。

　　其实，埃文·贝尔对于酒店倒没有太多要求，只是之前在洛杉矶对四季酒店留下了良好的印象，在美国其他城市入住的时候也都选择了四季酒店。现在的埃文·贝尔如日中天，一举一动都堪称是瞩目焦点。四季酒店聪明地抓住了这个机会，他们免费为埃文·贝尔出行在外的行程提供住宿，双方无需签订特别代言协议，埃文·贝尔每次入住四季酒店分店这件事本身就足够吸引媒体注意了。

　　比如说这一次埃文·贝尔的巴黎之行，因为杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊两位大美女的出现，足足吸引了二十多家媒体的注意，还有超过十五家狗仔队的全程跟踪，即使他们不提到“四季酒店”的名头，埃文·贝尔出现在酒店门口的照片也是巨大的宣传了。

　　巴黎四季乔治五世酒店的美食与住宿一样久负盛名，众所周知法国也是世界顶级料理的一个派系，其对美食的研究更是闻名全球，而巴黎四季乔治五世酒店对美食的苛刻也赢得了无数旅客们的喜爱。

　　埃文·贝尔专程在餐厅门口等待着，像一位绅士一样，并没有和杰西卡·阿尔芭一起从电梯里出现。不过埃文·贝尔在门口并没有等待太久，杰西卡·阿尔芭的身影就出现了。杰西卡·阿尔芭那一件酒红色的抹胸小礼服将她姣好的身材完全展示了出来，一头金发随意而慵懒地披在肩上，站在身着暗紫色衬衫、黑色西装裤的埃文·贝尔身边，随手一按快门就是一副天然的画卷，赏心悦目地让人不由感叹。

　　虽然狗仔队们没有办法潜进餐厅里直接拍照，因为那里面的消费可不便宜，他们站在外面透过窗户捕捉到两个人吃饭时相谈甚欢的照片就已经足够了。不少狗仔都已经想好标题了，“埃文争夺战，杰西卡VS斯嘉丽，杰西卡胜！”不管内容怎么编写，至少这个标题就已经足够耸动了。

　　这是继两个多月前埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻之后，又一次劲爆的绯闻。随着埃文·贝尔的名气越来越大，他的绯闻只增不减，恐怕狗仔队们对他的“喜爱”在短时间内是不会减退了。

　　所谓的华丽风格总是让人感觉厚重烦闷，层层叠叠、大气繁琐、金碧辉煌，这才是人们印象中的华丽。但事实上，真正的华丽是不显山不露水的，华丽不是依靠繁重来衬托，而应该凭借精细来渲染。紫檀木的椅子手感细腻，米色的餐布上印着淡粉色的印花娇羞而不失华贵，郁金香型桌灯在昏黄的灯光中可以清楚看到上面精致的纹路，更不要说产自中国晶莹剔透的陶瓷餐盘和盘子里宛若艺术品的美食了。

　　这就好像真正顶级的定制西装，里面是找不到吊牌的，因为裁缝总是会在内袋的内侧缝上自己特有的标志，却不会俗套地用吊牌、商标来展示成品的华贵。

　　“杰西卡，你确定这吃得饱吗？法国美食是用来品尝，却不是用来填饱肚子的。”埃文·贝尔调侃式地说到。“我倒觉得意大利食物更加‘合算’一些，又好吃又管饱。”其实法国食物是发源于意大利美食的，只是二者在后期的发展上产生了不同的方向罢了。

　　杰西卡·阿尔芭不由用右手捂住了自己的嘴角，避免食物直接喷出来，眼睛笑成了两道月牙，待笑过之后，这才说到，“不会，很好。食物不仅好吃，而且对于女生来说，还是够饱的。”看着眼前略显拘谨矜持的杰西卡·阿尔芭，美则美矣，却少了一点灵性。

　　一顿晚饭吃下来，两个人的确是相谈甚欢，狗仔队们拿到了他们想要的照片，也心满意足了。至于后续发展，埃文·贝尔和杰西卡·阿尔芭一起乘坐电梯上楼了，这还不够浮想联翩吗？

　　如果不够，记者可以用文字给大家留下无数的想象空间，“晚饭过后，埃文和杰西卡一起搭乘了电梯，电梯在六楼停了下来，随后就回到了一楼。看来，他们将拥有一个美好的夜晚。”记者还会友情提示，埃文·贝尔是住八楼的，而不是六楼。这的确留下了无限可能性让读者自己描绘。

　　第二天一早，埃文·贝尔就和斯嘉丽·约翰逊再次汇合，准备开始崭新的一天。杰西卡·阿尔芭正在整理行李，她将乘坐中午的飞机回到洛杉矶，因为即将开拍的“神奇四侠”需要她前去面试。埃文·贝尔知道，她会拿到这个角色的！

　　斯嘉丽·约翰逊自然知道昨天晚上发生了什么，因为杰西卡·阿尔芭的房间就在她隔壁，但是她什么也没有说。只是，她那双眼波流转的眸子却似有若无地传递着心底的戏谑，即使坦荡如埃文·贝尔，也不由感到有些无奈。

　　“今天MV要怎么拍？”斯嘉丽·约翰逊穿着一件白色的滑肩T恤，肩膀上黑色的蕾丝吊带性感而妩媚，搭配了一条七分贴身牛仔裤，曲线毕露，不过她今天没有穿高跟鞋，而是根据埃文·贝尔的要求，搭配了一双白色涂鸦低帮帆布鞋。

　　埃文·贝尔今天的穿着也很是简单，蓝白色直筒牛仔裤搭配粉黄色低帮帆布鞋，上衣则选择了墨绿色的背心，搭配了一顶棕色编织礼帽式的草帽，鼻梁上还架了一副黑超大墨镜。两个人就好像出来约会的大学生情侣，“畅游巴黎。”埃文·贝尔的笑容很是灿烂，“享受在巴黎的点点滴滴，这就足够了。”

　　“花样年华（We.Are.Young）”这首歌的MV有很多种拍摄手法，埃文·贝尔也考虑过，将歌曲中酒吧里发生的故事以零散衔接的形式呈现出来，可是后来想想，紧扣着“青春”这一主题拍摄出年轻时肆意挥洒的惬意，反而更加合适。

　　闻言，斯嘉丽·约翰逊不由深深地看着埃文·贝尔，似乎是在揣测埃文·贝尔一般，过了约莫两秒钟，她才笑着说到，“我算是明白了，这次过来巴黎纯粹就是来旅游的吧？昨天是这样，今天也是。MV只是顺便的行程？”

　　埃文·贝尔眨了眨眼，摊开双手，“被你逮到了。”丝毫没有辩解的打算，反而让斯嘉丽·约翰逊摸不清楚了。不过，真相是如何并不重要，不是吗？“那么你到底愿不愿意继续陪我游玩巴黎，‘顺便’拍拍MV？”

　　斯嘉丽·约翰逊看了看前面正在将摄影器材搬上车的工作人员，揉了揉自己一头柔软的金发，“为什么不？”斯嘉丽·约翰逊也将自己的墨镜从裤子后面的口袋里拿了出来，然后架在鼻梁着，两个墨镜特务相视一笑，一起迈开了脚步。


第774章 小资情调

　　巴黎以塞纳河为中线，分为左岸和右岸。自从凡尔赛宫落成之后，左岸成为了从市中心去凡尔赛宫的必经之路，这时的左岸获得了飞快发展的黄金时期。与右岸的王宫府邸、商业大街组成的权力和经济中心不同，左岸行程了以文化知识界为主流的中产阶级社区。所以就有了“右岸用钱，左岸用脑”的说法。

　　塞纳河左岸集中了各种书店、出版社、小剧场、美术馆、博物馆，随后又出现了咖啡馆、啤酒馆，于是就形成了一处强力体现巴黎艺术生命的使巴黎人引以为豪的地方。直至今日，它那辉煌的历史，艺术的声名依旧使它立于众多巴黎艺术之地的重心位置。

　　漫步左岸，你随便走进一家咖啡馆，也许一不留神就会坐在海明威坐过的椅子上、萨特写作过的灯下、毕加索发过呆的窗口。大名鼎鼎的花神咖啡馆就坐落于此，这是著名哲学家萨特每天消磨时光的地方，而安德烈·幻德及其“法兰西”杂志社撰稿作家们定期见面的里普啤酒馆也就在附近。

　　如果说右岸凝聚着奢华宏大的文化象征，香榭丽舍大道、协和广场、凯旋门、卢浮宫等等；那么左岸则有着卓尔不群的精神指向：罗丹博物馆、克吕尼馆、MK2艺术院线等等。“小资”一词，就是来源于左岸的。

　　“我们刚才经过了花神咖啡馆，你知道吗？”斯嘉丽·约翰逊跟随着埃文·贝尔的步伐往前走，两个人决定找一个地方坐下来先吃早餐，泰迪·贝尔带领着摄制组在后面不远处跟着，他们扛着摄像机，就好像在拍摄纪录片一样，又或者说在拍摄旅游景观短片，将埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊今天一天的行程记录下来。

　　“花神咖啡馆的人太多了，你没有看到，就连外面都站满了游客吗？”埃文·贝尔颇为遗憾地说到。这其实是一件很扫兴的事，当一个地方成为了“景点”，开始有无数游客蜂拥而来，这里反而失去了原本的意义。“景点”不再是景点，只能看到摩肩接踵的脑袋在涌动。

　　斯嘉丽·约翰逊回头看了一眼，不由耸了耸肩，只能表示赞同。那种拥挤的情况，就算他们进去了，估计也无法进行拍摄。

　　“你知道吗？巴黎人都开玩笑说，在左岸散步，从你身边匆匆而过的不是教授就是大学生；而在右岸，走路时注意不要踩别人的脚——那十有八九是一双蹬着高级皮鞋的银行家的脚！”埃文·贝尔的视线在路人之间来回徘徊，不由想起了这个笑话，这还是当初娜塔莉·波特曼在教她法语的时候提起的。

　　斯嘉丽·约翰逊也不由有了兴致，“那你猜那个人是教授还是银行家？”

　　顺着斯嘉丽·约翰逊的视线看过去，埃文·贝尔就看到了一个衣衫褴褛的吉普赛人，背着一个破破烂烂的布包，正在往前赶路。埃文·贝尔托着下巴做思考状，最后才“慎重”地说到，“我觉得她应该是霍格沃兹魔法学校里的预言教授，对，也许她就是西比尔·特里劳妮也说不定。”

　　这下斯嘉丽·约翰逊顿时被击中了，笑得几乎直不起腰。埃文·贝尔还一本正经地说到，“如此说来，左岸出现的确实都是教授。”

　　阳光明媚，轻风习习，两个年轻人的笑声在塞纳河畔飘荡，漾出一圈又一圈青春的模样。

　　事实上，巴黎左岸从来都不缺少咖啡馆，几乎在视野之内随处都可以看到咖啡馆的标志，沿着大街小巷往里面探询，在质朴简单的小巷子里反而能够发现意外惊喜。曲径通幽处，一座爬山虎覆盖着的偏僻之处，浓郁的咖啡清香将埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊一路吸引了到此。都说酒香不怕巷子深，看来咖啡也是如此。

　　舒适的长椅、镜墙、桃花心木护壁组成的温馨柔和画面之中，可以看到粉嫩的小花，还有青翠的绿叶，不同于喧闹的花神咖啡馆，这间甚至找不到名字的咖啡馆有着宁静的惬意，就好像午后三点的阳光，清澈透明中带着一点懒洋洋的纯粹。

　　走进咖啡馆，里面有一台老式放映机，正在播放着经典电影“罗马假日”，奥黛丽·赫本和格里高利·派克的完美搭档在墙壁上依旧散发着黑白的魅力。地板上的碎瓷砖，陈旧而复古，墙角还堆放着几块碎砖块，好像是搭建屋子时留下的，之后就一直不曾清理过来。柜台上摆放着一台似乎可以用手摇拨接的老式红色电话，恍然间，让人怀疑这不是刻意放置的，就好像过去一百年来他们都不曾换过装潢。这不是不可能。土黄色的墙壁上有无数张照片，全部都是来自世界各地的游客们留下的笑脸，这一面墙就好像是一个世界。

　　“上午好。”埃文·贝尔看到了柜台后面风韵犹存的老板娘，用熟练的法语打着招呼，“今天的招牌咖啡是？”

　　老板娘是一个三十多岁的中年女子，穿着一条碎花拖地长裙，带着些许波西米亚风格，更多是一种自得其乐的小资情调，“上午好。今天的曼特宁和苏帕摩都十分不错。”

　　“哥伦比亚？”埃文·贝尔对咖啡不甚了解，只是知道一点皮毛，比如说产地，比如说口感，他还是可以说出一点的。

　　但是老板娘却是露出了笑容，“对，原产地是哥伦比亚。”

　　就在这时，泰迪·贝尔和扛着摄影机的摄影师都走了进来，外面还有五六名工作人员，不知道应不应该进去。因为这间咖啡屋并不大，容纳下十几个人倒是没有问题，可是这是在拍摄MV，如果大家入镜了，那就糗了。

　　老板娘似乎有些吃惊，显然这里很少会出现如此大批量的客人。埃文·贝尔微笑地解释到，“都是我朋友。”然后招呼着大家进来，“入镜就入镜了，回去我可以剪辑的嘛。除了林肯暂时辛苦一下，继续扛着摄像机。”大家都哄笑了起来。

　　不得不说，左岸的确很小资，如此一间简单的咖啡馆里，香浓的咖啡就足以让人流连忘返了，二楼居然还有一间娱乐室，所谓的娱乐室，其实就只有一整面墙都是书籍，其中甚至不少都已经被翻烂了，阳台上暖暖的阳光洒进来，就算是在这里坐一整天也是一种享受。难怪以前有那么多的大文豪、大画家、思想家，希望在这里坐着，思考人生。

　　当看到书架时，埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊同时发出了一声喜悦的惊呼，然后两个人察觉到身边之人的意外，不由都笑了起来。其实这也不算意外，无论是埃文·贝尔还是斯嘉丽·约翰逊，从言谈举止之中就可以感觉得到，就算说他们是大学里出类拔萃的学生也是有人相信的。

　　翻翻书籍，品品咖啡，晒晒阳光。然后离开这份惬意，再重新踏上旅程，路边拉着大提琴的音乐学院学生、贩卖自己设计图案周边产品的艺术系姑娘、背着相机和背包徒步旅行的意大利情侣、精神奕奕十指紧扣散步中的老夫老妻、街头把自己涂抹成金色模样的行为艺术表演者、还有在露天咖啡馆品尝着下午茶的小资青年们……这些都是巴黎的一景，也许不是青春的片段，却能够成为旅途中最绚丽的风景，而走在路途上的每一刻，无论年纪无论国际无论性别无论肤色，都是花样年华的剪影。

　　泰迪·贝尔看着眼前嬉笑怒骂的埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊，两个人在街上肆意地跑着跳着打着闹着笑着喊着，即使没有做什么特别的事，更没有什么浪漫的事，但这一份肆意，就让人感觉到身上的束缚完全解放，这种畅快惬意，让人羡慕，更让人不由自主想加入其中。那印染在阳光中的笑脸，就是世界上最美的风景。

　　巴黎，这座充满小资情调的城市，被阳光染成金色的每一个角落，都留下了埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊那叫做“青春”的脸孔，组成一幅叫做“花样年华”的画卷。

　　相比昨天在香波城堡的拍摄来说，今天斯嘉丽·约翰逊显然更加放松，虽然和杰西卡·阿尔芭一样，斯嘉丽·约翰逊和埃文·贝尔也认识不久，但是在埃文·贝尔强大的气场面前，斯嘉丽·约翰逊显得游刃有余，也更加放松自如。这使得今天的拍摄并没有陷入另外一个暧昧的境地，反而是让两个人旗鼓相当地玩了一个痛快。

　　正当埃文·贝尔一行人玩性正酣的时候，街边有一个声音喊住了埃文·贝尔的脚步，“埃文？”其实这个声音并不算大，埃文·贝尔一开始根本没有听到，是斯嘉丽·约翰逊看到了。她一开始还以为是埃文·贝尔的粉丝，毕竟刚才一路上，有不少人都认出了大名鼎鼎的埃文·贝尔。只是他们一行人边玩边走，速度很快，没有聚集太多的行人围观，所以才没有陷入包围圈里。

　　但随后，那个人又喊了一次，“埃文·贝尔？”这次声音比较大，埃文·贝尔也听到了，斯嘉丽·约翰逊指了指身后不远处的一个露天咖啡馆。

　　埃文·贝尔一回头，显然看到了一个意外的身影，“拉菲尔·纳达尔？”


第775章 高峰低谷

　　埃文·贝尔在巴黎认识不少朋友，不过其中大部分都是模特，他倒没有想到会在这里遇到拉菲尔·纳达尔。

　　“嘿，拉菲尔，真没有想到会在这里遇见你。”埃文·贝尔脸上挂着的笑容依旧灿烂，就好像见到一位老友一般，迎了上去，然后给了拉菲尔·纳达尔一个大大的拥抱，还有贴面礼。这句话他使用的是西班牙语。

　　其实埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔绝对算不上是朋友，之前也就见过两次而已。不过作为拉菲尔·纳达尔的球迷，而且今天整个人的心情都很是明媚，埃文·贝尔的热情也就不难理解了。

　　听到埃文·贝尔刚才用西班牙语和自己打招呼，拉菲尔·纳达尔显然有些意外，也更加自在，不由露出了羞涩的笑容，然后噼里啪啦地说到，“法网刚刚结束，我正在进行恢复性训练。”

　　可还没有等拉菲尔·纳达尔多说几句话，埃文·贝尔就连连摇头，“慢点慢点，拉菲尔，我的西班牙语只是初级水平，你说那么快，我可听不懂。”主要还是因为现在法外狂徒乐队里有拉莫斯兄弟，埃文·贝尔对于西班牙语多了一些了解，不过也只限于日常交流而已。至于瑞典语那复杂程度可以和德语相媲美的语言，却因为有安德烈·林德伯格和伊登·哈德逊这两位好友的耳濡目染，埃文·贝尔还更加熟练一点。

　　拉菲尔·纳达尔不好意思地扯了扯嘴角，“抱歉，我听到你说西班牙语……”其实拉菲尔·纳达尔的语言天赋算不上好，除了西班牙语之外，他的英语到现在还是没有多大进展，这让他在网球巡回赛中很难交到好朋友。如果想罗杰·费德勒那样语言天赋出色的，平时在巡回赛认识新朋友就容易许多了。所以，听到埃文·贝尔说西班牙语，拉菲尔·纳达尔难免有些兴奋。

　　“你刚才说恢复性训练？你受伤了？今年的法国网球公开赛上我可没有看到你的身影。”埃文·贝尔并没有在刚才的问题上纠结下去，而是回到了刚才的话题上。泰迪·贝尔看埃文·贝尔似乎打算聊上几句，此时太阳正火辣，他就组织着斯嘉丽·约翰逊等人一起在咖啡馆的遮阳伞下坐了下来。

　　顺着泰迪·贝尔等人的身影看过去，埃文·贝尔看到了拉菲尔·纳达尔的叔叔兼教练，托尼·纳达尔。在拉菲尔·纳达尔的职业生涯和人生中，托尼·纳达尔都扮演了十分重要的角色，他不仅将侄子一手带上了历史最伟大网球选手之一的行列，还教会了拉菲尔·纳达尔做人的道理。这使得拉菲尔·纳达尔在巡回赛中、在球迷之中都获得了无数的支持。埃文·贝尔和托尼·纳达尔点了点头，互相以笑容打了招呼。

　　拉菲尔·纳达尔的注意力伴随着埃文·贝尔的话转移到了刚才的话题上，他低头看了看自己的左脚脚踝，“对，四月份在埃斯托里尔参加比赛的时候，左脚脚踝受伤了，骨折，之后我缺席了整个红土赛季，包括刚刚落幕的法网。”

　　“我记得你去年好像也缺席了法网。”埃文·贝尔看了看拉菲尔·纳达尔的脚踝，那里现在什么也看不出来，并没有做防护，但是普通人的行动能力和运动员是不同的，运动员的身体必须承受超乎想象的巨大压力。虽然网球不是直接对抗的运动，但是这项运动对于身体各个部分机能的要求也是十分严苛的。

　　拉菲尔·纳达尔抬了抬左手的手肘，“去年是手肘受伤了。”那张稚嫩年轻的脸庞上露出一抹苦笑。

　　谁又能够想到，从2005年到2012年一共拿下七座法国网球公开赛、实现红土赛季大满贯、创造红土八十一连胜历史记录的红土之王，在他职业生涯的最初，却接连缺席了后来让他大放异彩的法国网球公开赛。伤病，永远都是运动员无法逾越的鸿沟。

　　“伤病的事，谁又说得准呢？”埃文·贝尔笑了笑，“就好像今年的法网决赛，没有人会预料到这样的结局，不是吗？”

　　今年的法国网球公开赛决赛中，赛前夺冠的大热门科里亚对阵黑马高迪奥，在五盘三胜制的决赛中，前两盘也证实了大家的预测，世界排名第三的选手科里亚以横扫之势拿下了前两盘的胜利，高迪奥几乎没有还手之力。不过，高迪奥还是在第三盘之中提升状态，发起了反击，以微弱的优势扳回一盘。

　　随后第四盘才刚刚开始时，科里亚就在比赛中大腿肌肉拉伤，接受了治疗之后他又重新回到了赛场上。这不仅是科里亚的第一个大满贯决赛，如果夺冠他还能够超越现今世界排名第一的罗杰·费德勒成为历史上首位阿根廷籍的世界第一，所以他坚持下来了。可惜，最终科里亚一泻千里输掉了第四盘。第五盘重新振作的科里亚连续两次握有发球胜赛局的优势，却又遭受到了腿部抽筋的袭击，最终长盘决胜中以六比八输掉了比赛。

　　这场法国网球公开赛的男单决赛绝对称得上是戏剧性的，黑马高迪奥一黑到底，最终夺冠。而顽强的科里亚不仅输掉了冠军，也输掉了成为世界第一的最好机会。

　　对于其后的发展历史，埃文·贝尔再清楚不过了，科里亚从此一蹶不振，法网被纳达尔完全统治，而科里亚似乎也输掉了这最后一口气，不仅没有能够对费德勒的球王宝座发起有效的冲击，还就此沉沦了下来。几年之后，他深陷伤病和禁药风波，最终早早退役收场。

　　拉菲尔·纳达尔也露出了笑容，“赛场上一切事情都是有可能的。也许，有人预料到了高迪奥会夺冠，虽然几率很小，但却没有猜想到过程会是这样的吧。”这其实才算是拉菲尔·纳达尔第一次和埃文·贝尔进行对话交流，因为之前埃文·贝尔说英语，他实在是没有办法回答。今天，虽然拉菲尔·纳达尔必须说话放慢速度，但至少这是他熟悉的西班牙语，他的话语也不由多了起来。

　　“如果是你站在赛场上，我相信你也会拥有可以媲美科里亚的精神意志，而且你会做得更好。”埃文·贝尔说这句话的时候磕磕绊绊的，西班牙语对于他来说还是有些生疏，一些词汇的表达并不是很清晰。但尽管如此，其实对话时能够达到沟通的目的，那就足够了，至少拉菲尔·纳达尔听懂了埃文·贝尔的话，还羞涩地笑了起来，这就说明埃文·贝尔的表达是成功的。

　　“你是不是有些迫不及待想要踏上罗兰加洛斯的赛场？”罗兰加洛斯是法国网球公开赛的中心球场，在2011年，中国网球选手李娜就是在这里拿下了中国、乃至亚洲历史上的首座大满贯冠军。“我想你对于红土天生就有一种偏爱。”

　　拉菲尔·纳达尔脸上的笑容虽然依旧羞涩，但是那深邃的眼睛却闪烁着坚毅的光芒，他的意志品质一向都是他技术环节中不可缺少的一环，也正是这种坚毅让他一次又一次战胜伤病站到了赛场上，与历史上最伟大的网球选手之一罗杰·费德勒隔网而立，并且创造了瑜亮之争的网坛局面。

　　“西班牙选手总是对红土有偏爱的。”拉菲尔·纳达尔并没有否认，点了点头说到。“你在巴黎拍摄节目吗？”他指了指四周依旧在拍摄的摄像机。

　　“是的，是我新歌的MV，如果你不愿意的话，我可以编辑掉的。”埃文·贝尔快速地回答到。

　　拉菲尔·纳达尔愣了愣，似乎对这个问题不知道该如何回答。毕竟，娱乐圈对于他来说似乎很遥远。虽然如今埃文·贝尔的名字享誉全球，拉菲尔·纳达尔还在电影院里看过埃文·贝尔的电影，但知道是一回事，发现自己有可能出现在埃文·贝尔的MV里，那又是另外一回事，这让刚刚度过十八岁生日的拉菲尔·纳达尔有些不知所措。

　　这时，托尼·纳达尔似乎想到了什么，走了上来，“贝尔先生？”这声音算是为拉菲尔·纳达尔解围了。

　　埃文·贝尔伸出了自己的右手，“请叫我埃文。”他知道托尼·纳达尔的英语也好不到哪去，至少他现在的西班牙语水平就比对方的英语水平好，所以他还是用西班牙语说到。

　　“哦，你会说西班牙语。”托尼·纳达尔显得很是开心。

　　拉菲尔·纳达尔立刻在旁边解释到，“说慢一点，他并不是很熟练。”埃文·贝尔面对托尼·纳达尔看过来的视线，笑了笑表示认同。

　　“埃文，上一次你说过，十一工作室有在做经纪代理，是这样的吗？”托尼·纳达尔直奔主题，只是这个内容让埃文·贝尔有些意外。

　　上次？上次是什么时候？对了，是去年的冬天，当时是在马洛卡岛上寻找拉莫斯兄弟的时候，意外碰到了纳达尔叔侄。当时自己提过十一经纪这件事吗？埃文·贝尔的印象有些模糊。

　　想归如此想，但埃文·贝尔还是回答到，“对。十一经纪是专门负责经纪人业务的，我有什么可以帮助拉菲尔的吗？”


第776章 举手之劳

　　赞助，是指企业为了实现自己的目标而向某些活动提供资金支持的一种行为。

　　举一个很简单的例子，埃文·贝尔在拍摄“机械公敌”时，得到了匡威的赞助，埃文·贝尔在电影中穿着匡威的鞋子，亚历克斯·普罗亚斯则需要给鞋子几个特写，为此，匡威赞助了“机械公敌”剧组一大笔费用。

　　再者，埃文·贝尔现在外出旅行时下榻在四季酒店，其实也是一种赞助。奥斯卡红地毯上演员们的服装、首饰也全部都是赞助。道理很简单，艺人的名气越响、宣传效果越好，赞助商就越喜欢。

　　如果把赞助放到体育运动员身上，那么事情就更加简单了：有成绩就有赞助，成绩差一点就是小赞助商，没有成绩就没有赞助。真正的大牌运动员，一年拿到几千万美元的赞助也并不稀奇。

　　对于网球运动员来说，他们获得的赞助可不仅仅是球衣、球鞋和球拍这些装备，他们日常训练的费用，整个教练团队的赞助，全世界参赛的旅途费用……都可以是赞助的一部分。所以，网球的确是贵族运动，因为没有足够的费用，职业网球可不是普通人玩得起的。当然，现在网球已经逐渐普及了，也出现了许多专业网球学校，这些学校培养出自己的选手，然后以奖学金的方式让选手去参赛，也属于赞助的一种。

　　拉菲尔·纳达尔，今年刚满十八岁，进入职业网坛还未满三年的时间，表现可以说十分出色，他去年首次参加温布尔登网球锦标赛就打入了第三轮，是温网史上继1984年鲍里斯·贝克尔之后最年轻的男子网球选手。被誉为天才少年的拉菲尔·纳达尔可是获得了不少赞助商的青睐。

　　所以，去年年初埃文·贝尔在马卡洛岛遇到纳达尔叔侄的时候，他提起十一经纪也只是开玩笑罢了，因为他知道2003年是拉菲尔·纳达尔快速崛起的一年，肯定有不少经纪公司、不少赞助商蜂拥而至。十一经纪只能算是一个小经纪公司，而且并未涉足体育领域，能够给予拉菲尔·纳达尔的帮助的确不多。

　　可是伤病却让事情的发展出现了一点意外，去年的手肘受伤就让赞助商颇为担忧了，而今天拉菲尔·纳达尔又因为左脚踝的骨折缺席了整个红土赛季，虽然拉菲尔·纳达尔的赞助商耐克公司并没有说什么，但是下个月就要去谈续约事宜了，这让托尼·纳达尔颇为不安。因为拉菲尔·纳达尔现在还是没有经纪人，都是托尼·纳达尔在兼任。

　　托尼·纳达尔很清楚，一名优秀的经纪人对于运动员来说多么重要，因为如果经纪人太过贪财，又或者分不清楚赛场内外的主次之分，很有可能就会毁了一名运动员。托尼·纳达尔不想草率行事。

　　其实就算今天没有遇到埃文·贝尔，托尼·纳达尔也在思索着应该找一名出色的经纪人，对侄子的运动生涯做一些规划，然后在即将到来的与耐克公司谈判中为拉菲尔·纳达尔争取更多的权益。这就需要专业人士来运转了。

　　刚刚看到埃文·贝尔时，托尼·纳达尔刚才还没有想起这件事，所以没有上前来。可是坐了一会，托尼·纳达尔才想起十一经纪本就是十分有名的经纪公司了。托尼·纳达尔对于十一经纪的了解不多，但他也知道这件工作室麻雀虽小五脏俱全，而且最重要的是他们一向尊重艺人自己的选择，以“自由”为口号。虽然十一经纪是一家娱乐经纪公司，对于体育几乎没有涉猎，但是托尼·纳达尔觉得，至少他们足够专业，而且还有埃文·贝尔这个“忠实球迷”的存在。十一经纪的确是一个不错的选择。

　　听清楚托尼·纳达尔的说明之后，埃文·贝尔没有立刻回答，似乎正在思考。拉菲尔·纳达尔的诚实正直来自于托尼·纳达尔的教导，而托尼·纳达尔也是这样一个人，他没有任何隐瞒地把情况说了明白，而且因为希望让埃文·贝尔听明白，他用西班牙语十分缓慢而详尽地解释了清楚。

　　“你的意思是，希望我能够帮助拉菲尔争取一份更好的合同，对吧？”埃文·贝尔用一句话做了总结。因为拉菲尔·纳达尔现在的伤势，一方面他没有争取更好利益的筹码，可另一方面他又需要大量的费用来支持自己的训练和养伤。这是一个矛盾的情形。

　　托尼·纳达尔点了点头，看到埃文·贝尔如此慎重的表情，他也有些不确定了。因为其实他们并不太熟悉埃文·贝尔，对他的了解部分是来自于媒体，部分则是来自于拉莫斯兄弟的转述，托尼·纳达尔也不知道今天如此贸贸然地找上埃文·贝尔，是否是一个正确的选择。

　　拉菲尔·纳达尔站在旁边，乖巧地一言不发，只是有些紧张地咬着自己的下巴。

　　既然托尼·纳达尔诚实以待，埃文·贝尔也打算如实相告，再说了，他的确是拉菲尔·纳达尔的球迷，他也是真心希望这位网球新星能够有更好的发展。“托尼，十一经纪的确没有体育领域的经验，如果有需要，我们可以咨询专业的体育经纪，结合我们自己对赞助商的专业知识，我们的确是可以在和耐克公司的谈判中尽力争取更好的合同，但是因为缺乏经验，我无法做出任何保证。所以，现在有两个选择。”

　　埃文·贝尔这段话说得很辛苦，因为有专业词汇，又有很多复杂的内容，他有限的西班牙语单词着实有些不够用了。但是还好，托尼·纳达尔是一个很有耐心的人，看到埃文·贝尔如此用心地用西班牙语给自己做解释，对埃文·贝尔的好感就增加了不少。

　　“第一，我可以咨询一下业内出色的经纪公司，为拉菲尔介绍一家可靠、值得信任的公司或者经纪人。”其实美国五大经纪公司之中，威廉·莫里斯经纪公司、国际创新管理公司、联合经营公司等都是有涉及体育领域的，毕竟在美国篮球、橄榄球、冰球运动员的利益可绝对不逊于艺人，所以经纪公司有体育部门并不稀奇，虽然大卫·格林布拉特已经离开了，但是现在十一经纪和泰迪·贝尔在圈子里也认识了许多人，要搭上线并不是难事，就算十一经纪现在自己成立体育部门，也轻而易举，只是要发展出规模，就不是那么简单了。

　　“第二，如果你觉得短时间内没有办法做决定，十一经纪可以派出经纪人帮助你们去和耐克谈合约，等合约谈完之后，你们可以再慢慢选择经纪公司。”埃文·贝尔觉得这是一个好主意，至少比冒然把拉菲尔·纳达尔签到十一经纪来，结果却无法帮上忙来得好。就好像当初瑞恩·高斯林一样，埃文·贝尔可不会希望把自己所有的好友都拉来十一工作室，结果却因为十一工作室的能力不足而阻碍了朋友未来的发展。

　　托尼·纳达尔愣了愣，这种情况可比他想象中要好太多了，进可攻退可守，也让他们多了回旋的余地。看着埃文·贝尔那双诚恳的眼睛，托尼·纳达尔这才确定，眼前的少年的确是拉菲尔·纳达尔真正的球迷，而不是见钱眼开的商人。

　　不过，正直的托尼·纳达尔却又犹豫了，他这样怎么都感觉都像是在利用埃文·贝尔，如果利用十一经纪谈判完毕之后，最后拉菲尔·纳达尔又找了其他经纪人，这完完全全就是过河拆桥、卸磨杀驴了。

　　埃文·贝尔看到托尼·纳达尔脸上的愧疚，立刻就知道他在想什么了。这种在经纪行业里再正常不过的事，对于托尼·纳达尔来说却不是他会做出的事。埃文·贝尔不由笑了笑，“托尼，这对于十一经纪来说，只是……只是一小碟蛋糕，算不上难事的。”埃文·贝尔本来打算说小菜一碟的，但是他不确定这句话在西班牙语中有相应的俗语，最终也只是说了“一小碟蛋糕”，“如果能够帮上拉菲尔，那就再好不过了。当然，我们是收费的，即使只是一次谈判，我们也要收费的。不过看在我是球迷的份上，我会给你们打折的。”

　　埃文·贝尔的话算是为托尼·纳达尔解围了，这位忠厚老实的男子笑呵呵地说到，“谢谢，埃文，谢谢。”

　　拉菲尔·纳达尔站在旁边，也有些局促，“谢谢。”只说了一句话就不知道该说什么了。

　　这种局面还是埃文·贝尔比较适应，“拉菲尔，不用谢我。未来，如果你打进大满贯决赛了，希望包厢里可以为我预留一个位置，这对我来说就再好不过了。要知道，包厢的门票可不是那么容易买到的，特别是温布尔登。”英国的温布尔登网球锦标赛不仅是世界上历史最悠久的大满贯，也是最传统的赛事。比如说，温布尔登的球员必须身穿白色球衣；比如说比赛之前必须向包厢中的皇室敬礼；比如说绝对没有夜场比赛等等。所以，温布尔登的包厢可不是那么容易进去的。

　　可惜，埃文·贝尔的这句玩笑话，纳达尔叔侄还是缺少了一点幽默细胞，只有埃文·贝尔一个人哈哈地笑了两句，着实有点尴尬。

　　“好吧，我想我应该继续进行MV的拍摄了，有事你们可以打我电话。”埃文·贝尔朝泰迪·贝尔示意了一下，泰迪·贝尔拿出了自己的名片，而后在后面又写上了埃文·贝尔的手机号码，递给了拉菲尔·纳达尔。


第777章 暑期大战

　　2004年的暑期档，热闹非凡，不过比起去年的群雄争霸，还是略逊一筹。

　　环球影业的“范海辛”和华纳兄弟的“特洛伊”都未能取得预期中的好成绩，梦工厂出品的“怪物史瑞克2”在五月第三周上映，率先发力，不仅蝉联了一周北美票房排行榜的冠军，在累积票房的数字上也显示出了强大的实力；虽然华纳兄弟依靠“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”扳回一城，不仅蝉联了两周冠军，累积票房也强势朝两亿门槛急速前进。在众多强手之中，二十世纪福克斯出品的喜剧电影“疯狂躲避球”杀出一条血路，在六月份的第三周拿下了一周冠军。随后，地球人都知道，“蜘蛛侠2”要来了！

　　暑期档揭幕七周，战况激烈，目前来说，各家电影公司都有得有失。

　　华纳兄弟的“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”累积票房突破两亿，看来哈利·波特系列的吸金之旅还将继续下去；而华纳兄弟投资的史诗巨片“特洛伊”由布拉德·皮特和奥兰多·布鲁姆领衔，却血本无归，投资一亿七千五百万，现在的累积票房才仅仅一亿两千万而已，只能希望海外市场能够争气一些。

　　梦工厂的一部“怪物史瑞克2”再次证明了他们在动画市场无与伦比的号召力，目前累积票房已经三亿九千万，突破四亿没有任何问题。而史蒂芬·斯皮尔伯格导演，汤姆·汉克斯、凯瑟琳·泽塔琼斯出演的“幸福终点站”上周刚刚上映，两千七百万的成绩说不上出色，但也还算不错。

　　二十世纪福克斯既有“疯狂躲避球”的成功，也有“加菲猫”的反应平平，灾难大片“后天”票房一亿七千万还算不错，但口碑就差强人意了。索尼哥伦比亚影业尚未发力，他们的筹码都在下周即将上映的“蜘蛛侠2”身上了，可谓是来势汹汹，也可以说是孤注一掷。

　　而环球影业的近况则不太好，“星际传奇2”票房才刚刚过四千万，比起其一亿的投资来说，着实看不过去，而投资一亿六千万的超级大片“范海辛”——也正是被埃文·贝尔拒绝的那部片子，上映七周才累积一亿一千万美元的票房，让朗·梅耶的眉头紧锁。环球影业的暑期档，也只能指望“谍影重重2”了，不过“谍影重重2”要与“机械公敌”正面对决，鹿死谁手还真说不定。

　　不过，无需等待“谍影重重2”对阵“机械公敌”了，“恋恋笔记本”和“虎兄虎弟”的对决就已经到来了，即使在“蜘蛛侠2”的威势面前，媒体的目光也依旧牢牢锁定了“恋恋笔记本”。谁都知道，这是埃文·贝尔导演处女作！

　　2003年，埃文·贝尔凭借一部“加勒比海盗”一举成名，称霸了整个暑期档，其票房爆发能力和持久力，都让无数专家们跌破了眼镜。现在，埃文·贝尔又再次加入了暑期档大战的洪流之中，不过，首先是以导演的身份。

　　有人看好埃文·贝尔的导演处女作吗？并不多。撇开“首映”那“希望埃文不要将‘恋恋笔记本’拍成一部MV或者风光纪录片”的讽刺声音之外，认为埃文·贝尔在导演位置上能够取得佳绩的媒体也着实不多，屈指可数。

　　也许是因为埃文·贝尔实在太多才多艺了，音乐、演员、设计、心理学、创作，现在又来导演？上帝已经足够亲睐埃文·贝尔了，这一次大家还是保守一点吧。也许是因为埃文·贝尔去年一年的势头实在太猛，相反今年上半年却悄无声息——音乐的好成绩也只是延续了“二”的强势而已，所以这一次媒体不得不唱衰一下。

　　当然，也有媒体是抱着“公正客观”的视角进行分析的。从题材上来说，“恋恋笔记本”是已经被拍到泛滥的爱情电影，近年爱情电影之泛滥已经达到了新的高度，但是要拍出新意可不是一件容易的事；从演员上来说，无论是瑞恩·高斯林还是瑞秋·麦克亚当斯，的确算不上有号召力的演员，演技方面也并未得到更多的认可；从导演上来说，埃文·贝尔在这部爱情电影中可以发挥的空间十分有限，如果无法体现出导演的风格，又无法把爱情电影拍出新意，不仅得不到好评，甚至会被骂得狗血淋头。观众才不会管这是不是埃文·贝尔的处女作，如果不好看的话，那么骂声绝对是只高不低的。

　　有人看好“恋恋笔记本”的票房吗？并不多。“首映”在嘲讽着“与‘蜘蛛侠2’相抗衡？这是一个无需考虑就能够得出答案的命题，就好像一加一等于几一样”，而其他媒体在这方面的观点也是如此。虽然去年年底，“真爱至上”的票房掀翻“黑客帝国3”，的确让许多人感觉到了意外，但那是温馨的圣诞档期，也许科幻片“黑客帝国3”的确不如节日气氛浓厚的“真爱至上”，但现在是暑期档，商业大片横行的暑期档。“恋恋笔记本”在“蜘蛛侠2”的压迫之下，票房不容客观。

　　这是客观分析！爱情电影的票房拉动力的确不如商业大片，更何况还是证明了有无数拥簇的“蜘蛛侠”续集，“我盛大的希腊婚礼”和“真爱至上”的出色成绩可不是年年都有的。

　　似乎，“恋恋笔记本”的前景不容乐观，在“蜘蛛侠2”的强势之下，口碑和票房的前景都十分黯淡，大部分媒体都认为，埃文·贝尔的导演处女作也许要遭遇滑铁卢了，就算不会输得太惨，要惊艳也绝非易事。更重要的是，除了“蜘蛛侠2”，环球影业的影片“虎兄虎弟”也不容小觑。

　　曾经执导过“熊的故事”、“情人”等影片的法国著名导演让·雅克·阿诺，这一次偕同“记忆碎片”中有出色表现的男演员盖·皮尔斯，拍摄一个关于偷猎的故事，以两只老虎为主角，主打动物的温情牌，也可谓是备受瞩目。

　　在整个宣传期，华纳兄弟和环球影业几乎就是针锋相对。今天“恋恋笔记本”才在洛杉矶举行了影迷见面会，不过两天，“虎兄虎弟”就在圣地亚哥动物园召开了影迷见面会；这番“虎兄虎弟”才公布了电影花絮，那里“恋恋笔记本”又公开了最新的海报和预告片；瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的绯闻消息还没有来得及捂热，让·雅克·阿诺公布的老虎纪录片就被誉为堪比国家地理频道的作品。

　　也许两家公司都没有正面公开说什么，但是这两部电影的对阵势头实在再清晰不过了。再加上，“机械公敌”和“谍影重重2”的宣传期几乎完全重合，无论是预告片的公布时间、海报的发放时间，还是影片花絮的公开、电影主角的采访，几乎就是你来我往。环球影业这厢在和环球兄弟别苗头，那厢和二十世纪福克斯几乎都要公开掐架了。环球影业对于埃文·贝尔的两部影片竞争局面，清晰可见。

　　可是，当媒体采访大卫·格林布拉特的时候，他却再次否认了这一可能性，“我们的宣传计划只是配合暑期档的展开制定的，绝对没有针对任何人的意思，其实我们很多档期都和‘蜘蛛侠2’有重叠的地方，这都是意外。”大卫·格林布拉特的这话也是大实话，因为上映档期的接近，宣传档期难免有重合的地方，就是这些记者在大惊小怪。“我希望大家能够把焦点放回影片之上，观众最后还是希望看到优秀的电影，不是吗？至于电影之外的因素，希望大家不要太过关注了。”

　　大卫·格林布拉特后面的这半句话被媒体普遍认为是挑衅之言：因为“恋恋笔记本”有两位主演的绯闻、埃文·贝尔的导演处女作做噱头，而“机械公敌”两位主演之间的不和新闻又再次成为了焦点……这些都是场外因素，媒体认为大卫·格林布拉特这是在讽刺埃文·贝尔把精力都放在了炒作之上，反而电影质量不过关。

　　对于记者的解读，从巴黎回到纽约的埃文·贝尔，在第一时间就从记者的口中听说了，他可不像大卫·格林布拉特那么喜欢官方辞令——当然如果要他虚伪客套的话他是绝对没有问题的，埃文·贝尔直接就笑着说到，“我想大卫对我应该有足够的了解，我一向是喜欢依靠作品说话的人。”

　　记者认为，这是埃文·贝尔在对环球影业挑衅的回应：你们把我十一经纪的经理挖走了，大卫·格林布拉特现在主管发行的两部影片又齐齐和埃文·贝尔对上，那么就看作品比出一个胜负吧！

　　当记者去询问大卫·格林布拉特对于埃文·贝尔这话的想法时，大卫·格林布拉特依旧滴水不漏，“呵呵，以前我是十一经纪的一员，现在我是环球影业的一员，就是这样，很简单。我想你们的焦点实在太过集中了，要知道，下周可是‘蜘蛛侠2’上映的时间，索尼哥伦比亚还有另外一部‘小姐好白’也将上映，狮门影业的‘华氏911’也要上映了，难道你们不关心吗？”

　　大卫·格林布拉特的这话还是很有道理的，下周上映的电影可不仅仅是“恋恋笔记本”和“虎兄虎弟”！


第778章 首作首映

　　六月的第四周，一共有五部电影首映。周三“蜘蛛侠2”，周四是“虎兄虎弟”和“华氏911”，周五则是“恋恋笔记本”和“小姐好白”，洛杉矶和纽约绝对可以说是热闹非凡。

　　声势浩大的“蜘蛛侠2”毫无疑问占据了所有媒体的视线，上一部“蜘蛛侠”在北美狂收四亿美元票房，这一次续集也被索尼哥伦比亚寄予厚望，宣传更是不遗余力。相比来说，同为索尼哥伦比亚出品的“小姐好白”就受到冷落，这部由韦恩斯兄弟继“惊声尖笑”两部曲之后再度出击的喜剧电影，也获得了不小的关注，被能够有能力在票房上取得一些成绩，但现在看来，“蜘蛛侠2”已经抢占了索尼哥伦比亚的所有资源，“小姐好白”只能自食其力了。

　　独立电影公司狮门影业推出的“华氏911”由去年赢得了奥斯卡最佳纪录片的迈克尔·摩尔执导，迈克尔·摩尔可谓是埃文·贝尔的“好兄弟”，他也是反战的代表人士。这一次的“华氏911”依旧是纪录片，直接把矛头对准了美国政府、布什家族与富裕的沙特人包括皇室、沙特驻华盛顿大使和本·拉登家族在社会与经济上的联系，也表现了在伊拉克战争中的美军和伊拉克普通人的种种真实的状况。

　　迈克尔·摩尔可以说是美国白宫都密切关注的“刺头”，他的一举一动总是能够让政府头疼不已，而作为一名纪录片导演，他取得的成绩让无数人瞩目。“华氏911”在刚刚结束的法国戛纳电影节上，一举拿下了金棕榈奖，这次正式公映更是集中了各方面的目光。

　　“虎兄虎弟”在首映式和“恋恋笔记本”一样都放在了纽约，虽然可以认为是避开在洛杉矶举行首映式的“蜘蛛侠2”，但也可以认为是这两部电影竞争的第一步。

　　“恋恋笔记本”是十一工作室继去年“致命身份”之后出品的第二部作品，虽然是埃文·贝尔的导演处女作，但是首映式依旧预算不高，这一次甚至没有邀请太多的艺人到场。

　　当威廉·伍德抵达首映式现场的时候，立刻就感觉到了浓郁的埃文·贝尔式风格。

　　电影院的门口有一条并不算长的蓝色地毯，就好像清澈的湖水，从街道旁边一路带领着观众走向眼前那栋白色的影院。电影院这栋建筑的外围套上了一个模型，是白色的乡村别墅模样，威廉·伍德认出来了，这就是不久前“恋恋笔记本”公布的海报中，剧中男主角生活的那栋别墅的模样。再次低下头，脚下那条约莫二十码的蓝色地毯就变成了一条湖道，引领着每一位观众进入“恋恋笔记本”的世界之中。

　　蓝色地毯的两侧树立着一个个书架，书架上面白色的书页在傍晚的夕阳中格外显眼，两侧站立着的观众们散落在地毯的各个角落，不少人的视线都停留在书页之上。威廉·伍德也不由有些好奇，踏上了湖蓝色的水道，走到左侧第一个书架前。

　　黑色铁制书架不过及腰高，上面的书页是“恋恋笔记本”的海报，海报上瑞恩·高斯林抱着瑞秋·麦克亚当斯站在海水里，穿着红色条纹比基尼的瑞秋·麦克亚当斯笑容无比灿烂，就好像这个夏天里金灿灿的阳光一般。海报的左侧用手写体写着，“如果你是一只鸟，我就是一只鸟。你就是我的归属（If.You.Are.A.Bird,I'm.A.Bird.You.Are.My.Home）”。

　　当看到最后一句的时候，“你就是我的归属（You.Are.My.Home）”，威廉·伍德忽然就对电影多了几分期待。那是一种说不清道不明的感受，就好像无数的诗歌总是能够将心中情绪无限抒发一般，一句台词就击中了心底某处柔软。

　　瑞莎·罗茜此时站在蓝色地毯的右侧，看着右手边第二个书架。对于今天的首映式，作为一位理智的粉丝，瑞莎·罗茜不得不佩服埃文·贝尔的别出心裁，没有任何保安没有任何组织宣传没有任何特别的仪式，就是一条蓝色地毯，让观众们也可以像演员一般走上地毯，然后静静地观赏两侧的扉页，阅读上面可以化作情感的文字。这就好像电影的名字一样，“恋恋笔记本（The.Notebook）”，简单地叙述着一个故事，没有煽情没有刻意没有做作，就只是讲述着一个发生在你我身边的故事，这个首映式不仅仅是一个仪式，更是让所有观众在进入电影院前就进入了电影的节奏。

　　瑞莎·罗茜看着眼前书架上的书页，如霞的夕阳，如镜的湖面，如黛的青山，如林的树木，还有一艘静谧的小木舟，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯坐在船上，相视而笑。船舶之下写着，“你要的是什么（What.Do.You.Want？）”。

　　看着这句话，瑞莎·罗茜就有些出神，这句话其实很简单，就好像生活用语，好像去超市时询问身边的人“你想要什么”一般再平凡不过了。但是，如果把这句话放到爱情之中呢？那又会是什么效果，得到的又会是什么？瑞莎·罗茜忽然开始对电影期待起来了，因为她期待电影给出什么答案，电影里“想要的是什么”，那么自己想要的又是什么呢？

　　抬头看着眼前那幢白色的小楼建筑，瑞莎·罗茜不由笑了起来，又有谁能够想到埃文·贝尔今天在首映式上会来这一手呢？事实上，没有人想到。

　　对于自己的导演处女作，埃文·贝尔没有媒体预料中的大张旗鼓，也没有把首映式闹得轰动异常，更没有专门准备什么新闻发布会。前两天埃文·贝尔还在法国巴黎拍摄自己新专辑的MV，转眼“恋恋笔记本”就已经上映了。要知道，就算有“蜘蛛侠2”这个万众瞩目的焦点在，“恋恋笔记本”首映式现场依旧吸引了超过三十名记者的到场，可埃文·贝尔如此突如其来的一招，顿时让记者们找不着北了。

　　正当大家在犹豫踌躇，是应该直接进入电影院呢，还是在这里等待埃文·贝尔和主演们来走蓝地毯，因为没有人接到通知，无论是记者还是影迷，大家都有些糊涂了。眼前的场景更像是试映会、宣传会之类的现场，而不是代表电影开封的首映式。

　　就在这时，路边的骚动声传来，“嘿，埃文！”仅仅是这一句话语，就足以让留守在门口的人激动起来了。不过有些奇怪的是，记者和影迷都没有蜂拥而上，即使蓝地毯两侧没有拉任何隔离设备，大家也还是礼貌性地站在蓝地毯边缘，用目光迎接着埃文·贝尔的到来。

　　埃文·贝尔是和瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯一起出现的，三个年轻人有说有笑地走了过来，就好像今天三个人是出来看电影的大学生一般，而不是出席自己电影的首映式。而看那一身打扮，简单的衬衫牛仔裤，并没有为了出席首映式而身着正装，休闲舒适的打扮也符合“大学生”的主题设定。

　　“大家下午好。”埃文·贝尔看到了眼前聚集的人群，微笑地打起了招呼，“怎么不进去？一直待在外面可不是参与首映式的好办法，我的电影还希望你们对票房多贡献一点力量呢。”

　　记者们强忍着自己翻白眼的冲动：你也知道这是“恋恋笔记本”的首映式啊？这到底是怎么回事？没有组织、没有通知、没有形式……

　　“埃文，今天首映式没有什么特别的活动吗？”还是威廉·伍德率先提问了。

　　埃文·贝尔不由有些惊讶，“首映式？这就是首映式啊，大家可以自由走走蓝地毯，然后进入电影院，观看电影……当然，在电影正式播放前，我们会在电影院大屏幕前接受一下简短采访的。”

　　“可是，这两天‘虎兄虎弟’、‘蜘蛛侠2’都举行了盛大的首映式，就连‘华氏911’都有专门的红地毯。”另外一个记者扬声提问到，虽然他不是艾略特·卡特，但埃文·贝尔肯定他应该是“首映”的记者，因为他身上挂着的包有“首映”杂志的标志。

　　“谁规定了他们有正规首映式，我们就必须有首映式？”埃文·贝尔的一句反驳让蠢蠢欲动的记者都哑口无言，还好，今天埃文·贝尔似乎心情不错，也没有打算让这个插曲破坏自己好心情的打算。埃文·贝尔转头看向了威廉·伍德，“这部电影其实讲述的就是一个平凡的故事，也许有些理想化，但其实就是我们祖父祖母、我们父母、甚至是我们的故事，这就是生活里会发生的故事。希望大家能够带着平常心去享受这部电影，这就足够了。”

　　随后，即使还有记者想提问关于大卫·格林布拉特、环球影业或者是绯闻的事，但埃文·贝尔却没有给他们机会了，他转头对着周围那三四百名影迷拍了拍手，露出微笑，“请大家进场吧，我看距离电影首映也没有剩多少时间了。”影迷们都发出了低低的笑声。

　　瑞恩·高斯林走到埃文·贝尔的身边，“埃文，这些书页都是你设计的？真的很漂亮。”那些海报，全部都是埃文·贝尔精心挑选制作的，每一副都好像是可以放在相框里的风景画，美不胜收。

　　“走吧，电影要开始了。”埃文·贝尔也招呼着伙伴一起进场。

　　作为埃文·贝尔的导演处女作，“恋恋笔记本”用一种不同寻常的方式拉开了序幕。


第779章 别出心裁

　　威廉·伍德经历过各式各样的首映式，包括去年“加勒比海盗”在迪士尼乐园那盛大的首映式，可以想象今天在洛杉矶举行的“蜘蛛侠2”首映式有多么宏大壮观，群星璀璨、粉丝云集、媒体喧闹，这势必会成为第二天媒体竞相报道的焦点。在这种情况下，同日上映的其他影片难免都会相形失色。但是，“恋恋笔记本”的首映式却另辟蹊径，以一种全然不同的形式成为了热烈讨论的话题。

　　一如埃文·贝尔一直以来的个性，这一次他在自己导演处女作的首映式上，再次将他的标志性的个性发挥到了极致。也许，无数媒体都认为，“恋恋笔记本”将会是一个俗不可耐的普通爱情故事，但从首映式那条湖蓝色的地毯上、从两侧那一幅幅如画的风景如诗的台词上，埃文·贝尔就将他的个人标签贴了上去。“埃文·贝尔出品”，即使是俗套，也会散发着清新的味道，让人欲罢不能。

　　“恋恋笔记本”的首映式，清新中带着温馨，个性中带着亲密，这其实也是最符合爱情电影的一种方式。比起一群明星走过场、粉丝欢呼尖叫的首映式，埃文·贝尔所安排的首映式，让观众们从入场时就开始融入“恋恋笔记本”的这个故事。一如每个人都有击中内心的一首歌或者一部电影，也或者是一句话，“恋恋笔记本”首映式蓝地毯两侧的书页，就有如此的笑容，那如同明信片一般的风景，那宛若哲言一般的话语，虽然平凡，却让人细细品味，然后品出不同的味道。

　　埃文·贝尔在之前的采访中就说过，“恋恋笔记本”就是很单纯的一个爱情故事，很平凡，很普通，没有刻意的矫揉造作，没有刻意的渲染刻画，这就是一个我们在生活随处可以找到的爱情故事。所以，首映式上，埃文·贝尔就选择了这种方式，不刻意、不宣传、不营造的氛围，让大家就好像前来观看自己的故事一般，一步一步走入电影院，走入诺亚和艾莉的爱情故事。

　　这种简单舒适清新的首映式，反而意外赢得了观众们的喜爱，这让他们觉得，自己就是故事的参与者，他们可以作为导演的第三视角，一起旁观这个爱情故事，那种彷佛就发生在身边的真实感，让参加了首映式的观众都感同身受、拍手叫好。

　　与“蜘蛛侠2”首映式的宏大、“恋恋笔记本”首映式的别出心裁相比，“虎兄虎弟”、“小姐好白”和“华氏911”的首映式就显得意兴阑珊了，宏大比不过前者，创新比不过后者，在首映式的强大宣传之下，其他作品也只能黯然失色了。

　　身为一名独立自主的女性，瑞莎·罗茜虽然并不认为爱情就是一切，但是不可否认的是，她对于爱情还是拥有女性的视角，她会期待一段也许不浪漫但是美好的爱情，她也会关注那些让自己感动和感叹的爱情，所以，当“恋恋笔记本”确定首映日期之后，她就决定要参加首映式了。

　　瑞莎·罗茜手中的电影票位置不错，位于电影院的正中央，距离大屏幕的距离也刚好，她的左手边坐着一对情侣，右手边坐着一位男士，约莫三十岁左右的光景。至于前面，一排都是情侣，看来爱情电影还是对于情侣的吸引力最大。

　　电影正式播映之前，埃文·贝尔携带着电影的主角们，站在大屏幕前接受了主持人的采访。当听到埃文·贝尔被问及第一次成为导演的感受时，埃文·贝尔微笑地说到，“在我看来没有什么太大的不同，我也参与了电影的拍摄、制作，一会大屏幕上也一样会出现我的名字，只是电影播放过程中我的脸估计就不会出现了，这倒是一个遗憾，不知道还有多少人和我一样觉得遗憾的？”这幽默的回答让现场三百名观众都哄笑了起来。

　　“现在媒体一直在强调这是你的导演‘处女作’，你看起来似乎不是很在意。”主持人提出了这个让所有人都关注的问题，显然他是得到了泰迪·贝尔的同意之后才提问的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，表情显得很随意自如，“我的确不是很在意。我的意思是，我第一部电影上映时，媒体在说这是我大屏幕的处女作；我第一首单曲发行时，媒体说这是我在音乐节的初试啼声……但是在我看来，万事都有第一次，难道事情只有在第一次是特殊的？比如说，第一次就会特别好，或者是第一次的糟糕就可以理解为经验不足？那么之后呢，第二次、第三次的时候，优秀的还是优秀的，糟糕的也无法扭转糟糕的情况。大家对于我作品的评价，不会因为这是第一次还是第十次而有所收敛不是吗？所以，我觉得完全没有必要强调这是第一次。”

　　“那么你第一次坐在导演的位置上也没有什么区别吗？没有什么特别的感受吗？要知道，导演和歌手、演员可不相同。”主持人的问题其实算蛮官方的，不过这些问题也都是记者们好奇的话题，而之前埃文·贝尔从来没有回答过，所以就算问题官方一些，下面的记者也丝毫不介意。

　　“区别当然是有区别的，最直接来说你在大屏幕上看不到我的出现，这就是区别了。”埃文·贝尔的话让现场再次发出了低笑，“虽然在大屏幕上看不到我的存在，但事实上这就是我在讲述的故事，我从电影开始的第一秒到最后一秒都是存在的，这是和以演员身份出现在电影中时是最大的不同吧。”

　　记者倒是有心在这些细枝末节上继续挖掘挖掘，不过埃文·贝尔却没有打算继续说下去了，他微笑地看向了右手边的演员们，“当导演和演员还有一个很大的不同就是，大家似乎都把目光集中到了我身上，你们没有看到我的演员们都无聊得要打呵欠了吗？拜托，我当演员的时候至少还会有那么一两个问题投过来的，你们好歹也做做样子嘛。”

　　“哈哈哈哈……”这一次不要说观众和记者了，就连演员们也全部都哈哈大笑起来。

　　主持人也是笑得不行，他同时也意识到这是埃文·贝尔在转移焦点的办法，不过他还是问出了最后一个问题，“最近瑞恩和瑞秋——你电影的两位主角——的绯闻可是传得沸沸扬扬，你怎么看？”

　　埃文·贝尔看了站在旁边的瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯一样，瑞恩·高斯林立刻毫不客气地就给了埃文·贝尔手臂一拳，埃文·贝尔立刻夸张地龇牙咧嘴，“我不满意，很不满意。瑞恩又拍了电影，又得到了一位大美女的青睐，到头来，我这个导演倒是辛苦得不行了，这实在太不公平了。”一句话糗得瑞恩·高斯林手足无措，一脸无奈的笑容，“还有，我最不满意的就是，拜托，两位伙计，你们要坠入爱河，也应该在电影拍摄的时候坠入爱河啊，那样电影拍摄出来的效果不是再精彩不过了。等到电影要杀青的时候，你们在含情脉脉，这不是浪费资源嘛。”

　　现场顿时响起了一片哄笑声、尖叫声和鼓掌声，所有人都加入了埃文·贝尔的起哄行列。这让瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯这对情侣可是哭也不是、笑也不是。

　　主持人立刻趁热打铁，把话头转向了两位主演，“瑞恩，瑞秋，对于埃文的抱怨，你们有什么可说的。”

　　瑞恩·高斯林摇头晃脑想了想，撇了撇嘴，“你知道的，其实埃文在片场也不是那么清闲的……”一句意味深长的话，记者顿时都想到了拍摄“神秘肌肤”时埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻，所有人都兴奋起来。

　　埃文·贝尔立刻十分配合地举起双手做投降状，“电影，我们还是谈谈电影吧。瑞恩，说说这次电影拍摄的过程吧，面对一个菜鸟导演，是否让你在拍摄过程中感觉到了不适应。”看到埃文·贝尔接过主持人的工作，台下观众顿时嘘声四起，显然不满意埃文·贝尔对刚才问题的逃避。

　　瑞恩·高斯林适时地说了一句，“埃文在片场很忙碌，真的是很……忙碌。”成功赢得了观众们的一片掌声鼓励，这个“忙碌”可真是意味深长，大家有自行发挥想象的权利。“不过，埃文在片场也很认真。在这一点上，我和埃文的想法是一致的，‘第一次’并不是我们需要关注的焦点，一部电影的口碑不会因为是否是第一次就发生改变，最终还是需要依靠作品的质量来决定的，不是吗？和埃文的合作，的确很愉快，就好像今天的首映式一样，谁会想到会有蓝地毯的出现，谁又会想到会有一个如此别出心裁的首映式，埃文总是有办法将简单的事用他自己的视角展现出来，所以我也十分期待电影的成品。”

　　台下观众没有再不依不饶了，瑞恩·高斯林的话的确很有道理，想想今天那别出心裁的首映式，大家都有些迫不及待了，埃文·贝尔讲述的“恋恋笔记本”，究竟会是一个什么样的故事呢？


第780章 写我情真

　　黑色的大屏幕上，上方出现了一根绳子拽着往前走，绳子将两个捆绑在一起的阿拉伯数字“1”拖了出来，这一切就好像木偶戏一般，上方有一只无形的手在拖拽着两个“1”出来进行表演。不过今天两个阿拉伯数字似乎都不在状态，有气无力的。就快到正中央的时候，绳子忽然断了，两个阿拉伯数字倒在了地上彷佛散架了一般，左边的“1”掉出了一把吉他，右边的“1”掉出了一把皮尺，还有一截胶卷。

　　上面那只无形的手似乎有点沮丧，直接把绳子扔了。约莫有半秒钟没有动静之后，两个阿拉伯数字迅速爬了起来，然后敏捷地把吉他、皮尺、胶卷塞回自己的“肚子”里，然后并列站好，旁边那一堆散乱的绳子也彷佛有灵性一般，在两个阿拉伯数字下放摆出了一条龙飞凤舞的曲线。

　　刹那之间，“11”的图形就形成了，下放则是手写体“Eleven”。这就成为了十一工作室出品电影的片头，上一次“致命身份”的时候还没有这个动画，显然是这一次才添加上去的。生动活泼带着些许调皮，又不失创意青春，让观众都不由露出了微笑。

　　随后出现了发行公司华纳兄弟的标志，再就是制作人“埃文·贝尔”的名字，电影就正式开始了。

　　晚霞中的流水是最迷人的，那红色的霞光婉约流泻在轻轻起伏的湖面之上，那映成显眼血红色的湖面看起来美轮美奂，就好像世界上最鲜艳的红色颜料桶被打翻了一般。白色的水鸟翩然飞行于水天之间，它们排成一行在空中滑翔，优雅、平和。淡淡的乐声飘洒着，有一只船滑过水面，留下一排排水纹在轻轻荡漾，悠然地经过一幢白色的房屋，如诗一般静谧而美好……

　　瑞莎·罗茜知道，这会是一个美丽的故事，因为它的开头就已经如同一幅画卷，在所有观众的视野中展开。

　　画面的左下角依次出现演员的名字，然后在白色房屋的窗口出现了一位白发苍苍的老婆婆，静静地看着窗外的美景。此时，画面的正中央出现了新的字幕，“导演：埃文·贝尔”，电影院里所有的观众自发鼓掌起来。也许埃文·贝尔并不是太过在意，但对于大家来说，“埃文·贝尔的导演处女作”还是有特殊意义的，即使只是一个字幕，也是值得纪念的瞬间。

　　电影是以一个老人的自述拉开序幕的。

　　“我，没有什么特别的，只是一个平凡的人，有着平凡的想法，过着平凡的生活，没有人为我立碑著书、歌功颂德，我的名字也即将被遗忘。但在一件事上，我比任何人都要成功，我全心全意地爱着一个人。对我来说，这就足够了。”

　　这个老人找到了刚刚出现的那位老婆婆，他坚持每天都会为她读书，随着他翻开的笔记本，一个从狂欢节开始的故事就拉开了帷幕。1940年的六月六日。

　　相逢在美丽夏日的艾莉和诺亚是这个故事的主角。

　　十七岁的艾莉像一朵鲜嫩的红玫瑰，既娇艳欲滴又有点儿小刺扎人。诺亚第一次看到她，是在狂欢节嘉年华的碰碰车里。她明媚的笑容，宛若一场铺天盖地的春光。“她是谁？”诺亚不由自主询问伙伴芬恩。

　　“来这儿度暑假的艾莉·汉密尔顿，她老爸超级有钱。”诺亚被一场灿烂的阳光所吸引。那发散迷人光芒的小太阳就是一个名叫艾莉的十七岁女孩。

　　诺亚的热情带着一丝莽撞一丝冲动一丝不顾一切，他冲到了艾莉的面前，对着初次见面的陌生人，甚至没有自我介绍，就直接询问到，“你想和我跳舞吗？”已经有约会男伴的艾莉自然不会理会一个连名字都不知道的陌生人，想都不想就拒绝了，并且和男伴一起去搭乘摩天轮了。

　　可是诺亚并不接受拒绝的答案，他就像一个小无赖，决定死缠烂打。诺亚冲上了正在运转的摩天轮之上，站到了艾莉和男伴搭乘的座椅中间，开始做自我介绍。这种自我介绍的方式可让艾莉吓坏了。

　　诺亚双手吊在摩天轮的栏杆上，询问艾莉，“你愿意和我出去吗？”

　　惊吓中的艾莉直接就拒绝了，对此诺亚的回应是——放开一只手，这引起了周围游客们的一片惊呼，还有电影院里所有观众的一片惊呼。

　　单手吊在摩天轮之上的诺亚显得摇摇欲坠，但他依旧不折不饶地询问，“那你现在愿意和我出去吗？”面对这种情况艾莉也不得不答应，甚至还被迫主动大声喊道“我想和你一起出去”，诺亚这才得意地重新用双手抓住了栏杆。

　　带刺的玫瑰又岂会如此容易低头，艾莉看到诺亚双手吊在栏杆上，正对着自己，于是就伸手解开了诺亚的皮带，然后将诺亚的裤子一把拉了下来。这下，诺亚的白色四角裤就成为了游客们欣赏地又一景观了。

　　这种毫不讲理的告白方式，顿时让电影院里的女生眼睛都变成了桃心状。瑞莎·罗茜就听到周围的女生在低声说到，“好浪漫……”几乎所有人得到的反应都是身边男伴一声不屑的“切”。男人和女人看待问题的方式，一目了然。

　　瑞莎·罗茜和右手边的男士目光对到了一起，发现两个人的嘴角居然都带着一抹捉摸不清的笑容，视线微微示意了一下，然后就错开了。在瑞莎·罗茜看来，她不明白埃文·贝尔所说的“平凡、普通”到底表现在哪里，从电影开场之后的第一场戏来看，这可一点都不“普通”，倒像是所有浪漫爱情电影的桥段一般。只是，埃文·贝尔在俗套的告白戏中展现出了不一样的桥段，的确会让无数女生心软。所以，瑞莎·罗茜决定再继续观望观望。

　　诺亚整天整天缠着女孩，街上随意的搭讪，诱惑艾莉去约会；然后又通过好友芬恩的女友，制造了在电影院的偶遇，终于成功地和艾莉一起出去了。电影播放结束之后，诺亚得到了护送艾莉步行回家的机会。

　　诺亚躺在十字路口的正中央，看着红绿灯在不断变换着。被激将成功的艾莉也躺了下来，两个人就这样躺在马路中间，看着天空。

　　艾莉不安地问道，“有车来了怎么办？”

　　“我们就死了。”诺亚直截了当的回答让艾莉哭笑不得。

　　当车子真正过来时，在车子呼啸而过的前一秒跳起来，然后大笑。

　　他们在没有音乐的马路上跳舞，诺亚哼着小调，“我会守护在你身边（I'll.Be.Seeing.You）”。在空无一人的道路上，两个人映着红绿灯的昏黄光线，傻傻的拥抱在一起，就这样坠入了爱河。低低的哼唱，脸颊轻轻的摸索，当诺亚拥抱着艾莉下腰的那一刻，浪漫到极致的画面，让看电影的女生都不由仅仅握住男伴的手。

　　这就是爱情，炙热、疯狂、刻骨铭心。最普通的桥段，即使只是在简陋的道路上哼着小调翩翩起舞，都美好得让人忘乎所以。

　　她把甜筒的冰淇淋涂抹到他的脸上，然后用热吻把冰淇淋一点点吃进嘴里；他们在迷人的野外戏水，她逼着他承认“说‘我是一只小鸟’”，然后再让他承认自己也是一只小鸟，他说“如果你是一只小鸟，那么我也是一只小鸟”；她和他可爱的父亲一起坐在暮色的秋千上听他读惠特曼的诗；在已经成为了废墟的温莎种植园里描绘未来美好的家的蓝图，青涩懵懂的想要尝试禁果，虽然最后因为女孩的恐惧和别人的打算而未能成行，但是两个人之间的爱恋却是如此真实；他说她不自由，她告诉他她喜欢画画；他们会疯狂地吵架，可是两秒钟以后就继续亲吻相爱。

　　夏天就要结束了，还有穷小子和富家女注定无法得出结果的鸿沟，在艾莉回纽约前，他们两个最后吵了一次架。面对茫然的未来，理性和情感在争执，诺亚说，“过万这个夏天再说，我们不是非要今晚讨论出这个结果。”伤心欲绝的艾莉对着诺亚又踢又打，叫嚣着说，“我们分手吧。”诺亚想去抱她，但她不肯。她把诺亚推进车子里，让他走。他发动了扯，她却又奋力地踢着车门，说，“不不，我不是这个意思。回来吧。我们会好的，一定是这样，就像我们之前做的那样，到第二天就会当什么事都没有发生过……”

　　但是，第二天艾莉就要走了，在家人的训斥下。艾莉试图去找诺亚，只想告诉他最简单的一句“我爱你”，但他却不在。

　　忽然，瑞莎·罗茜明白了，这的确是一个简单的爱情故事。虽然有穷小子和富家女的老套故事，虽然有众多浪漫的桥段，但其实这就是我们生活中随处可见的爱情故事。有争吵有热恋，有迷惘有分歧，只是，瑞莎·罗茜不知道这个故事会走向何方，那为老婆婆念故事的老爷爷又是怎么回事？

　　不得不说，电影开始的这前面四十五分钟，虽然俗套，但是作为导演的埃文·贝尔却讲述了一个炙热如火的青春爱情，这也让瑞莎·罗茜对后面的故事更加好奇了一些。


第781章 真实爱情

　　“夏日的恋情，总是因为各种各样的原因而终结，但不管是什么原因，它们都有一个共同点：它们都像是划过天堂的流星，拥有壮观的一刻，虽然只是一闪而过，却拥有短暂的永恒。”

　　老爷爷为老婆婆继续念着笔记本上的内容，电影剧情也进入了转折点。

　　诺亚每天给艾莉写一封信，他天天盼着回信，他时时思念着她。然而，他写完三百六十五封信，没有收到过一封回信。他决定放弃，开始一段新的生活，之后他加入了军队，踏上了战场。

　　同时，艾莉进入了大学，在大三的时候成为了军队的护士，拥有了新的追求者：军官隆·哈蒙德。艾莉爱上了别人，要结婚了，但是当她答应求婚的时候，诺亚的脸孔却浮现了出来。

　　诺亚参军归来，善良的父亲为他贷款买下了温莎种植园，让他修建自己的梦想乐园，不幸的是，最后继承的只有他自己。在去申请装修房子的公车上，诺亚看到了朝思暮想的艾莉，疯狂追上去之后，却看到了艾莉与隆幸福拥吻的画面，黯然、失望、伤心，他如同行尸走肉一般，脑海里唯一的念头就是修好房子，按照他和艾莉一起描绘的模样。

　　如愿以偿，房屋顺利完工，就是艾莉梦中的完美住所。诺亚拒绝了所有上前买房的人，不管是高价还是低价，他总能找到拒绝的理由。

　　艾莉试婚纱的那天，很多人前来祝贺，笑容最灿烂的是她的母亲。但是，艾莉却在报纸上看到了他，以及他身后的房子。她认出来了，那是诺亚答应她要建造的房子，他做到了。于是，艾莉昏了过去。

　　瑞莎·罗茜忽然有些紧张，她知道艾莉会回去见诺亚的，只是她一直努力猜测着他们重逢时的场景：四目相对，重燃激情，一副无奈的笑容加上略带泛着泪光的双眸，两人相互奔向对方，紧紧相拥……这是一个很容易想到的很俗套的重逢画面，因为有无数电影——特别是爱情电影都曾经描绘过这样的画面。但是，埃文·贝尔却给出了不一样的答案，一个真实可信的答案。

　　艾莉下车看到呆站在门廊旁的诺亚，礼貌性地说了句：“你好（Hello）！”感觉像是在对着一个完全陌生的人。而诺亚更是无动于衷，夕阳的余晖晃着他的眼，他认出了艾莉，但似乎又不敢肯定，用手挡了挡光线试图努力辨识，心中此时必然波涛汹涌但仍镇定自若不动声色地站在那里，呆呆地听着艾莉语无伦次的讲话。

　　忽然，瑞莎·罗茜就被感动到了，她的眼底不由有些湿润，没有到落泪的程度，鼻头却有些酸酸的。也许，这才是绝对真实的场景。人对于突发事件总会有三到四秒的反应时间，而更加让人吃惊的事情真正回过神儿来可能更久。想想那些刚听到自己最亲的人逝去时人们的反应，往往只是木然的，完全没有任何回应，可能很久以后才会明白过来发生了什么；也或许永远也无法接受这个事实。但，正是这种看似毫无波澜的情节却能真正打动一个人的心。

　　面对一言不发的诺亚，艾莉慌张地回到了车里，然后手足无措地把车子开进了旁边的栅栏里。走到旁边的诺亚这才询问到，“你想要进屋吗？”仅仅是一句最简单的话，却在观众的心中掀起波澜万丈。

　　当画面再次回到老爷爷和老婆婆身上时，一脸茫然的老婆婆说到，“我好像以前听过这个故事。”当医生在给老爷爷检查身体时，都说老婆婆的记忆恢复无望了，老爷爷却不愿意放弃，他坚信老婆婆的记忆是会回来的。

　　再次见面的诺亚和艾莉，就像是老朋友一样，坐下来聊着过去发生的事情，包括艾莉的婚礼。两个人并没有像戏剧性地拥吻、热恋，然后抛弃一切重新在一起。只是静静地聊天，没有刻意回避过去，也不会逃避现实，但就是这份平静，却才让人觉得格外真实。不是的爱情都会一直轰轰烈烈，也许在刚刚坠入爱河时会拥有那种足以灼伤一切的火热，但是七年过去之后的重逢，即使再相爱的人，也会有点生疏、有点尴尬、有些陌生，他们需要一点时间、一个过程、一个契机：诺亚邀请艾莉明天过来一起泛舟。

　　老爷爷的孩子、孙子们来疗养院看望他，这位叫做艾莉的老婆婆微笑地和这些“陌生”的孩子们打招呼。可随后观众才知道，其实这些孩子们就是老婆婆的家人，她和老爷爷是一对夫妻，只是患上了老年痴呆症的老婆婆什么都不记得了。孩子们都劝老爷爷回家，但是老爷爷却拒绝了，他却只说了一句话，“你们的母亲就是我的家（Your.Mother.Is.My.Home）”。

　　刹那间，瑞莎·罗茜的眼眶第二次湿润了，她可以感觉到左手边的女孩已经在擦拭眼泪了。看到这里，大家都猜出来了，遗忘一切的老婆婆就是艾莉，而那个锲而不舍为老婆婆念故事的就是诺亚。只是，到底发生了什么，诺亚和艾莉之后的故事又到底怎么样了？所有人的心都开始在剧烈跳动着，为艾莉，为诺亚，为他们这段真实而可信的爱情。

　　第二天，诺亚和艾莉一起在屋子前面的湖泊泛舟，这也许是整部电影最浪美最美好的画面了。碧绿的湖水，葱郁的树林，雪白的鹅群，金色的阳光，每一个画面都宛若一幅画，美好得不真实，却又真实的好像你我记忆中的画面，那种静谧的浪漫，在画面中顺着湖泊流动，让人怦然心动。

　　大雨袭来，起初还想用布挡雨的艾莉，最后也如同诺亚一样放弃了，两个人在湖里放声大笑，宣泄着过去七年里来心中所有的澎湃。匆忙上岸之后，也许是刚才的美好实在太过让人留恋，艾莉终于爆发了，她在暴雨中质问诺亚“为什么你不给我写信”，诺亚告诉她，“我给你写了三百六十五封信。过去没有结束，现在也没有。”然后诺亚抱着艾莉疯狂的亲吻，就好像他们初恋的那个时候。

　　狂风暴雨中的热吻，让两个人埋藏在心底的爱情火焰完全爆发了出来，接下来的一切都发生的都那么自然，两个人翻云覆雨，似乎是为了弥补年轻时候的缺憾一般，抵死缠绵。

　　如今很多电影已经将这种场面模式化，不论什么题材什么类型的电影总是要出现几场果露的戏份，甚至是男女缠绵的戏份，似乎没有这些镜头作为噱头，电影的票房就堪忧了。可是，更多的时候，观众都糊涂了：这部电影真的需要这些镜头吗？很多时候都是莫名其妙就已经翻滚起来了，弄得观众都莫名其妙，“咦？怎么就……”

　　但是瑞莎·罗茜观看“恋恋笔记本”时就没有这种“穿越”的感觉，一切都是如此自然，甚至水到渠成，达到了一种让人自然感叹“是时候了”的顺理成章、毫不矫揉造作的境界。而且，这还是一种感动一种美好。当诺亚和艾莉这两个时隔七年才相见的“陌生人”，终于在瓢泼大雨中释放了所有的枷锁，敞开心怀，在又一次小小的争执后终于紧紧相拥，这种情况下的干柴烈火远胜于任何语言的表达。这才是一种境界，只有一位好导演才能把握的制作一部出色电影的境界。

　　艾莉的母亲再次找上门来，她看到了重新焕发生命的艾莉，带着女儿来到了一个工地，指着一个肥硕的老男人说，“看得出来吗？二十五年前，他就是我的一切，我们疯狂地相爱着。”最后，母亲将当初诺亚写个艾莉的三百六十五封信交给了女儿，说，“你自己来做这个选择吧。”

　　这一次，艾莉决定离开。两个人似乎又回到了七年前，爱情和现实、面包和牛奶的选择。

　　诺亚没有想无数电影中一样高喊着爱情可以战胜一切，他知道自己给不起艾莉一个美好的未来，他直接就说出了问题的本质：钱。

　　在现实的挑战面前，诺亚疯狂地拦住艾莉，说，“我知道生活不会那么容易，但我知道我想要你。但是，你想要什么（What.Do.You.Want）？对于爱情来说，其他人想要什么不重要，关键是：你想要什么！”

　　年轻的诺亚，用双手死命按住自己的胸口，对艾莉说，“你走吧，反正我已经失去你一次了，不在乎再失去一次。”声音颤抖，眼神绝望，身体瘫倒在车门上。所有人都清晰地感觉到的是他心口不一。苍白，心痛，悲伤，无助涌上心头，将要窒息。

　　他分明想说的是：艾莉，正是因为失去过一次你，我才了解到，倘若再次失去你，我将无法呼吸，将没有勇气再生活下去。爱情没有对不对得起、值不值得；只有爱不爱，愿不愿意。而我，我想过，我唯一想要的，就是你。那么你呢？你想要的是什么？

　　对于诺亚那一声又一声的“你想要的是什么？”艾莉退缩了，她胆怯了，她慌乱了，她六神无主。她选择了离开。

　　此时此刻，瑞莎·罗茜第一次如此痛恨埃文·贝尔的“真实、平凡、生活”，她对于希望这只是一部电影，诺亚和艾莉可以幸福得生活在一起。因为生活中已经有太多现实和苦痛了，她多么希望诺亚和艾莉的故事可以让她重新燃起对生活的希望，重新相信爱情。

　　瑞莎·罗茜不由自主地捂住了胸口，眼泪凝于睫间，那种心痛宛若刀绞。


第782章 爱的奇迹

　　这是一个爱情故事，庸俗、平凡、普通、老套、无聊的爱情故事，但是埃文·贝尔却用一种生活化的视角告诉所有观众，这就是生活，有热恋的疯狂，有吵架的冷战，有现实的残酷，也许这是一个浪漫到俗套的爱情故事，但是却足够真实，真实得让人感同身受。

　　坐在湖边，老爷爷诺亚继续为老婆婆艾莉读故事。头发苍白的艾莉一脸忧伤，“这真的是一个美丽的故事。但不知道为什么，我觉得有些伤感。”

　　老爷爷诺亚为老婆婆艾莉准备了烛光晚餐，说着，“从此他们幸福地生活在了一起（They.Lived.Happily.Ever.After）”。听到这句话时，桌子对面的艾莉迫切地问道，“谁，谁幸福地生活在了一起？”

　　看到这一幕，听到这一句话，瑞莎·罗茜的眼眶终于再也承受不住泪水的重压了，滚烫的泪珠滑落脸颊。真俗套，真恶俗，但是，她就是无法遏制自己。大屏幕上，艾莉提着行李箱再次出现在那栋白色的房子面前，诺亚披着红色的毛毯，站在二楼，两个人痴情相望。然后，诺亚走下楼，他们拥抱在一起，紧紧的。

　　从来没有，瑞莎·罗茜从来没有如此期待一个“俗套”的结局，也许她之后会骂骂咧咧地说：又是这一套，又是万年不变的圆满大结局，但此时此刻，她真的感动于这个结果，感动于这个拥抱。不是因为这是一个童话，而是因为这就是我们的生活，诺亚和艾莉的感情也许有些戏剧成分，但其实真实普通而平凡。

　　瑞莎·罗茜想起了自己的祖父祖母，他们今年已经快要七十岁了，每天都会手牵着手一起到公园散步，就是这种幸福，就是这种最简单却也最浪漫的幸福。曾几何时，这个快速发展的社会几乎让所有人都忘记了我们身边就有这种最完美爱情的存在；曾几何时，当离婚的消息开始多于结婚的喜讯时，我们都不再相信爱情的存在了……但事实上，爱情，幸福，美满，其实一直都在身边，就好像诺亚和艾莉一样。

　　瑞莎·罗茜觉得自己像一个白痴，为一个“无聊又弱智”的爱情电影而潸然泪下，但心中满溢的感动却又让泪水止也止不住。透过朦胧的泪眼，她看到了前排的女孩子把脑袋放到身边男友的肩膀上，然后低声抽泣着；透过眼睛的余光，她看到了左手边的女生捏着男友的耳朵说，“你不准离开我”；透过泪水的光芒，她的视线和右手边的男士接触到了一起，男士并没有流泪，但是他湿润的眼光依旧泛着晶莹的光芒，两个人的嘴角都露出一抹笑容，淡淡的，然后都转过头，再次看向了大屏幕。

　　“我想起来了。”老婆婆艾莉说到，“我们，那是我们”，她泪流满面，她终于想起了诺亚，想起了这是属于他们的爱情故事。于是他们开始跳舞，跳几十年前的那支舞，“我会守护在你身边（I'll.Be.Seeing.You）”。可是，突然，她又忘记了。这才不过三分钟而已，于是她大吼。他看着医生给她打镇静剂却无能为力，心痛不已，眼角那酸涩的泪水让人唏嘘。

　　这一刻，电影院里传来低低的抽泣声，即使是理性占据上风的男士们，也不由默然。看着诺亚眼角的泪水，这份叫做“爱情”的情感，简单却美好，让人羡慕，让人向往。

　　诺亚心脏病突发，进了急救室；艾莉的生命也开始在凋谢，就好像进入秋天的玫瑰，枯黄，然后枯萎。

　　好不容易，医生将诺亚从死神的手里救了回来。可是一醒来，诺亚就偷跑去看他的艾莉，因为……我想她。

　　午夜的病房里，诺亚轻声唤醒了艾莉，她展开眼睛，认出了眼前的男子就是她的挚爱，她低声呼唤他的名字，“诺亚。”艾莉担忧地说到，“我担心你永远都不会回来了。如果我什么都不记得了，那将会怎么样？你又会怎么样？”

　　诺亚说，“我一直都会在这儿。我永远都不会离开你。”

　　艾莉看着诺亚的双眼，轻声问道，“你相信我们的爱会创造奇迹吗？”

　　“我相信，正是因为爱，每次都把你带回我的身边。”诺亚握住艾莉的手，放在自己的脸颊旁边摩挲。

　　“你觉得我们的爱，能把我们一起带走吗？”

　　“我想我们的爱，能让我们无所不能。”

　　诺亚起身，给了自己挚爱的妻子一个吻，低声说道，“我爱你。”诺亚在艾莉的身边躺了下来，两个人紧握着对方的双手，互道晚安，诺亚说道，“我们会再见的（I'll.Be.Seeing.You）”。

　　就这样，他们牵着手，睡着了，永远永远地睡着了。

　　悠扬的吉他弦音在轻轻奏响，镜头逐渐拉高。画面的最后，大雁飞过的湖面，静谧而安详，埃文·贝尔那清澈的嗓音在低声吟唱，“每当我凝望你的双眸，就好像看到夜晚的星空。亦如远眺那美好的日出，他们都是如此的深邃。犹如那些古老的繁星，我明白你也是跋山涉水，才来到你所在的地方，你的灵魂历经了多少的沧桑？即使偶尔乌云遮住蓝天，我也绝不会放弃（I.Won’t.Give.Up），我愿意给你我所有的爱，我依然对我们的未来满怀期待。”

　　每一句歌词都是一句诗词，清新、美好、忧伤。结合刚刚落幕的电影，就好像一记重拳，直接砸在了每一个人的心尖之上，泪水绝提。

　　瑞莎·罗茜不知道该如何反应，泪水就这样直接滑落了下来，不是那种大喊大叫的嚎啕大哭，只是坐在原地，让四周的黑暗将自己包围，放任泪水在肆意流淌。她的心中只有一个想法：我可以死，但求求上帝，不要让我失去记忆。我愿意相信爱情，相信爱情所创造的奇迹。

　　忽的，电影院里的灯光亮了起来，那柔和的灯光缓缓将黑暗驱逐离开。瑞莎·罗茜几乎没有任何犹豫，就站了起来，她就像一个神经病一样，泪流满面，狼狈得像街头流浪汉，但是她嘴角的笑容却是如此灿烂幸福，她用力地鼓动自己的双手，就好像双手失去了痛觉一般，彷佛只有这样才能够舒服她心中的情感一般。

　　这只是一个普通的爱情故事，每个人都会经历的恋爱，但彼此坚定、至死不渝的爱情未必谁都能够经历。看着相拥的两个老人，虽然没有了昔日的外貌，对彼此的爱却半分都没有少去。爱情不曾苍老，老去的是我们勇敢的心。恍然间，有些心酸。如果轻易说放弃，那应该就不是爱了吧，至少不是真爱。爱得不够，才借口多多，要失去的爱人，便不是真爱；爱一个人并不潇洒，给自己留了后路的，也就不是爱了，这样的爱，要错过就永远地错过吧。如果说爱情不能圆满，只能说明爱得不够。

　　一如电影结尾时的那首歌“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”，不是我们的身边没有爱情了，只是因为爱得不够，没有能够坚持到最后。一句“放弃”，却道尽了爱情的真谛，直击人心。

　　这的确只是一个普通的爱情故事，男人和女人相爱了，坠入了爱河，疯狂热恋，他们吵架然后和好，他们约会然后疯狂，他们现实然后分手。再次相遇，尴尬、陌生，随后激情复燃，却又再次遇到了现实的阻碍。爱情无需借口，钱就是一个无法忽视的问题，面对岔路口时，我们需要做出的选择只有一个：你想要的是什么？女人选择了爱情。两个人执子之手白头偕老，但是男人却患上了心脏病，女人则得了老年痴呆症，男人一心一意地守候着女人，最后两个人一起执手去了另外一个世界。

　　这个故事不仅完美地呈现了恋人热恋以及曲折的爱情故事，更难能可贵的是这个故事没有在“完美结局”地方结束，而是更加完整地以及真实地讲述了老年之后的生活。一切真实的东西都是最打动人的，不需要任何掩饰，要的只有真情流露和我们生活中最朴实的场景。埃文·贝尔做到了。

　　全场三百名观众集体起立，他们的泪水在灯光之下闪闪发光，他们的掌声将现场烘托得热闹非凡，他们的感动为埃文·贝尔和剧组献上了最高的敬意。

　　瑞莎·罗茜鼓掌鼓得十分用力，她激动地看着站在前方的埃文·贝尔，也许她质疑过，也许她期待过，也许她犹豫过，但毫无疑问，埃文·贝尔还是再次证明了，他能够制作出动人心弦的音乐，他同样能够拍摄出打动人心的电影。电影作为载体，和他的音乐一样，将埃文·贝尔内心的感动带给了所有观众。

　　忽的，瑞莎·罗茜发现自己的面前多了一条褐色的格纹手帕，她顺着手帕看了过去，是她右手边那位男士。抬起头，她看到了一张温和绅士的笑脸，他的脸上也有淡淡的泪痕，不过比起她的泪流不止显然好了许多。瑞莎·罗茜也不是很在意自己脸上的狼狈，只是深深地看向了男士，男士依旧但笑不语。

　　瑞莎·罗茜接过了手帕，露出一个笑容，只是她可以想象，自己这眼泪鼻涕满面的笑容实在说不上美丽，但她不在意，因为这是她内心真实的写照。至于这个笑容，是她对他的感谢，这就足够了。最真实的，才是最重要的。


第783章 纷至沓来

　　“当看到一位位观众擦拭着脸上的泪痕，同时带着微笑走出电影院时，我们就知道，埃文·贝尔成功了。”

　　克里斯·范朋克在“电影评论”上撰写的评论，以这句话作为了开篇。事实上，“恋恋笔记本”首映结束之后，观众笑中带泪离开电影院的表情也成为了记者报道的新闻。在对于埃文·贝尔导演处女作一片质疑声中，埃文·贝尔又一次用他的实际行动证明：对于他，永远都不能以常理来衡量。

　　“埃文·贝尔用他的细腻和独特的视角，为我们带来了这样一个爱情故事，很久没有看到如此浪漫的爱情电影了。在这部电影之中，值得关注的有四点，打动观众的也是这四点。

　　艾莉的母亲。我完全能够理解影片中艾莉母亲的做法，出于一个母亲对女儿的保护她，有理由相信夏日的激情是短暂的，门当户对的差距更是让她不得不面对现实。就一如艾莉的母亲在采石场远远观望着当初的初恋情人，一个母亲不希望的是自己的女儿走了自己的老路。只是她没有想到的是人与人之间的不同。诺亚的坚持，艾莉的痴情，让他们写出了和艾莉母亲不一样的结局。就好像艾莉说的：你不会像我一样看诺亚一样看爸爸，你不碰他、不笑、也不玩乐。

　　军妓玛莎和军官朗。他们两个都在用自己的方式表达自己的爱，也在用自己的方式将属于自己的爱情进行了下去，他们都选择了放手。也许这就是爱情的真谛，如果真的爱了，那么爱人的幸福其实就是自己的幸福。

　　艾莉和诺亚。他们两个作为一个整体，成为了这个故事的一部分。影片通过并不多见的插叙手法循序渐进地向观众讲述了艾莉和诺亚这对爱人坎坷的一生。从年轻时的离别到重逢后的选择，到艾莉因老年痴呆失忆后诺亚不顾一切一遍遍地讲述他们曾经发生的故事，再到最后通过爱实现了一起离开人世的愿望着实另所有人为之动容。

　　导演埃文·贝尔。忘不了当我看到笔记本作者是艾莉名字时的惊诧；忘不了影片开头柔和音乐下划船的人、飞翔的鸟与将河水照耀地通红的夕阳共同组成的美景，这是我有始以来看过的最美的自然画卷。这是一部让没有恋爱过的人了解真爱的电影、亦是一部让正在恋爱的人为同一目标为之努力的电影、也是一部让曾经爱过的人回味反思过去的电影。

　　这是一个属于平凡人的浪漫爱情故事。”

　　克里斯·范朋克对于埃文·贝尔的导演处女作显然十分满意，他甚至给出了四星半的高分对“恋恋笔记本”进行了推荐，并且对埃文·贝尔的导演功力大加赞赏。

　　“俗套的故事，如何拍摄得不俗套，甚至还要有新意，这是一个难题。就好像被翻拍了无数次的辛德瑞拉故事，总是能够以各种形式重新感动观众。埃文·贝尔成功了，影片所散发出来的清新、美好、真实，让人信服。也许埃文·贝尔的导演处女作谈不上惊艳，但至少是一个惊喜。”

　　尼尔·达西在“纽约时报”撰写评论时，和克里斯·范朋克不约而同的对电影提出了值得关注的四点。只是，这四点的内容有些差异。

　　“回忆。死者是无权回忆的，同理，没有回忆也就意味着死。老年诺亚扮演着老年艾莉的陌生人，一遍一遍地重复昨天的故事，好比生者的孤独。回忆，也许这是我们一辈子最宝贵的东西，也是独一无二的，没有人能够取代。

　　现实。艾莉是埃文·贝尔创造出来的理想主义者，但是是最接近现实、最有意义的一个角色，她懦弱地被动地接受爱情，也接受命运，从不曾主动尝试摆脱社会和家庭的助理，也正式性格上的不完整，所以她才疯狂地爱上了诺亚。诺亚则是埃文·贝尔现实主义的折射，整部电影唯一使爱情继续下去的就是诺亚的勇气和耐力。追求之时，他爬山摩天轮求爱；分别一年，他坚持不懈天天写信；战争归来，他专心营造梦想之家；老去之后，孤独地守望着艾莉的苏醒。当理想主义和现实主义碰撞在一起的时候，这一次获胜的是现实主义。

　　童话。艾莉母亲带着艾莉到采石场，指着里面一个肮脏的工人，说，这是我以前的男主角。这一刻，现实折射进童话的阳光，顿时让童话瓦解。所有的爱情故事总是在现实里绕啊绕，却不敢直接面对现实，因为获胜的总是理想。当诺亚吼出问题的本质‘钱’时，在这个故事里，童话不存在了。

　　导演。以插叙的方式讲述一段爱情年轻时和年老时的故事，是埃文·贝尔最大的亮点，他告诉了我们，爱情并不是在一起之后就是幸福生活了，还有柴米油盐酱醋茶，这只是另外一个起点的开始。如果撇开娟丽的风景之外，埃文·贝尔的导演能力可以发挥的地方并不多，这部爱情电影对于他来说显然太过简单，他惊人的驾驭能力让我们看到了一个美好的故事。”

　　尼克·达西对“恋恋笔记本”给出了五星的评分，其中还有一句，“这也许是‘廊桥遗梦’问世之后，十年来最感人至深的爱情片”，这句话也成为被诸多媒体转载最多的评论了。

　　相比于“电影评论”、“纽约时报”的好评，以“首映”为首的媒体就苛刻了许多。

　　“首映”称，“俗套、无聊的爱情故事，最终又是大团圆结局。大小姐爱上穷木工的故事，乏味至极。埃文·贝尔的处女作，完全可以当做一部风景秀丽的旅游纪录片来看，也许国家地理频道可以找到他的位置。”“首映”仅仅给出了一颗星，专门送给“美好的景色”。

　　“综艺”对于这部电影也不太感冒，“毫无新意的爱情故事，也许那避免我们眼皮打架的美丽景色是唯一值得赞许的地方了。”

　　相对而言，“世界新闻报”的影评完全就是批斗大会了，“糟糕的节奏，恶俗的内容，不切实际的结局……如果我们要听童话，我想安徒生会是一个更好的选择，当然不久前上映的‘贱女孩’也不错，不需要埃文·贝尔再来插一脚。”

　　正如埃文·贝尔所预料，媒体对于“导演处女作”总是容易走极端，要么十分宽容，要么十分严苛，所以赞扬和批评的声音都十分极端，几乎是站在两个阵营里互相对骂。不过从目前的情况来看，还是赞扬的声音占据了上风。

　　烂番茄网上的新鲜度超过了71%，IMDB上的观众即时评分也达到了七点六分，而媒体综合评分也达到了六十六分，可以看出观众和媒体大多对于“恋恋笔记本”还是表示了赞赏。

　　调查显示，女性观众占了百分之六十三，比例比想象中低一些，毕竟男性观众对于爱情电影一向不太感冒，不过至少这一次，埃文·贝尔让不少男性观众也走入了电影院。而年龄方面，目前二十岁以上三十岁以下的观众占据了四成，可见埃文·贝尔在年轻人之中的号召力。另外，四十岁以上的观众居然也有两成，着实出乎了意料。

　　“娱乐周刊”称赞说，“探讨这个故事是不是童话其实没有必要，因为这段爱情的确真挚，足以让你我感动。”

　　“华盛顿邮报”也称，“暮年之时，有像诺亚这样一位爱人不离不弃，那是一种幸福。诺亚唤醒的不仅仅是艾莉的记忆，还有两个人相濡以沫的点点滴滴，两个人曾经的甜蜜、疯狂、吵架，还有无时无刻不思念对方的心。如果可以，到了我们白发苍苍的时候，我这彼此的手，一起静静地死去吧。”

　　“好莱坞报道”的评论则现实一些，“这的确是比童话还要童话的故事。可这也是事实。”

　　在评论之中，“好莱坞报道”提到，“也许我们都忘了，祖父祖母是怎样共同度过了七八十年，也许他们是指定婚姻，也许他们家庭成分不同，也许政治意见也相左，但他们依旧厮守到了现在。也许，爱情没有我们想象得那么纯粹，而婚姻，也没有那么难，那么不堪。想起来电影开始的晚霞映天，红色水纹上行驶着白色的船，行云流水的配乐响起，美好得不像话。这一份爱情，多么难得。连死都无法将他们分开。仅仅是这份爱情，就值得我们赞许了。”

　　“视与听”的评论则点出了电影的真谛，“真实可信的爱情故事，唤起我们记忆中几乎已经遗忘的‘爱情’，让我们心中对爱情的质疑不堪一击。”

　　其中对埃文·贝尔的评论中，“波士顿环球报”说到，“埃文·贝尔总是能够让人感觉到意外之喜，这次也不例外。”

　　“名利场”则是抱着反对的立场，“身为导演，埃文·贝尔失去了他的个性，沦为平庸。”

　　“时代”周刊则毫不吝啬自己的赞扬之词，“埃文·贝尔优秀的职业当中，应该再添加上‘导演’。”

　　“人物”周刊的评论则专业了许多，“埃文·贝尔向我们展示了他平淡叙事和激情戏的掌控搭配能力，唯美的光线运用和色彩搭配显得格外迷人，流动的长镜头配合那些唯美的画面更透着英国人独有的端庄和高贵。埃文·贝尔向所有人展示了他出色的导演功底，毫无疑问。”

　　在这种称赞和批评激烈交火的竞争氛围中，“恋恋笔记本”也在暑期档的票房大战中杀上了战场。


第784章 力拼票房

　　“恋恋笔记本”的媒体评论超过了二十篇，达到了二十六篇之多，由此可见大家对于埃文·贝尔导演处女作的关注程度，否则，一部投资不过一千五百万的爱情电影，绝对不会有如此多媒体投去注视的目光。

　　在这些评论之中，克里斯·范朋克的那句“也许埃文·贝尔的导演处女作谈不上惊艳，但至少是一个惊喜”获得了极大的认同。

　　媒体普遍认为，埃文·贝尔很好地完成了从演员、歌手到导演的转换，他呈现出一部流畅细腻的电影，并且真实可信，电影中无论是画面还是配乐都美好得让人心醉，两位演员的表演也十分到位，最重要的是，埃文·贝尔能够将一个俗套的故事拍得不俗套，那清新、平凡的气息甚至还让人潸然泪下，这就是对埃文·贝尔导演处女作的最大肯定了。

　　同时，许多专业影评人也相信，埃文·贝尔在导演的位置上还有无数的能量等待爆发，也许他刚刚完成的另一部作品“神秘肌肤”将会为所有人带来惊喜。

　　“纽约时报”的“这也许是‘廊桥遗梦’问世之后，十年来最感人至深的爱情片”，则成为了电影本身的最大注脚。

　　而“首映”、“世界新闻报”的观点，认为“这就是一个不切实际的童话，无聊而俗套”，则是反对声浪的集中观点。

　　争议亘久不变，正如埃文·贝尔所说，一句“导演处女作”不会改变什么，该赞扬还是赞扬，该批判还是批判，媒体不会因为你是第一次当导演就手下留情，因为这就是他们的饭碗。

　　一向在争议中前行的埃文·贝尔，来到了导演位置上之后依旧被争议包围，“恋恋笔记本”也在高度关注之中拉开了票房榜上的征程。

　　提到票房，吸金巨鳄“蜘蛛侠2”毫无疑问吸引了所有媒体的关注力，星期三举行首映的“蜘蛛侠2”，在首日就席卷四千万美元的票房，创造了影史上周二首映票房的新记录。票房上的超强能力，同时还赢得了媒体、观众的一片叫好声，这让“蜘蛛侠2”在名利双收的康庄大道上迈出了坚实的首个脚印！

　　周四，“虎兄虎弟”和“华氏911”的上映再次引来了媒体的围观，结果“虎兄虎弟”表现疲软，仅仅收入两百万美元，而迈克尔·摩尔再次证实了自己在纪录片上卓越的天赋，仅仅投资六百万的“华氏911”在首映当日就席卷了一千万美元的票房，成绩着实令人咋舌。

　　相对而言，周五上映的“恋恋笔记本”和“小姐好白”则陷入了苦战之中，首映当日，“恋恋笔记本”拿下一千一百万美元的票房，向所有人展示了埃文·贝尔无与伦比的票房号召力：即使作为导演，也依旧毫不逊色。而“小姐好白”一千万美元的首映日票房也毫不逊色，韦恩斯兄弟的喜剧能力再次得到了观众的认可。

　　仅仅从首映当日的票房成绩就可以看到本周北美票房排行榜的竞争激烈了。而当周六来临时，所有影片都迎来了一个观影高潮，特别是暑假已经正式来临，进入影院的观众会急速增长。这对于所有电影来说都是一个票房大涨的好机会，但同时，也意味着竞争越发残酷。在“蜘蛛侠2”的强势之下，其他电影的观众势必将被分流，这是无法避免的情况。

　　在“蜘蛛侠2”上映的情况下，所有人都认为本周北美票房排行榜的冠军毫无悬念，唯一值得关注的就是亚军到底是哪部作品了。最终“蜘蛛侠2”也不负众望，依靠粉丝的拥簇，在周末三天爆发出了惊人的能量，首周五天强势拿下一亿五千万美元的票房，强势问鼎北美票房排行榜的冠军宝座。

　　亚军宝座则意外地被“华氏911”这部纪录片占据，三千九百万美元的票房成绩足以让所有人目瞪口呆。而且，“华氏911”还延续了不久之前在戛纳电影节上的好口碑，媒体和观众叫好一片，对于这部纪录片送上了至高赞誉。看来，迈克尔·摩尔成为美国白宫眼中的“刺头”也不是没有原因的。

　　季军位置竞争格外激烈，最终“恋恋笔记本”首周放映三日豪取两千八百万美元，险胜“小姐好白”两千七百六十万美元的票房成绩，仅仅以四十万美元的优势，拿下了六月第四周北美票房排行榜的季军宝座。

　　“小姐好白”之后，是“疯狂躲避球”和“幸福终点站”两部上周刚刚上映的作品。而上映依旧的“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”、“怪物史瑞克2”表现依旧优异，在排行榜上位居第七和第八的位置。环球影业力图与“恋恋笔记本”形成对阵局面的“虎兄虎弟”终究还是受困于题材限制，仅仅拿下了八百九十万的票房成绩，还排在“加菲猫”的后面，挂在票房排行榜前十名的最后一位。

　　这是2004年暑期档开始以来，竞争最为精彩的一个周末，不仅仅因为“蜘蛛侠2”彰显大片风采，席卷一亿五千万美元票房，在与“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”、“怪物史瑞克2”等作品的年终票房排行榜竞争中占据了有利的地位，还因为几部新作之间的竞争格外激烈，并且都表现出了很高的水准。

　　“华氏911”、“恋恋笔记本”、“小姐好白”在媒体的评论中都是赞扬多于批评，观众也是如此。大部分舆论表示，对于这三部电影的质量让人满意，如果再加上“蜘蛛侠2”，这周新上映的作品表现出了可喜的势头。而“华氏911”在票房上惊人的能量也让大众意识到，战争的影响依旧不可磨灭。“恋恋笔记本”和“小姐好白”的票房纠缠更是出乎意料，也让人期待下周票房排行榜的形式。

　　随后的这一周，上映的新片并不多，显然大部分电影公司都在躲避“蜘蛛侠2”的威势。“赎金危情”、“日落之前”和“小可爱”三部小成本电影都只在小范围之内进行点映，其中“日落之前”最受瞩目。

　　1995年一部“日出之前”，由伊桑·霍克和朱丽·德尔比主演，当年这部爱情电影感动了无数人，至今都还被奉为最经典的爱情电影之一，不过当年的作品并没有能够得到一个圆满的结局，于是九年之后的今天，就有了续集“日落之前”，伊桑·霍克和朱丽·德尔比再续前缘。这部投资不过两百四十万的小成本电影，因为前作的优秀，聚集了大量的目光。

　　另外，正在上映中的“恋恋笔记本”也因为其纯洁美好的爱情，让不少人拿来与九年前的“日出之前”相比较，现在“日落之前”也要上映了，暑期档中竞争力稍逊一筹的爱情电影又获得了媒体们的青睐。

　　不过新上映的三部电影都是点映，自然不可能在票房排行榜上有所作为，所以本周的票房竞争依旧是在几部老片上展开。

　　“蜘蛛侠2”延续强势，六千万美元的票房足以让其蝉联北美票房排行榜的冠军宝座了，此时“蜘蛛侠2”的累积票房已经来到了两亿两千万美元，这个成绩已经无限逼近上映五周的“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”了，虽然距离“怪物史瑞克2”的四亿一千万还有十分遥远的距离，但这也足以让索尼哥伦比亚影业松一口气了。

　　上周表现出色的“华氏911”也延续了好表现，两千九百万美元的票房继续稳坐亚军宝座，这部纪录片的累积票房已经勇猛地迈过了七千万大关，着实生猛。

　　埃文·贝尔的作品“恋恋笔记本”以不到百分之十的跌幅，取得了两千五百五十万美元的票房，牢牢地把持住了季军的位置。从这一周的成绩来看，微乎其微的跌幅让媒体意识到，“恋恋笔记本”良好的口碑开始发威，票房持久能力让人刮目相看，现在累积票房已经突破了五千六百万美元，很有希望挑战一亿门槛。

　　更重要的是，埃文·贝尔的新专辑就要正式发行了，当年“二”这张专辑发行时让“狙击电话亭”当了一回黑马，至今还回味无穷，那么这一次呢？“狙击电话亭”能够成为黑马是因为电影本身质量就十分过硬，那么“恋恋笔记本”的质量是否足够出色，出色到能够让其在埃文·贝尔强大的号召力下在票房上继续表现优异，甚至强势反弹？媒体都拭目以待。

　　相比前三名在票房上续航能力的出色，其余影片就略逊一筹了。“疯狂躲避球”回勇，拿下一千五百九十万美元的票房，“小姐好白”稍显逊色，“幸福终点站”平稳前行，这三部影片位列第四到第六名的位置，差距最大也不过一百万美元而已。

　　“怪物史瑞克2”口碑好到破表，反超“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，在上映第七周时依旧能够保持旺盛的竞争力，看来今年梦工厂是要趁着皮克斯和迪士尼闹矛盾的时候高举反攻大旗了。

　　至于环球影业的“虎兄虎弟”，依旧低迷，胜负已分，甚至没有媒体愿意再去炒作“环球影业与埃文·贝尔”对峙的旧新闻了，因为话题性实在不够。

　　一周的平静，是在为下周风暴的来袭做酝酿，因为下周，投资一亿两千万美元的“亚瑟王”即将强势来袭。


第785章 动人之处

　　作为一部爱情电影，“恋恋笔记本”上映十天，取得了五千六百万美元的好成绩，这终于让唱反调的媒体稍微安静一些了。如果仅仅是依靠埃文·贝尔的个人号召力，电影本身一塌糊涂的话，观众是不会买账的，北美电影市场之所以残酷，就是因为没有绝对的“票房号召力”，即使是哈里森·福特、威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯等人，也有滑铁卢的时候。所以，“恋恋笔记本”能够取得如此出色的成绩，还是因为作品本身值得赞许！

　　在美国好莱坞电影森林中，大制作大投入的电影往往容易取得更加出色的票房成绩，所以数量一直居高不下。但其中，也不乏一些非常纯情温柔的浪漫爱情片，这种影片更贴近生活，而且很难满足观众心理需求，市场潜力十分巨大。

　　早在上个世纪三四十年代，就有“卡萨布兰卡”、“乱世佳人”、“魂断蓝桥”三部电影被称为电影史上三大凄美不朽的爱情电影，内容虽然有些传奇化，但是文艺气息浓厚，让人不由潸然泪下。

　　其后，又出现了“当哈利遇上莎莉”、“西雅图夜未眠”、“风月俏佳人”、“诺丁山”等经典佳作。这些爱情电影，不仅拥有不逊于商业大片的票房号召力，而且还拥有一个完整深刻的故事，在各大颁奖典礼也备受青睐。“风月俏佳人”不仅拿下了1990年的年终票房冠军，还为女主角茱莉亚·罗伯茨赢得了奥斯卡影后提名；“西雅图夜未眠”至今都是汤姆·汉克斯、梅格·瑞恩履历表中闪耀的一部作品，当年也在年终票房排行榜上位列第六。

　　由此可见，爱情电影一直在美国电影中有着不可取代的地位。

　　那么，为什么爱情电影如此受欢迎呢？就好像辛德瑞拉的故事永远都不会被观众所腻味一般，因为我们的生活总是太忙碌，忙碌到无法去发现身边的美好，我们只好寄希望于电影之中，希望能够在电影之中找到属于自己的心灵寄托。

　　每天睁开眼睛开始，每一秒都有人分手，有人恋爱，有人争吵，有人拥抱，有人分离，有人相聚，有人哭泣，有人欢笑，有人死亡，有人诞生，有人离开纽约，有人刚下决定要去要纽约……这个世界真的是太忙了。

　　以至于我们忘记，自己曾经也有为了一朵玫瑰花、一封情书、一通电话、一个约会就激动不已的年少时光；以至于我们忘记，爱情不仅有背叛和分离，还有厮守和坚持；以至于我们忘记，爱情除了有疯狂的热恋，还有相知相守的细水长流；以至于我们忘记，在生活中除了需要努力，还需要勇气和耐力……也正是因为我们的遗忘，我们才会如此轻易就被感动，看着大屏幕上一个个爱情故事，然后泪流满面。

　　这和性别无关，无论是男人还是女人，虽然看待爱情的视角可以分为理性和感性，但终究没有人可以把爱情当做“一加一等于几”的算术题；这和年龄无关，无论是老人还是孩子，他们的爱情都需要经历疯狂热恋、情感冷却、平淡前行、争执吵架等各个阶段；这和家境无关，无论是富贵还是贫穷，在爱情之中都会有自己的烦恼，不会因为口袋里金钱的多少而所有改变，只是矛盾的焦点有所不同罢了。

　　所以，即使爱情电影已经泛滥了，即使辛德瑞拉的故事已经让人反胃了，即使观众对于各种浪漫都已经免疫了，但爱情电影依旧层出不穷，而观众也依旧愿意走进电影院里。看完电影，破口大骂，然后下一次再走进电影院；又或者，赞不绝口、感动得无以复加。

　　其实，观众所需要的，再简单不过，只是一个简单、平凡、真实、能够让他们相信“这就是生活”的故事。那么，观众就会为这个故事送上至高的掌声，即使在暑期档商业大片横流的情况下，也依旧无怨无悔地走进这一个“俗套”的爱情故事中。

　　“恋恋笔记本”做到了。

　　上映十天，观众对于电影早就有了自己的定论，大部分观众都认为，埃文·贝尔将这个社会上所欠缺的真情用最简单最真实的方式表达了出来，这又再次唤醒了他们内心对于爱情的憧憬和喜爱。埃文·贝尔用最直接的方式，说服了观众，让大家相信，即使这个社会物欲横流，即使这个社会冰冷无情，即使这个社会繁忙异常，但爱情依旧是存在的，以一种真实而美好的形态，存在每一个人内心的深处。

　　在媒体评论的狂轰乱炸之中，英国著名电影杂志“帝国”的评论显得有些姗姗来迟，这片评论发布的时候，“恋恋笔记本”已经上映超过一周时间了，但是这篇评论也更为贴近观众，也将观众内心对于“恋恋笔记本”最真实的感受讲述了出来。

　　“‘恋恋笔记本’就是一部关于天荒地老、海枯石烂的爱情电影。许多人为之动容、落泪、痴狂。当我的朋友激动地在电话里对我说，让我一定要看这部电影时，我在想，现在还有什么电影值得如此诚恳地推荐。于是，我走进了电影院，然后被征服。我想打告诉我所有的朋友，我所认识的所有善良的人们，我认为所有向往浪漫纯洁的爱情的人们，你们一定要看这部电影，因为这是我所看到过的最美好的故事。

　　瑞秋·麦克亚当斯饰演的富家千金，金发碧眼，总是打扮得非常惊艳，是那种走在大街上回头率足可以百分之两百的女孩。瑞恩·高斯林饰演的穷小子爱上了她，她也爱上了穷小子。可是，富家千金的暑期度假，毕竟是短暂的，他们还能继续相爱吗？身份的悬殊、战争的硝烟、时间的流逝、各自的追求者，都没能阻挠他们的爱情。女孩拎着箱子，走下车，奔向男孩时，我哭了。

　　后来，他们老了，女孩的年轻美貌不再，智慧幽默不再，热情爽朗不再，只会淡淡苦笑，再也不似从前那样银铃般哈哈大笑，露出十几颗白牙。只因她成了没有记忆的人，记忆是一个老人最大的财富，连这个都没有了，她能开心吗？男孩一遍遍地读着他们年轻时的故事，终于有一天，女孩想起来了。他们拥抱在一起，像年轻时那样，往事一幕幕地重演。可那也只是短暂的记忆，很快，女孩又令人心碎地推开了曾经的爱人。

　　再后来，女孩要死了。男孩躺在她的身边，陪着她一起走完人生。写到这里，我又哭了。这部电影对于许多女孩来说，如同‘西雅图夜未眠’里不断提到的那部‘金玉盟’，每次说起来的时候，都忍不住泪流满面。

　　我的朋友从中看到了自己的影子，我也从中看到了自己的影子。不是因为我们的生活历程和这曲折的电影故事有什么相似之处，只是因为许多细节深刻地捕捉到了年轻人恋爱时的状态。万圣节游乐园的大胆表白、在夜晚空无一人的街道上起舞、在夏日暖洋洋的水中游泳、对爱情失去信心时两人边哭边吵、久别重逢后在湖上泛舟、大雨中两人热烈地拥吻……他们的每一个表情、动作、语言，都可以让你感受到，你曾经有过的一次次心动、温暖、热情、忧郁和痛苦。

　　无论什么年代，爱情的模样在年轻人的心里，总是亘古不变的。所以，尽管极少人的故事会像‘恋恋笔记本’，但每个人又都可以将它作为一个故事，发生在自己身边的故事，深深埋藏在心底，然后化作最美好的图像。

　　许多人看过后，都想推荐给身边的人，想让更多人感动于他们执着的真善美。这个世界上，能够真诚、勇敢、热烈、坚持地相爱是多么不容易，那么多人无奈，又那么多人向往。请不要说这个故事太完美，太不现实，太不可能吧，不要因为我们的成长，不要因为岁月的磨砺，就让我们失去了相信爱情的勇气。因为真正的完美往往是来自完美的生活，比电影电视上看到的还要完美。

　　当电影结束时，那一曲‘永不放弃（I.won’t.give.Up）’响起的时候，眼泪还是不由自主。所以，请相信爱情。”

　　这最后一句话，也成为了“帝国”这篇评论的标志性话语，在这个物欲横流的社会里，已经很少人愿意相信爱情了，但是“恋恋笔记本”用一个真实的故事告诉了所有人：其实只要你愿意相信，爱情就在你的身边。

　　此时，媒体才真正地意识到，埃文·贝尔成功了！埃文·贝尔成功地说服了所有观众，这是一个美好的爱情故事，这是一个真实的像童话、却又是现实的爱情故事；埃文·贝尔成功地让观众留下了眼泪，因为他们被那一个俗套又不俗套的故事打得丢盔弃甲；埃文·贝尔成功地让人们再次把视线集中到了“爱情”这个话题上来；埃文·贝尔成功地让这个冰冷的社会再次愿意相信爱情。

　　在2004年的暑假，埃文·贝尔作为导演，向所有人讲述了一个爱情故事，并且虏获了无数观众的心，这就是埃文·贝尔导演处女作最大的成功之处。

　　所以，当“恋恋笔记本”进入放映第三周时，即使有“亚瑟王”来袭，但依旧彰显出了巨大的话题能量。


第786章 逆袭号角

　　去年年末一部“真爱至上”让埃文·贝尔成为了爱情浪漫的代名词，一个纸卡告白让人津津乐道；这一次的“恋恋笔记本”又再次让埃文·贝尔成为了万千女性的挚爱对象，虽然电影两位主角瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯才是功臣，得到了无数赞誉，但没有人会忘记这个故事的讲述者埃文·贝尔。埃文·贝尔毫无疑问地成为了无数女人梦中情人的最佳代表。

　　在“恋恋笔记本”宣传过程中，华纳兄弟曾经表示，他们对这部电影十分有信心，对埃文·贝尔也十分有信心，他们认为这部电影在颁奖季上势必有一番作为。

　　当时，记者们认为华纳兄弟只是炒作话题而已，因为在媒体一面倒的质疑声中，“恋恋笔记本”的前景着实堪忧，他们甚至认为华纳兄弟是在开玩笑。不过现在，记者却不再如此认为了，正如“纽约时报”所说，这也许是“廊桥遗梦”之后最好的爱情电影，这个观点并不是每一个人都认同——事实上大部分人都不认同，但大家却认同，“恋恋笔记本”的确是一部十分出色的爱情电影，就好像1993年那部感动无数人的“西雅图夜未眠”。

　　在环球影业的“虎兄虎弟”铩羽而归之后，媒体都把目光集中到了“恋恋笔记本”的出色成绩之上。这一次的胜负几乎没有任何纠缠，“恋恋笔记本”可以说是秒杀“虎兄虎弟”，所以也没有进一步报道的必要了。更何况，大家都知道，七月第三周，“机械公敌”和“谍影重重4”火星撞地球的正面对决就要来临了，所以媒体都把目光投向了未来。

　　七月第二周，有三部新作上映，来势汹汹的“亚瑟王”，由克里夫·欧文和凯拉·奈特利领衔，去年暑假凯拉·奈特利和埃文·贝尔一起在“加勒比海盗”中出了一把风头，这一次她又要携带史诗巨片“亚瑟王”出击了，今年的暑期档已经有“特洛伊”惨遭滑铁卢了——对了，那是“加勒比海盗”铁三角另外一员奥兰多·布鲁姆的作品。只是不知道这一次，凯拉·奈特利是加入奥兰多·布鲁姆的行列，还是站到埃文·贝尔的阵营里。另外两部新上映的电影是威尔·法瑞尔主演的喜剧电影“王牌播音员”，还有青春校园喜剧“彻夜狂欢”。

　　“蜘蛛侠2”的表现依旧出色，四千六百万美元的票房成绩，不仅让这部电影连续第三周问鼎了北美票房排行榜的冠军，还让电影的累积票房来到了两亿八千万美元的水平，已经稳稳超过了“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，让索尼哥伦比亚影业眉开眼笑。

　　2003年的暑期档，除了“加勒比海盗”和“海底总动员”之外，没有任何一部作品能够蝉联北美票房排行榜冠军，但是今年的形势却发生了巨大的变化，从“怪物史瑞克2”到“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，再到“蜘蛛侠2”，都是连续蝉联了两周到三周的冠军，表现十分强势，这让今年暑期档的票房竞争也逐渐明朗化起来。

　　在亚军位置的竞争上，“王牌播音员”杀出一条血路，以四千万美元的票房拿下，看来今年暑期档上观众还是延续了对于喜剧电影的一贯喜爱。而“恋恋笔记本”再次拿下两千四百万美元的票房，跌幅依旧不超过百分之十，以让人瞠目结舌的票房持久能力，连续第三周占据了季军的宝座。

　　对于这种情况，媒体普遍分析，一方面是埃文·贝尔的新专辑“三”正式发行，无论是宣传还是曝光率都急速上升，让无数影迷歌迷蜂拥进电影院表示对偶像的支持；另一方面则是“恋恋笔记本”自身过硬的质量经受住了时间的考验，在挑剔的观众和媒体关注下，口碑反而逐渐上升，批评声音一点点平息，赞扬声音越来越多，一句“请相信爱情”让无数观众愿意走进电影院。

　　在“纽约时报”的一份调查中显示，不少男性观众对于这部电影也表示了喜爱。埃文·贝尔站在一个男人的角度上，讲述了一个别样的浪漫，特别是电影中诺亚这个角色的现实主义打动了无数男性，让他们找到了认同感。当然，漂亮的瑞秋·麦克亚当斯也是男性观众走路电影院的原因之一。

　　多方面的作用之下，“恋恋笔记本”吹响了逆袭号角，虽然无法爆发出四千万票房的巨大能量，但是连续两周低于百分之十的跌幅却让不少媒体拍手叫绝。特别是这个成绩是在“蜘蛛侠2”的巨大压力下创造出来的，就越发显得这次逆袭的难得了。

　　事实上，“恋恋笔记本”这三周以来不仅抗住了“蜘蛛侠2”强大的号召力，还顶住了包括“小姐好白”、“王牌播音员”、“华氏911”等一众电影的冲击和分流，依靠出色的口碑完成了一个几乎不可能的任务：一部爱情电影在大片云集的暑期档中杀出一条血路。

　　在埃文·贝尔的逆袭号角中，第一个牺牲的作品不是“小姐好白”，也不是终显疲态的“华氏911”，而是史诗大片“亚瑟王”！

　　作为去年暑期档大红大紫的“加勒比海盗”的铁三角，今年的暑期档三位演员都再次出击，其中奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特利都选择了史诗型的大制作电影，而埃文·贝尔则有两部作品，一次导演，一次演员。不过，比起去年的疯狂无限，今年铁三角的命运迥异。

　　奥兰多·布鲁姆偕同布拉德·皮特出演的“特洛伊”血本无归，而且引来了媒体的影片骂声，至今上映九周仅仅累积一亿三千万美元的票房，对比其一亿七千五百万美元的投资，还有不小的距离，即使有海外票房做保障，应该不会亏本太多，但奥兰多·布鲁姆还是迎来了“花瓶”的名号。

　　而埃文·贝尔则依旧延续了之前的出色表现：他所挑选的作品总是能够让人耳目一新，商业和文艺之间随意的游走也让埃文·贝尔的个性闪闪发光。这一次的“恋恋笔记本”，虽然没有能够让埃文·贝尔的导演能力得到更多的发挥，说不上惊艳，但至少是一个惊喜。目前“恋恋笔记本”的好成绩好口碑，也让埃文·贝尔在导演位置上迈出了坚实的第一个脚印。

　　那么，凯拉·奈特利究竟是加入埃文·贝尔的行列取得成功，还是走到奥兰多·布鲁姆的身边遗憾失败，就是媒体关注的焦点了。

　　现在，凯拉·奈特利主演、杰瑞·布鲁克海默制片的“亚瑟王”，在首映第一周，仅仅取得了两千两百万的票房成绩，让人倒吸一口凉气，的的确确是一口凉气，这个成绩甚至仅仅才是投资的一个零头，真是让人心碎。

　　凯拉·奈特利不幸加入了奥兰多·布鲁姆的花瓶行列，“亚瑟王”不仅在北美票房排行榜上输给了“恋恋笔记本”，还让媒体旧事重提：“加勒比海盗”就是依靠埃文·贝尔一个人撑起来的电影，另外两位主演的作用实在有限，化作任何一位其他演员都没有问题。现在看来，媒体的想法就是对的！

　　今年一共有三部史诗巨作令人瞩目，“特洛伊”、“亚瑟王”、“亚历山大大帝”，现在前两部作品都覆灭了，由安吉丽娜·朱莉和科林·法瑞尔主演的“亚历山大大帝”选择了感恩节档期，成绩如何也变得不确定起来。

　　首周上映的“亚瑟王”输给上映三周的“恋恋笔记本”，也成为了七月第二周北美票房排行榜上最热闹的新闻。其后，第五名开始，“华氏911”、“小姐好白”、“疯狂躲避球”、“幸福终点站”、“怪物史瑞克2”、“彻夜狂欢”占据了前十名榜单的剩下位置。

　　虽然青春校园喜剧“彻夜狂欢”首周仅仅名列第十，但是能够把“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”挤下榜单，也算是一个新闻了。

　　七月份的第三周，媒体期待了近三个月的大战终于要来临了，比起“怪物史瑞克2”、“蜘蛛侠2”等影片的上映还要激动人心，这可是“机械公敌”和“谍影重重2”的正面对决，其中还参杂了环球影业和二十世纪福克斯的别苗头，当然更不能少了埃文·贝尔和大卫·格林布拉特背后的恩怨，最最重要的还是票房，究竟谁会获胜？

　　同样是商业大片，同样是动作电影，两部电影的主演、投资、宣传、发行、策划各个方面来说，都是旗鼓相当的，鹿死谁手没有人能够预料。这种无法预知结局的对决足以让所有媒体热血沸腾。

　　当然，不能忽略的是，在“机械公敌”和“谍影重重2”两部商业大片的冲击之下，其他电影的表现又将如何，同为埃文·贝尔作品的“恋恋笔记本”票房能否持续坚挺，逆袭号角还能吹响多久，能不能创造前年“我盛大的希腊婚礼”那种奇迹。媒体发现，七月的第三周简直就是焦点无数。

　　对于北美电影市场来说，七月第三周备受瞩目，但对于北美音乐市场来说，战况的激烈程度丝毫不逊于电影！这场战争，从七月之初就已经拉开帷幕了，硝烟弥漫。


第787章 风起云涌

　　七月一日，周四，北美电影票房排行榜上激战正酣，北美音乐市场也即将迎来一场难得一见的战争！因为埃文·贝尔时隔二十一个月之后第三张专辑终于要正式发行了，音乐市场顿时风起云涌！

　　埃文·贝尔要发行新专辑了，这本来只是一个独立的消息，让专业乐评人和歌迷们兴奋的消息。但是似乎因为暑假的到来，即将发行专辑的歌手十分多，这也顿时让音乐市场热闹了起来。

　　在音乐市场，发行档期虽然不如电影市场那么成熟，但是一般来说，避开大牌歌手的专辑发行档期，这对于销量是有帮助的。简单举例的话，艾米·纳姆发行专辑的时候，那一两周之内其他歌手都会尽量避免发行专辑，否则很容易失去关注度，更进一步就是流失销量了。推迟一点时间，这对于销量和宣传来说，都是有好处的。

　　作为一名两辑歌手，埃文·贝尔在音乐界也算是大名鼎鼎了，不过他的号召力主要还是体现在“二”这张专辑上，所以他对于其他音乐公司、其他歌手的“震慑力”还是不足。当华纳唱片宣布埃文·贝尔第三张专辑“三”即将发行时，其他歌手也没有可以避开档期的打算，这也造就了七月暑期档音乐市场的火爆。

　　2003年年末，2004年年初，世界音乐界最大的事件莫过于五大唱片公司之二：索尼和贝塔斯曼的合并，这两家唱片巨鳄的合并也让全球五大唱片公司变成了四大，而一举超过了环球音乐，成为了全球最大的唱片公司。在过去几年，环球音乐一直是全球音乐市场占有率最高的公司，华纳唱片因为对数字音乐商业化的敏锐触角，步步紧逼。现在，合并成为索尼贝塔斯曼唱片（索尼BMG）的音乐公司，对环球音乐的王者地位发出了更加严峻的挑战。

　　今年，环球音乐、华纳唱片、索尼贝塔斯曼唱片三者在市场占有率的胜负，成为了最大的看点，而日渐式微的百代唱片，先后与华纳唱片两次并购都未能成行，还将继续滑坡。华纳唱片在成功并购百代唱片之前，不仅要提防百代唱片与环球音乐的迅速联手，还要在竞争之中警惕两个对手，可谓是任重道远。

　　上半年，索尼贝塔斯曼唱片的重磅出手，就成功主宰了上半年的音乐市场。索尼贝塔斯曼在四月二十三日发行了节奏蓝调小天王亚瑟小子（Usher）的第四张录音室专辑“爱的告白（Confessions）”，这也成为了亚瑟小子跻身天王的一张专辑。

　　“爱的告白”发行首周就拿下了一百一十万的销售数字，打破了十三年来节奏蓝调歌手的销售记录，毫无疑问地空降公告牌专辑排行榜的冠军宝座。

　　做一个对比的话，埃文·贝尔那张至今备受赞誉的专辑“二”首周仅仅才四十万的销量而已，差距甚大。不过，当初埃文·贝尔的情况和现在亚瑟小子的情况又有所不同，没有可比性。

　　如果说当初“二”这张专辑首首出彩的话，那么“爱的告白”这张专辑虽然不能说是一首单曲的专辑，但是主打曲“耶（Yeah!）”的价值绝对要占据这张专辑的一半，在这张专辑里再也没有能和这首歌一样出色的作品。

　　“耶！”这张单曲和“爱的告白”同步发行，发行首周也空降公告牌单曲排行榜的冠军宝座，与专辑一起雄霸双榜冠军，并且开启了“耶！”这张单曲在排行榜上的横扫之势，截止到六月底，连续蝉联八周冠军未能找到任何一个对手，如此声势直逼2002年年末埃文·贝尔那首创作历史记录的“天光（Iridescent）”。

　　事实上，提起“爱的告白”这张专辑以及主打曲“耶！”，埃文·贝尔的印象十分深刻，因为这是亚瑟小子出道以来最成功也是最辉煌的一张专辑，虽然记不清楚具体的数字，但是埃文·贝尔隐约记得，“爱的告白”在专辑榜冠军上是停留了七周还是八周，最终好像还拿下了2004年的年终冠军，这张专辑展现出了亚瑟小子在演唱方面的新境界以及创作的成熟度，这种蜕变和进步得到了全球各地排山倒海般的热烈反应。

　　而“耶！”这张单曲也创造了亚瑟小子整个音乐生涯——截止到埃文·贝尔重生之前——的最高峰，蝉联十二周单曲榜冠军：这个数字埃文·贝尔的记忆也不确定，但八九不离十了。当年这张单曲可以说是席卷全球，无人不知无人不晓，着实是记忆深刻。即使在多年之后，亚瑟小子自己也没有能够再次突破“耶！”的巅峰。

　　除了主打曲“耶！”之外，第二单曲“燃烧（Burn）”和第三单曲“爱的告白Part2（Confessions.Part2）”也完美地接过了“耶！”之后的强势，其中“燃烧”更是在单曲榜冠军位置上停留了八周。也许这些数字埃文·贝尔都记得不是很准确，但是2004年的夏天，亚瑟小子完全称霸之势的局面却是再清晰不过了。

　　现在，就正是“爱的告白”和“耶！”席卷的时刻，专辑、单曲双榜冠军依旧牢牢把持在亚瑟小子的手中。亚瑟小子的出色成绩也让索尼贝塔斯曼唱片成功地在上半年超越了华纳唱片，与环球音乐斗得旗鼓相当。

　　在六月初，索尼贝塔斯曼唱片再次出击，发行了2002年横空出世的摇滚精灵艾薇儿·拉维尼的第二张专辑“酷到骨子里（Under.My.Skin）”。2002年艾薇儿·拉维尼发行首张专辑之后，在全球范围内创造了近一千五百万张惊人的销量，又赢得了八项格莱美奖提名：这个成绩比起当初埃文·贝尔初出茅庐的时候可丝毫不逊色。而这一次，经历了近两年的筹备之后，艾薇儿·拉维尼带着她的第二张专辑再次来袭。

　　“酷到骨子里”虽然未能撼动亚瑟小子“爱的告白”的位置，但是在美国发行的第一周就拿下三十八万张，成功空降到了亚军的位置，并且在这个位置上停留了足足三周。另外，艾薇儿·拉维尼的这张专辑，还在英国、德国、日本、澳大利亚、加拿大等十个国家地区拿下了销量冠军，可谓是强势出击。

　　不过，相对而言，艾薇儿·拉维尼在单曲榜上的冲击力就相对弱了一些，专辑目前已经发行一个月了，但是最好成绩也不过是第十而已。

　　索尼贝塔斯曼唱片在这个夏天依靠亚瑟小子和艾薇儿·拉维尼的声势，在北美市场取得了不容小觑的佳绩。在这种情况下，环球音乐和华纳唱片也做出了相应的反击！

　　环球音乐和华纳唱片不约而同选择在六月底七月初出击，环球音乐的选择是忧郁心境和仙妮亚·唐恩，而华纳唱片的选择则是埃文·贝尔！这让媒体不得不浮想联翩，谁都知道埃文·贝尔和环球音乐那点事，就算埃文·贝尔和忧郁心境现在已经不在一个水平线上了，但这可是双方彻底闹翻之后，近三年来首次出现正面对决的局面：去年年末的单曲对决还真的没有媒体关注报道。

　　另外，环球影业最近与埃文·贝尔正交战火热，现在再看看环球音乐的选择：一方面不避讳埃文·贝尔的专辑发行时间，大有硬碰硬的意思；另一方面选择忧郁心境和仙妮亚·唐恩的专辑在此时发行，可谓是意味深长。

　　忧郁心境不用说，和埃文·贝尔有着千丝万缕的关系，虽然媒体早就不再炒作双方的对立关系了，但这一次双方的专辑出现在同一个档期展开竞争，还是让人兴致盎然，就好像再看八点档的肥皂剧。

　　出身加拿大的乡村歌手仙妮亚·唐恩绝对可以说是一个传奇，她已经连续三张专辑取得了千万销量，这也使得她成为了历史上唯一一位在美国拥有三张钻石专辑的女歌手！其中她在1997年发行的专辑“Come.On.Over”在美国取得两千万销量，全球累积销量则为三千六百万张，是美国与世界音乐史上女歌手销量第二高的专辑——目前的历史销量冠军是来自惠特尼·休斯顿的专辑“保镖”，同时也是电影“保镖”原声带，更多时候是作为原声带形式得到认定，所以仙妮亚·唐恩的这张专辑也可以认为是女歌手的历史销量最高作品。

　　这一次，环球音乐将发行仙妮亚·唐恩出道以来的首张精选专辑，也被媒体普遍誉为击败亚瑟小子称霸之势最有利的候补种子选手。

　　忧郁心境的专辑比埃文·贝尔早一周发行，抢先登陆市场、展开宣传。仙妮亚·唐恩的精选集“最强热单（Greatest.Hits）”则将于埃文·贝尔的新专辑“三”前后脚上市，“三”的发行日期是七月一日，而“最强热单”精选集的发行日期则是七月二日。

　　环球音乐与华纳唱片的对决局势也是再明显不过了，不同于环球影业还遮遮掩掩、不愿意承认，环球音乐并没有可以掩饰自己的意图。面对记者关于“与埃文·贝尔专辑发行日期重合”的提问，环球音乐表示，“我们只是按照计划发行专辑，并未考虑任何客观情况”，这句意味深长的话虽然没有正面回应，但火药味已经十分清晰了。

　　看来，电影市场的对战才刚刚开始，音乐市场上环球音乐和埃文·贝尔的恩怨又要拉开帷幕了。

　　前有亚瑟小子、艾薇儿·拉维尼，后有忧郁心境、仙妮亚·唐恩，埃文·贝尔第三张专辑发行之际，可谓是风起云涌！


第788章 音乐回归

　　站在纽约曼哈顿的中心，抬头举目，随处可见的就是剧院，没有人能够说清楚纽约到底有多少座剧院，就算是纽约当地生活了一辈子的老居民也不行。除了举世闻名的百老汇大道上那金碧辉煌的大剧院之外，更多的都是一些不太出名的小剧院。很多就隐藏在林林总总的餐馆里，或者是某个杂货店的地下一层里。

　　不同于正规大剧院，小剧院一般都十分简陋偏僻狭小，容纳两三百人的空间在小剧院中就已经算大了，最小的剧院甚至只能容纳不过五十个人而已。站在小剧院的舞台上，最前排的观众与演员最近的距离就在一米之内，他们可以清晰地看到演员的表演，包括内心和表情上细微的变化。这对于表演来说，反而为表演者和观众创造了更多互动的机会。

　　所谓小剧院，其实也就是现今字面意义上的外外百老汇，埃文·贝尔当初在本森赫区起步的地方就是这样的小剧院。这些小剧院大部分都是非盈利的，很多时候都是免费演出，然后依靠观众们的募捐。募捐到经费之后，剧团又可以排练新的节目，到学校、医院等地方去为观众免费演出。

　　外外百老汇不仅是百老汇演员磨练自我的地方，通往百老汇的跳板，同时也是普通百老汇演员们实现自己梦想的舞台，他们不奢求能够站在百老汇大道的剧院舞台上，只希望在自己的生活中，还能够将自己对戏剧的热情发挥出来。所以，小剧院对于这些怀抱梦想的演员们来说，比起百老汇大道可亲近多了。

　　离开纸醉金迷的上城区，走入下城区，在这个艺术集中的区域里，就有着无数个名不见经传的小剧院。就算门口放着一个广告牌，也很容易就错过路边的小剧院信息。

　　漂亮的原木门框，翠绿的小松柏盆栽，白绿相间的格纹顶棚，奶黄色的吊灯，这只是一间再普通不过的中国餐馆了，就位于格林威治村一个普通的角落里。可是走进餐馆的室内，就可以看到右手边有一条长楼梯通往地下室，左手边的通道则是进入餐厅。右手边楼梯的上方有一块木框灯箱，上面写着“拉瑞·毕驰曼剧院”的字样，可想而知，走下去就是一间名副其实的地下剧院了。这就叫做别有洞天。

　　这间拉瑞·毕驰曼剧院还算宽敞，可以容纳下两百名观众，装修虽然说不上豪华，但也是设备齐全，比起那些露天剧院来说，环境也十分典雅。在门口，有一个矮小的广告牌，上面贴着这一个月正在上演的四出剧目清单，方便观众在入场前就能够挑选自己喜欢的剧目。在格林威治村还算有一点点的名气。平时的拉瑞·毕驰曼剧院都算不上热闹，几乎每天都会剧目在上演，不过上座率可绝对比不上百老汇大道的顶级剧院，观众数字能够上三位数就是十分难得的了。

　　六月三十日这一天，拉瑞·毕驰曼剧院的门口还不到中午时分，就有十几个人聚集了起来，这让平时相对冷清的街道顿时显得热闹非凡。午饭时间都还没有过，街道上又出现了三三两两记者模样的人，这些记者也都聚集在拉瑞·毕驰曼剧院门口徘徊着。到下午三点左右，街道上就聚集了至少八十人，虽然比起时代广场的人来人往，八十人实在算不上是多么庞大的数字，但这对于一个小剧场来说，已经是旺季最火爆时的景象了。

　　附近的居民们都在好奇地看着街道上热闹的景象，议论纷纷。对于这一年难得一见的场面表示惊奇不已。

　　三点一刻，一辆小卡车在拉瑞·毕驰曼剧院的门口停了下来，看到车子的到来，附近的八十多人都骚动起来，纷纷围了上来，不过却又有意保持一定的距离，不敢太过靠近。低低的嗡嗡声一点一点大起来，就好像飞机起飞时的噪音，越来越大，越来越吵，不过却压抑在一个极限之下，没有完全爆起来。

　　后车斗上走下来一群年轻人，把后面的架子鼓、键盘、吉他、贝斯等乐器都搬下车。然后纷纷把乐器搬进了拉瑞·毕驰曼剧院。其中有一个背着吉他的年轻人，穿着亮橘色的涂鸦T恤，T恤上是一个被雷劈之后烧焦了的蜘蛛侠，很是滑稽，下面搭配了一条米褐色的卡其裤，裤脚往上卷了两个褶皱，脚上那双草绿色的圆头万斯帆布鞋很是抢眼。

　　这名年轻人一下车，旁边的人群就开始欢呼，那群记者就开始疯狂地按快门，那连成一片的闪光灯比下午三点多的太阳还要耀眼，让周围的人都睁不开眼睛。不过，模糊之中，还是可以注意到，那年轻人很是从容镇定地朝围观人群挥了挥手，他左手上那一大串银质手链就把闪光灯折射成无数条光线，向四面八方反射。

　　不过很快，背着吉他的年轻人并没有停留太久，他随即就一起帮忙旁边的伙伴抬着乐器走入了拉瑞·毕驰曼剧院，消失在众人的视野里。围观的人群还是意犹未尽地追了上去，更有记者试图闯入剧院里，不过刚才那群年轻人留下了两个人守在门口，在人群和拉瑞·毕驰曼剧院之间树立起一道屏障。

　　附近的居民还在猜测，这是哪个剧院或者乐团，居然如此受欢迎。看这个乐团居然还依靠成员自己抬乐器，估计是哪一个刚刚出来闯荡不久的新人，不过居然能够赢得如此多人的支持，看来实力足够坚挺。

　　不过，当居民们听到人群之中零零碎碎的尖叫声，“埃文·贝尔”的名字此起彼伏，大家不由都纳闷了。埃文·贝尔？那个名声响当当的埃文·贝尔？那他为什么自己背着吉他抵达现场，难道他请不起搬运工吗？

　　的确，这就是大家所熟知的，独一无二的埃文·贝尔。

　　在“恋恋笔记本”首映日的第二天，十一博客就公布了最新的消息，“七月一日，‘三’正式发行，六月三十日晚上八点在纽约拉瑞·毕驰曼剧院举行歌迷见面会。请希望参加者点击一下链接报名，一共一百八十个名额，两天后公布参加者名单。”

　　十一博客现在已经是一个类似论坛的存在了，虽然名字依旧是“博客”，但里面已经可以提供实名注册，并且设置了粉丝交流的版块，正式成为埃文·贝尔粉丝们聚集的基地。十一博客现在注册人数已经突破了一百万，单日最高在线人数为十五万人，单日最高点击数量为五百万，可见埃文·贝尔无法阻挡的超高人气了。

　　虽然几乎没有人知道拉瑞·毕驰曼剧院到底是什么地方，但是经历了去年“不顾一切（Us.Against.The.World）”和“催化剂（The.Catalyst）”在本森赫废弃操场举办新歌发布会之后，粉丝和记者们对于埃文·贝尔出人意料的行为早已经见怪不怪了。

　　虽然消息里点明了只有一百八十个名额，但是报名人数依旧以不可阻挡之势在攀升，甚至许多纽约之外的粉丝也纷纷表示要前来参加埃文·贝尔新专辑的歌迷见面会，毕竟现在可是暑假。仅仅两天四十八个小时之内，报名人数就达到了六万人，这也就意味着一千个人之中才选择三个人，竞争之激烈令人咋舌。

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克这些埃文·贝尔的忠实粉丝自然都报了名，而正在纽约度假的瑞贝卡·海伦也报了名。瑞贝卡·海伦是在埃文·贝尔首张单曲发行之前，和埃文·贝尔在“少爷返乡”剧组认识的，当时瑞贝卡·海伦是剧务助理，而埃文·贝尔去探安妮·海瑟薇的班，于是她就认识了这位如今人气正旺的天王级人物。在那之后，原本只喜欢埃文·贝尔在“死亡幻觉”中表现的瑞贝卡·海伦则彻底喜欢上了埃文·贝尔的音乐。

　　六月二十八日，十一博客公布了最后的入围者名单。

　　瑞贝卡·海伦第一次知道，原来人类的心跳可以告诉运转到这个程度，她盯着电脑屏幕眼睛一眨不眨，呼吸甚至都已经停止了，但是心跳的速度却好像是蜂鸟的翅膀，以不可思议的频率在跳动。瑞贝卡·海伦在想，入围了奥斯卡、格莱美提名的艺人们，在期待宣布结果的那一刻，是不是也如此紧张，他们的心跳是不是更加快速。瑞贝卡·海伦甚至怀疑，他们的心脏是不是会卡在喉咙里，随时都有吐出来的可能性。因为她仅仅是期待一个一百八十分之一的结果，就已经如此紧张了，更何况他们只是五分之一的几率。

　　越期待就越紧张，越期待就越难以释怀。瑞贝卡·海伦知道，这是因为自己对这次机会太过渴望了。

　　当在一百八十个人的名单之中看到自己名字时，瑞贝卡·海伦毫不掩饰心中的狂喜，像一个孩子一样在电脑面前狂舞起来。可惜的是，爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克等人都缺少了一点运气，没有能够获得这次和埃文·贝尔近距离接触的机会。

　　瑞贝卡·海伦吸取了三年前在好莱坞露天剧场的教训，今天来得比较早，午饭时分就抵达了现场，她也见到了埃文·贝尔背着吉他入场的场景，只是她没有陷入疯狂罢了。

　　看着周围聚集越来越多的人群，至少已经有三百人抵达现场了，瑞贝卡·海伦知道，还是有很多人不甘心，希望能够到现场碰碰运气，就算是在场外听听声音也是好的。人群越多，瑞贝卡·海伦就越发珍惜，珍惜这来之不易的机会。


第789章 歌迷见面

　　夜幕降临，华灯初上，格林威治村被一盏盏萤火虫般的灯光所点亮，在藏青色的天幕之下就好像一个被朦胧光晕所笼罩着的童话小镇。

　　瑞贝卡·海伦站在街道旁，有些不知所措，她一直都不是一个疯狂的粉丝，即使喜欢埃文·贝尔，但是她从来不曾追星过，因为她自己本身就是剧务助理，在剧组里可见过不少大牌明星，她不认为“明星”这个名词有什么特别意义，更不要说像那些少女一样站在红地毯边疯狂嘶吼呐喊了。今天瑞贝卡·海伦会来参加这个歌迷见面会，她不是为了见埃文·贝尔，只是希望在第一时间听到埃文·贝尔的新专辑罢了。准确来说，比起埃文·贝尔这个人，她更加喜欢他的音乐、他的电影、他的作品。

　　所以，此时此刻站在一群歌迷中间，看着大家像狂欢节一样享受每一个时刻，瑞贝卡·海伦无所适从，她只是站在旁边，静静地看着，就好像一个旁观者，而不是参与者。

　　看了看手表，才不过七点，距离歌迷见面会的开始还有一个小时，瑞贝卡·海伦摸了摸空荡荡的胃，她决定去找一点东西吃。

　　拉瑞·毕驰曼剧院就在一间中国餐馆底下，周围还有好几间不同类型的餐馆，此时大部分歌迷都进入了餐馆用餐，为整条街的商家带来了勃勃商机。瑞贝卡·海伦只稍作了一下考虑，就走到斜对面的意大利餐厅，决定买两角披萨解决自己的晚餐问题。

　　站在外带窗口，瑞贝卡·海伦等待着自己的奶酪披萨，又有一位高大的男士走了过来，要了三角海鲜披萨，随后也站到了瑞贝卡·海伦的身后等待。

　　“真热闹，就好像是大派对。”男士的声音在瑞贝卡·海伦的耳边响起。

　　瑞贝卡·海伦四周看了看，确认男士是在和自己说话，回头看了男人一眼，一头棕色的卷发，很有意大利风情。瑞贝卡·海伦微笑地点了点头，并没有回答。

　　男士也不介意，微笑着说到，“你也是来参加埃文·贝尔新歌发布会的吗？”瑞贝卡·海伦有些诧异，“我也是。迪恩·墨菲。”

　　瑞贝卡·海伦看着这个叫做迪恩·墨菲男人，又看了看他伸出来的右手，也伸出了自己的右手，“瑞贝卡·海伦。我倒是没有想到，埃文·贝尔的疯狂歌迷中还有男性。”的确，埃文·贝尔虽然有不少男性歌迷，但是会热衷于追随、尖叫的男性歌迷就不多了。

　　迪恩·墨菲露出了一个性感的笑容，“我只是单纯喜欢他的音乐、他的电影。今天出现在这里，纯粹是一个意外。”

　　“你这话让其他想入场却遗憾无法进去的歌迷们听到，可是会被围殴的。”瑞贝卡·海伦脸上的表情也不由稍微放松了一些。

　　“不不，我不是那个意思。”迪恩·墨菲连连摆手，还时不时回头看看四周，彷佛担心会被其他歌迷听到一般，这让瑞贝卡·海伦忍俊不禁，“喜欢埃文的音乐，自然不能错过他的现场，他的现场是我的最爱。我当初就在华盛顿广场听过他现场演唱‘天光（Iridescent）’，简直就是惊为天人。这次知道有机会参加他的新歌发布会，我就报名了。没有想到，我却真的被选中了，昨天我还在迈阿密的海滩上享受阳光，今天就出现在格林威治村的小巷子里了，所以，我说这是一个意外。”

　　看到迪恩·墨菲如此郑重其事地解释，瑞贝卡·海伦的笑容又更大了一些，“不用和我解释，我是可以理解，可是我不确认那些疯狂的歌迷是否愿意听你的解释。”迪恩·墨菲顿时露出一脸吃瘪的表情。

　　此时正好披萨出炉了，瑞贝卡·海伦接过自己的披萨，往拉瑞·毕驰曼剧院的方向走去，迪恩·墨菲拿着披萨也很快追了上来。两个人就直接在街道旁边找了一块空地，席地而坐。

　　“你听过‘天光’的现场演唱？哇哦，那真的是太难得了。”瑞贝卡·海伦对于迪恩·墨菲的跟随并没有排斥，能够找到一位志同道合的同伴，这是一件值得开心的事。再说现在距离歌迷见面会开始还有一个小时的时间，为什么不聊聊天打发一下时间呢。“我就曾经听过一次埃文现场演唱‘只是一个梦（Just.A.Dream）’，这就足以让人感叹至今了。”

　　“埃文的现场实在是太有感染力了，我到现在都记得那天华盛顿广场的壮观……”迪恩·墨菲绘声绘色地开始描绘两年前“天光”面世时的场面。

　　不知不觉，瑞贝卡·海伦和迪恩·墨菲的身边就围绕着十几名歌迷，大家开心地分享自己认识埃文·贝尔、支持埃文·贝尔、喜欢埃文·贝尔的经历，那一个个现场永远是大家最值得珍藏的记忆，其他人即使只是听着都会觉得羡慕。

　　瑞贝卡·海伦终于知道为什么粉丝们总是喜欢聚集在一起，也知道为什么他们在见到埃文·贝尔时总是容易失去理智陷入疯狂。

　　所谓粉丝，就是一个共同喜欢着一名艺人的群体，他们有着共同的兴趣，乐于分享自己的经历，乐于讨论喜欢艺人的点点滴滴，将自己的感受、自己的生活与大家一起分享，这是一件很开心的事，就好像埃文·贝尔所说的“知己”。在喜欢、支持埃文·贝尔这件事上，所有的粉丝都是互相的知己。

　　而当大家见到埃文·贝尔，或者是见到自己偶像时，容易失去理智，也许是因为那是自己的梦中情人，也许是因为那是自己梦寐以求的时刻，更多是因为那是自己的精神寄托。埃文·贝尔代表了他们对梦想的追逐精神，代表了他们对生活的希望，也代表了他们心中的向往和憧憬。那些疯狂、呐喊、尖叫，是他们宣泄情感的方式，也许在外人看来完全无法理解，但对于粉丝们来说，这是他们的荣幸，也是他们的幸运。

　　也许，瑞贝卡·海伦未来还是会理智地喜欢埃文·贝尔，喜欢他的音乐、他的电影，但是瑞贝卡·海伦却深切体会到，自己不再是一个局外人，因为她对埃文·贝尔的喜爱，也让她成为这个热情活泼群体中的一员。

　　想到即将可以在亲耳聆听埃文·贝尔的现场演出，瑞贝卡·海伦感觉到了自己的血液又开始加速了，那种在公布一百八十人名单时感受到的激动又回到了身体里，她可以清晰地感觉到自己的期待。也许，在血液里、骨子里，她也是疯狂的，只是以另外一种看不到的方式罢了。

　　站在拉瑞·毕驰曼剧院的门口眺望，密集的人群以扇形的模样前四周展开，虽然没有到摩肩接踵的程度，但视线所及之处也都被人群所填满，要找一个落脚处可不容易。整条街都挤满了人，约莫有五百多人的景象，而四周的居民也都站在窗台上往下俯视，看着这难得一见的热闹景象。

　　七点三刻，人潮开始分为两个部分，一部分往前走，一部分停留在原地，显然，往前走的才是拥有入场券的幸运儿们。瑞贝卡·海伦在人群中一蜗牛移动的速度前进着，迪恩·墨菲就站在她的身边，好像是参加西班牙狂欢节的游客。

　　“你不觉得这像是狂欢节游行吗？”瑞贝卡·海伦对着迪恩·墨菲扯着嗓子喊道。对于埃文·贝尔的歌迷来说，这的确就是狂欢节。

　　迪恩·墨菲那灿烂的笑容朝向了瑞贝卡·海伦，“那你为什么不享受一点？”说着，迪恩·墨菲就放开手脚开始摇摆起来，像一个“游客”一般手舞足蹈起来。

　　瑞贝卡·海伦不由自主愣了愣，站在街道上、人群中狂欢，这可不是她的性格。但她很快就发现，周围的人都不由举起手、满面笑容地交头接耳。犹豫了一下，血液里的疯狂刺激着肾上腺素开始爆发，瑞贝卡·海伦也抬起了手，试图晃一晃，而是才举起手，她就发现已经来到了拉瑞·毕驰曼剧院的门口，门口的警卫微笑地看着她，这让她的脸唰地一下就红了，急急忙忙地把手收了回来。

　　上帝！以前在剧组工作的时候，她都是和同事们议论着那些在片场外面疯狂呐喊的粉丝，现在她居然也成为了那群被议论的粉丝之一，这着实让她觉得很是别扭。可是，瑞贝卡·海伦很快就听到了门口那名警卫微笑着说到，“享受今晚的狂欢吧。”

　　这一句话顿时让瑞贝卡·海伦彻底放开了手脚，既然决定了享受这个夜晚，那就尽情享受吧。于是，瑞贝卡·海伦的脚步开始变得轻盈雀跃起来，一蹦一跳地走下了楼梯，视线之内，一个狭小却温馨典型的舞台出现在了眼前，埃文·贝尔站在舞台侧边调整着吉他弦。

　　埃文·贝尔的身影一进入视线，瑞贝卡·海伦就清晰地感觉到了血液里的疯狂在奔腾，下一秒，她就觉得自己的尖叫声随时都会迸发出来。她感受到了，感受到了身为局中人的那种炙热，她只觉得，自己的血液都要燃烧起来了。


第790章 近在咫尺

　　瑞贝卡·海伦没有想到，埃文·贝尔就如此没有任何遮掩，毫无预警地出现在自己的面前；她更没有想到的是，自己喉咙里的炙热和激动正在蠢蠢欲动，随时都想着要冲破嘴唇的束缚，完全爆发出来，内心的冷静、镇定和理智都被四周的热情燃烧殆尽，她只想将自己的所有情感都发泄出来，也许一声尖叫是一个不错的选择。

　　瑞贝卡·海伦捂住了自己的嘴巴，她甚至可以感觉到自己的双手在颤抖，而站在她身边的迪恩·墨菲已经开始欢呼了，那低沉的男性嗓音混杂在一片女性尖锐的声音中好像低音鼓一般。这的确好像狂欢节的现场，任何理智都是无用之物，抛弃平时的一切束缚，彻底融入气氛之中就好，这就足够了。

　　走近一点，再走近一点，瑞贝卡·海伦在第二排找到了自己的位置，此时，埃文·贝尔距离她也就不到一米的距离，近在咫尺、触手可及。虽然已经见过无数明星了，瑞贝卡·海伦作为剧务助理，甚至和演员们有身体接触也不是稀奇之事，但不同视角决定了视线中景象的不同。

　　埃文·贝尔并没有更换衣服，依旧穿着那件亮橘色T恤，瑞贝卡·海伦可以清晰地看到，上面的印花，是蜘蛛侠正在高空中飞行时，被闪电击中的模样，蜘蛛侠的装备已经被烧焦了，他的脑袋一片焦黑，还在冒烟，而手上只剩下一堆蜘蛛丝的灰烬。最重要的是，瑞贝卡·海伦还注意到了，蜘蛛侠的下方空无一物，只写了一个单词，“糟糕（Oops）……”看到这戏谑的图案，瑞贝卡·海伦忍俊不禁，扑哧一下就笑了出来。

　　这就是埃文·贝尔，一如电影杂志电脑上所见的模样；这的确是埃文·贝尔，一如两年前在片场时看到的模样。瑞贝卡·海伦发现，即使是同一个人，即使她心底很清楚地知道，他其实就是一个普通人，两只眼睛一个鼻子一张嘴的普通人，但此时理智却不管用了。

　　因为瑞贝卡·海伦可以看到，在埃文·贝尔的周遭，似乎笼罩了一层淡淡的光晕，这让他看起来像在发光。一开始瑞贝卡·海伦还以为是因为地下室里灯光的原因，因为室内的灯光也是昏黄色的，朦胧的光线笼罩在人身上的确有一层淡淡的光晕。但很快，瑞贝卡·海伦就发现，并不是如此的，那层光晕是从埃文·贝尔身体里发散出来的，让人挪不开视线、让人着迷沉醉的光晕。

　　这个发现让瑞贝卡·海伦十分意外，因为这是她第一次会产生如此“错觉”。难道，这就是所谓的明星光环？不，瑞贝卡·海伦更愿意用“气场”这个词来形容，那是一种让人不自觉把视线集中过去的气场。即使此时埃文·贝尔只是在调整吉他，然后和身后的乐队在轻松地交流着，但他就是轻而易举成为了全场的焦点。埃文·贝尔的伴奏乐队法外狂徒成员个个都是帅哥，不仅有让人倍感兴趣的双胞胎，还有可爱活泼的正太，还有俊朗清爽的型男，但此时此刻，他们围绕在埃文·贝尔身边，也依旧没有办法分走任何一点视线。

　　瑞贝卡·海伦发现，自己似乎走神了，就好像进入了一个叫做埃文·贝尔的世界里，无法自拔。这是一种全新的体验，这也让瑞贝卡·海伦清晰地意识到，自己的确成为了局内人。既然成为了局内人，那为什么不就抛开理智，彻彻底底放纵一次呢？

　　当这个想法蹿入脑袋里时，瑞贝卡·海伦的耳朵又开始接收四周的声音了，地下室里此起彼伏的呼喊声没有到震耳欲聋的程度，却把室外七月份的酷暑轻而易举带到了空调全开的室内，那种燥热沉闷的气氛，彷佛在寻找一个宣泄口，只等待一个时机就爆发出来。瑞贝卡·海伦看了一眼身边的迪恩·墨菲，她也举起了自己的右手，然后不断挥舞着，嘴巴里发出低低的“呜”的起哄声音，加入了所有人为即将到来的表演预热的行列中去。

　　很快，拉瑞·毕驰曼剧院就坐得满满当当了，不仅有一百八十个幸运儿，还有十几名记者，以及剧院的老板拉瑞·毕驰曼本人，将可以容纳两百名观众的拉瑞·毕驰曼剧院挤得水泄不通。观众们就不断发出低声呼喊，将现场的气氛一点一点推向顶端。

　　埃文·贝尔也没有专门去看时间，确认人员都抵达了之后，他就背着吉他走到了舞台的正中央。说是舞台，其实就是一个不到三百平方英尺的小地方，不过这对于小剧院来说就已经足够了，足够演员们在上面大展拳脚。不过，今天舞台上摆放了艾伯纳·阿尔弗雷德的架子鼓，还有安德烈·林德伯格的键盘，再加上卡里斯托·拉莫斯和迭戈·拉莫斯两兄弟往舞台上一站，就差不多占据了一半的空间。

　　埃文·贝尔才一走上舞台，台下的呼喊声立刻变成了尖叫、口哨和掌声混杂在一起的喊叫，瞬间达到高峰，在回音效果格外出色的小剧院内部制造出天崩地裂的效应。站在拉瑞·毕驰曼剧院外面的其他歌迷们都知道：表演要开始了。那些无缘进入现场的歌迷约莫有三百人，现在都整齐有序地在街道两侧安坐下来，他们也希望能够在第一时间听到埃文·贝尔的新专辑，哪怕只是在场外也好。

　　埃文·贝尔把手往下压了压，试图让自己的声音可以传播出去，但他失败了，因为他的手势反而让现场的欢呼声再次突破了极限，达到一个惊人的程度。此时坐在楼上餐厅里的客人，甚至可以看到桌面上的碗碟在轻轻颤抖，让人误以为是地震来了。

　　无奈之下，埃文·贝尔摊开双手，然后把吉他抱到了前面，轻轻拨了几个弦音，现场的声音这才一点点安静下来。埃文·贝尔凑到了话筒面前，微笑地说到，“哇哦，小剧院的回音效果真是让人印象深刻，有人觉得耳鸣的吗？请举手。”

　　坐在后面的艾伯纳·阿尔弗雷德和卡里斯托·拉莫斯都举起了手，包括埃文·贝尔，让观众们都哄笑了起来。

　　“好久不见。”埃文·贝尔用这样一句话作为今天歌迷见面会的正式开场，在今天，他就是一位歌手，单纯喜爱唱歌的歌者，所以，虽然上一周“恋恋笔记本”才和所有观众见面了，但埃文·贝尔依旧说到：好久不见。“正如大家所知，我的第三张专辑明天就要发行了，能够再次以歌手的身份和大家见面，我想大家都松了一口气吧，至少媒体所期待的事情没有出现。”

　　台下的观众集体大笑起来。最近因为埃文·贝尔在导演位置上得到了不错的评价，媒体都在开玩笑说，埃文·贝尔把音乐方面的才华都挪用到了导演上，看来埃文·贝尔的三辑应该是会一塌糊涂了，甚至有可能要推迟发行，或者无法发行。埃文·贝尔这才有了这一句调侃。

　　“感谢大家今天能够到现场参加我新专辑的发布会，那么我们就直接进入音乐的世界吧。”埃文·贝尔才刚刚说了两句话，就直接进入了主题，这让台下的瑞贝卡·海伦有些反应不过来，不是应该再继续客套寒暄一阵的吗？不过瑞贝卡·海伦没有进一步思考的时间，因为音乐刹那之间就把她包围了。

　　最后方艾伯纳·阿尔弗雷德的小鼓节奏开始响起，四周的灯光全部熄灭，只有舞台笼罩在一片鲜黄色的灯光之中。

　　埃文·贝尔拉过眼前的话筒，低声吟唱起来，“给我一点时间，让我理清思绪，死党醉倒在洗手间里，比那帝国大厦还要兴奋。爱人在酒吧的另一头等着我，一个戴着墨镜的人占据了我的位置，谈起你我的情伤。”轻快的节奏，连贯而干净的词汇，活泼的嗓音，让人感觉到旋律在指尖轻盈舞动的雀跃。不由自主的，手指就开始在膝盖上跳跃着，就好像修长的指尖在黑白琴键上跃动的优美灵活，那种节奏感让嘴角的笑容不由自主就勾勒了起来。

　　埃文·贝尔的第一首歌，选择了“花样年华（We.Are.Young）”，这也是“三”这张专辑的主打曲！

　　“我知道我伤你很久，我知道你在尝试遗忘，但是在酒醉金迷之间，我的道歉苍白无力。你知道我在尝试挽回，所以如果酒吧打烊的时候，你的脚步蹒跚，我将会带你回家。”

　　埃文·贝尔的嗓音彷佛带着一种魔力，在一个歌词和乐符上施展出一种迷幻的色彩，那隐藏在喉咙里的婉转，让歌曲听起来带着一种蓬勃的朝气。可是当演唱到最后一句时，节奏却逐渐缓慢了下来，鼓点逐渐消失，只剩下埃文·贝尔的声音和键盘音在合奏。这让所有人都可以感觉自己的心跳在放缓节奏，埃文·贝尔就好像是一个指挥家一样，用自己的声音当做指挥棒，将所有人的呼吸心跳都带领到一个节奏之上。

　　瑞贝卡·海伦就看着近在咫尺的埃文·贝尔，她甚至可以看到灯光投影下埃文·贝尔的每一寸皮肤，埃文·贝尔眼睛半闭，那双眼眸蒙上了一层迷雾，但是青春的朝气还是透过浓密的睫毛闪着亮光。

　　专注的表情，投入的眼神，尽情挥洒的热情，在那张脸庞上清晰可见；动人的嗓音，倾情的演绎，直入心底的天籁，在耳边清晰响起。从这个角度看过去，瑞贝卡·海伦可以清晰地看到，音乐就是埃文·贝尔的整个世界。


第791章 花样年华

　　曾经有人询问过无数现场表演出色的歌手：你们的现场为什么如此精彩，如此让人沉醉。也许歌手的回答各不相同，但其中有一点却是相同的：因为他们热爱这片舞台。

　　瑞贝卡·海伦也曾经想过，埃文·贝尔的现场之所以出色，是因为他的舞台表现力出色，还是因为他的音准十分杰出，亦或者是因为他的感染力无与伦比。也许，这些都是理由之一，但最重要的，还是埃文·贝尔热爱舞台、热爱音乐的那颗心，那种付诸一切的热情，让他的现场拥有直抵心底的魔力。

　　只有真正感受过埃文·贝尔现场的观众——现场，即使电视直播都不算——才能感受到，埃文·贝尔嗓音之中的热情和魅力，还有他的表情、他的动作、他的眼神、他的表演，每一个细节都是如此完美。

　　近在咫尺，那种迎面而来的强大震撼力，让瑞贝卡·海伦彻底抛弃了理智，陷入了一种叫做“埃文·贝尔”的病毒之中。

　　忽的，一个重锤鼓音响了起来，让瑞贝卡·海伦从自己的震撼之中醒悟了过来，歌曲那振奋人心的节奏猛然一转变，使得旋律完全转变成为另外一个形式，“今晚，花样年华的我们（We.Are.Young），将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失色。今晚，花样年华的我们，将点燃世界，我们可以大放异彩，让骄阳失色。”

　　前后两种截然不同风格的合并，让这首歌散发出一种与众不同的个性，但是又奇异地契合到了一起，那种独一无二的气息在歌曲之中瞬间弥漫了开来。

　　仅仅是这一句歌词的重复，但是在埃文·贝尔那带着丝丝沙哑的尾音中，节奏的减慢不仅没有让情绪变慢，反而更加突出了朝气在胸中横冲直撞的肆意。瑞贝卡·海伦可以清晰的感觉到胸腔里的激情在迸发，就好像一座凶猛的火山在爆发一般。那一句“花样年华（We.Are.Young）”就好像宣泄点，把内心所有的情感都点燃。

　　当埃文·贝尔第二次唱到“今晚”的时候，瑞贝卡·海伦情不自禁就抬起了手，大声吼道“花样年华”！她不在乎其他歌迷是否也陷入了疯狂，她不在乎其他工作伙伴是否会嘲笑她今天的行为，她更不在乎这样做是否符合年龄，她只是想抒发心中的情绪，就好像这句歌词一样，“花样年华”！

　　青春，一辈子只有一次的青春，但青春流逝之后，我们就永远再也找不回来了。在青春时，我们肆意地笑、肆意地哭、肆意地热恋、肆意地分手、肆意地吵架、肆意地闯祸、肆意地流浪、肆意地放纵……不是因为我们不顾后果，而是因为我们在尽情享受青春。过了青春，我们就必须长大，很多事情就永远都不能做了。花样年华，这一句歌词从心底喊出来的时候，就好像一句魔法咒语一般，让笑容在脸上绽放，让激昂在心中激荡，让热情在身体燃烧。

　　拉瑞·毕驰曼剧院这小小的空间，有着一声声的鼓点在敲响，有着一句句的呼声在呐喊，有着一朵朵火花在燃烧。狭小的空间让气氛迅速升温，那种张扬的释放将小剧院点缀得美轮美奂。

　　此时，站在剧院之外的歌迷们，也全部听到了底下那震耳欲聋的呼喊声，还有那震撼心灵的歌声，他们也许没有在剧院里那么感同身受，但依旧能够感觉到血液在奔腾的畅快，将内心的所有苦闷、烦恼全部都倾泻出去。

　　“现在我知道我并不是，并且你也清楚，我想，我觉得我们可以找出全新的分手方法，但此时朋友们都来了，所以就让我们共同举杯吧，因为有人将会带我回家。”

　　埃文·贝尔的嗓音就像是旋律，一句句歌词就好像是口号，点燃所有人内心深处的青春。不分年龄，只因为青春就在我们的内心深处，正在经历的、曾经经历过的青春，再次在拉瑞·毕驰曼的剧院里弥漫开来。

　　“今晚将我带回家，就把我带回家，今晚把我带回家，就把我带回家。世界站在我这边，我没有理由逃跑。所以，今晚有谁会带我回家，天使从未降临，但我却能听到天籁之音，谁将带我回家。”

　　这也许是最符合埃文·贝尔个性的一首歌，无论是编曲上巨大的反差，还是歌曲中肆意狂放的自由气息，亦或者是那一句“花样年华”的呐喊，都让人彻彻底底看到了埃文·贝尔一向以来的行事准则，他在尽情享受自己的青春，他的不务正业只是因为他喜欢，他拒绝因为社会的残酷而修剪自己的棱角，他拒绝因为他人的目光而随波逐流，他拒绝因为现实的冷酷而选择妥协放弃。

　　每一句歌词，每一个音符，每一阙旋律，都打上了“埃文·贝尔”的烙印，无可取代！

　　当埃文·贝尔彻底释放出来，演唱出最后一句歌词之后，“所以，如果酒吧打烊时，你的脚步蹒跚，我今晚就带你回家。”所有旋律回归平静，但是现场那两百名观众都开始释放内心的狂热和喜悦。

　　“啊……啊……”瑞贝卡·海伦就好像回到十五岁一般，她做着追星族一样疯狂的举动——这是她以前所鄙视的不解的，她像失去理智一般疯狂呐喊，仅仅一个“啊”字就将所有的情绪宣泄了出来——这是她从来没有尝试过的。“啊……啊……”但是这种感觉真的很好，谁在乎别人怎么看，谁在乎别人怎么想，别人的眼光永远都是“别人”的，而生活确实自己在过，如果自己都不开心，而且还是因为别人的眼光而不开心，那多么得不偿失！

　　瑞贝卡·海伦用力地呐喊着，尖叫着，她甚至可以感受到自己脖子上的青筋开始爆出，胸腔里的空气开始变得稀薄，但是她很开心很快乐很满足。往右手边一看，迪恩·墨菲和她半斤八两，他也在疯狂地呐喊着，男性的嗓音就好像野兽的吼声。

　　两个人的视线接触到一起时，刹那之间都哈哈大笑起来。这就是青春。

　　好不容易，现场的声音才小了下去，可是当埃文·贝尔说到，“这首歌叫做‘花样年华’，大家还喜欢吗？”声音又再次爆发出来，所有人在用最直接的方式表示最这首歌的喜爱。

　　小小的拉瑞·毕驰曼剧院在摇晃——就好像山呼海啸中一叶扁舟般地摇晃，很难想象，两百人可以制造出如此效果。不过看看观众，几乎所有人都已经起立了，和埃文·贝尔一样站着，就好像享受演唱会一样，就知道，如果要观众爆发出更多的能量，他们依旧会不顾一切地继续爆发。

　　“感谢大家的喜欢。”埃文·贝尔笑容满面，“我本来是打算在这里播放这首歌MV的，MV是我和斯嘉丽·约翰逊一起在巴黎拍摄的……”话才说到这里，就又有开始起哄了，埃文·贝尔不由顿了顿，这才接着说下去，“不过想想还是保持一点悬念。毕竟，你们已经领先不少人先听到我的专辑了，MV的惊喜就让更多人一起享受吧。”

　　瑞贝卡·海伦不由扬声喊了一句，“MV的惊喜也让我们先享受吧，我们保证不会说出去。”这可不是她平时个性会做的事。但她却成功了，成功地拉拢了现场两百名盟友，一起起哄起来。

　　埃文·贝尔笑容很是无奈，“好吧，要MV可以，不过今天就没有其他歌了。”现场顿时一片鄙视的声音响起，让埃文·贝尔露出了洋洋得意的笑容。“让我为大家介绍一下我的乐队们，法外狂徒（Outlaw），鼓手艾伯纳·阿尔弗雷德！”坐在最后面的艾伯纳·阿尔弗雷德顿时兴奋了，快速打起鼓来。好不容易的独奏机会让艾伯纳·阿尔弗雷德很是开心，他满面灿烂的笑容，鼓槌在架子鼓上空翻飞，显得眼花缭乱。

　　待鼓点结束之后，埃文·贝尔故意做了一个擦汗的手势，“很好，艾伯纳，你终于停了，我几乎以为你要开独奏演唱会了。”现场顿时哄堂大笑起来，“贝斯，迭戈·拉莫斯，这位是双胞胎的哥哥！”迭戈·拉莫斯个性没有艾伯纳·阿尔弗雷德那么活泼，不过男性气息却是鲜明许多，他演奏贝斯时也更加硬朗一些。

　　“当然，如果你们分不出拉莫斯兄弟的话不是你们的错，至少我现在还是没有办法分清楚，如果卡里斯托今天背一把贝斯的话，我肯定会介绍错的。还好，他今天的肩膀上是一把旋律吉他，感谢上帝。”说到这里，埃文·贝尔专门回头看了看，“卡里斯托，你确定你是卡里斯托吗？”所有人又再次哈哈大笑起来。

　　卡里斯托·拉莫斯也不生气，他只是把郁闷之情都爆发到了吉他演奏上，那快速的手指让人几乎以为吉他弦要着火了。

　　“当然，还有我们键盘手的安德烈·林德伯格，告诉大家一个秘密，其实他今天是想拿我手上这把吉他的。可惜，他没有能够成功，因为我在摔跤对决上获得了胜利。”埃文·贝尔的例行调侃让安德烈·林德伯格也不由哑然失笑，不过看法外狂徒其他三位成员，倒是笑得幸灾乐祸。

　　介绍完乐队成员之后，埃文·贝尔对着话筒立刻说到，“下一首歌，来自我和林肯公园的合作，‘催化剂（The.Catalyst）’！”


第792章 彻夜狂欢

　　一方不过三百英尺的小舞台，就好像去年本森赫第八大道旁边的废弃舞台一般，舞台本身的大小和装饰，却丝毫无法掩饰表演者的惊世才华。一如街头表演的艺术，一块平地就能够成为他们舞台的所在，一名观众就能够成为他们表演的理由，一次掌声就能够成为他们坚持的力量。

　　站在拉瑞·毕驰曼剧院小小的舞台上，台下仅仅只有两百名观众，但这对于埃文·贝尔来说依旧是最重要的舞台，他需要倾尽全力投入的舞台。台下的观众就站在原地，看着距离自己不过一米的那片舞台，看着汗水在埃文·贝尔的额头上闪闪发光，看着一种叫做音乐的力量在埃文·贝尔的身上油然而生。

　　近在咫尺的舞台，反而让观众们更加近距离地了解到埃文·贝尔舞台的魅力，那是一种深入骨髓、闯入心底的震撼；站在剧院之外的“舞台”，让听众们近距离地感受埃文·贝尔声音的魅力，不同于专辑、电台里传来的嗓音，那是一种让鸡皮疙瘩掉满地的战栗。

　　埃文·贝尔从“三”这张专辑的新歌演唱到“二”和“一”的老歌，然后又演唱“三”的新歌，这是一个属于所有人的狂欢之夜，从八点开始，一直持续到了十一点，埃文·贝尔足足演唱了三个小时。这已经不是一场歌迷见面会，也不是一场新专辑发布会，准确来说是一场迷你演唱会，让所有人如痴如醉的迷你演唱会。

　　现场的十几名记者早已经忘记了自己的任务，他们将相机放下，从记者的职业回到普通人的身份，然后被那一把动人的嗓音虏获，成为埃文·贝尔的歌迷，加入狂欢的行列，尽情享受这个美好夜晚带来的感动。

　　在拉瑞·毕驰曼剧院的里里外外，这五百多名听众们没有年龄的差距，没有性别的差别，没有社会地位的差异，在这一个夜晚，他们都只是单纯的一名歌迷，进入一个叫做“埃文·贝尔”的世界里，尽情翱翔畅游。

　　当埃文·贝尔和法外狂徒在一片掌声和欢呼声中离开拉瑞·毕驰曼剧院之后，现场的歌迷并没有立刻散去，他们的狂欢还没有结束，到酒吧里喝一杯，尽情分享今夜的点点滴滴，这才是最幸福的事。

　　走出小剧院，瑞贝卡·海伦发现自己的嗓子已经着火了，就好像有十个熊熊燃烧的火把在嗓子堵着，但即使如此，她脸上的笑容、眼底的兴奋还是无法褪去，就连走路时的步伐都好像在云端一般。

　　迪恩·墨菲拿着两瓶矿泉水过来，递了一瓶给瑞贝卡·海伦，两个人几乎都不约而同开始往喉咙里灌，灌了大半瓶之后，两个人都擦拭着嘴角的水渍，爽快地看着对方，然后齐齐哈哈大笑起来。

　　“这是我人生中最疯狂的一次。”瑞贝卡·海伦发现自己的嗓音就好像破铜锣一般，难听地让她直发笑，“就连当年见到迈克尔·杰克逊的时候，我都没有如此疯狂。”

　　迪恩·墨菲嘴角的笑容也格外灿烂，“我只有在听演唱会的时候才会如此疯狂，因为演唱会现场就是有一种让人忘乎所以的魔力。今天埃文的演唱真的是太棒了，这应该是我在上次披头士演唱会之后，听过最棒的演唱会了。”他的嗓音也好不到哪去，沙哑得好像磨砂纸片和泡沫接触时的声音。

　　“对对，埃文真的是让人感觉惊奇！他就是完美的！”瑞贝卡·海伦即使嗓音已经扛不住了，但依然抑制不住自己的兴奋，“你听到那首‘花样年华（We.Are.Young）’了吗？我简直像一个十五岁的少女，和一群年轻人陷入了疯狂。”瑞贝卡·海伦想到自己和一群九年级生一样疯狂呐喊，至今还是会觉得不可思议。要知道，她今年已经二十六岁了！

　　“还有还有，‘天光（Iridescent）’的现场简直就是秒杀全场，看到当时所有人脸上的震惊没有，那简直就是奇迹。”迪恩·墨菲也不由自主扬起了声音，眉飞色舞地说到，“比起两年前，埃文·贝尔的掌控力堪称惊人，他在演唱‘天光’的时候完全游刃有余，太不可思议了。”

　　“你听到‘旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）’的时候眼眶红了吧？我和旁边几个女生全部都哭得稀里哗啦。上帝，我真的无法自拔，我真的爱死埃文了！”瑞贝卡·海伦想起自己泪流满面的模样时，非但不觉得异常，反而更加深切地感受到了现场的魅力。她想起了当初在现场听到“只是一个梦（Just.A.Dream）”时的感受，今天，她终于真正感受到了作为粉丝的心情，那是一种很难描述的微妙感觉，但却会像可乐一样让人上瘾，忍不住想再次尝试。

　　“今天晚上十二点之后iTunes上就可以下到整张专辑了，我简直迫不及待了。”迪恩·墨菲说到最后一句话的时候，控制不住自己的手舞足蹈起来。不过此时街道两侧都是刚刚听完埃文·贝尔小型演唱会的人群，所以他的举动一点也不突兀。

　　“对对，我现在就想飞奔回家去下载。明天还要去排队购买，这张专辑的经典程度也许完全不下于‘二’，我应该多买几张收藏！”瑞贝卡·海伦也终于放下了矜持，跟着迪恩·墨菲一起手舞足蹈起来。

　　夜，逐渐深了。但是在这片夜空之下的狂欢，才刚刚开始。

　　很快，所有人就都得知了埃文·贝尔这次歌迷见面会居然演变成为小型演唱会，足足演唱了三个小时，这让那些落选的人捶胸顿足，而那些在纽约却没有前往外面碰运气的人更是后悔到无法自已。要知道，埃文·贝尔的现场堪称千金难求，而出道至今埃文·贝尔还从来没有举办过真正的演唱会，让观众领略埃文·贝尔式现场的强大魅力。

　　现在，埃文·贝尔居然为两百名观众演唱了三个小时。三个小时！而且只有两百名观众，这对于埃文·贝尔那庞大的歌迷群来说，简直就是梦寐以求的机会。

　　更重要的是，这两百名观众回来之后在网上纷纷表示，“三”的经典程度丝毫不逊于“二”，也许没有堪比“天光”的强势单曲出现，但是“三”之中收录的歌曲也堪称是首首经典，继续延续了埃文·贝尔出品皆为佳作的水准。

　　这些消息也间接刺激了十二点过后iTunes上“三”这张专辑的销量，几乎所有歌迷都迫不及待要倾听一下这张专辑的质量究竟有多么出色，让那两百名观众，加上场外的三百多名听众都如此赞不绝口。

　　事实上，并不是所有人都能够在iTunes上即使购买专辑的，因为还有很多歌迷为了购买到实体专辑，早早就到音像店门口去彻夜守候了，只希望能够在第一时间将实体专辑入手。所以，他们只能错过网络下载这一块了。

　　不同于“二”发行时是十月份，这一次“三”的发行日期选择了七月一日，这就意味着专辑的购买主力都放假了，他们拥有足够的时间去音像店门口排队守候。这样导致的直接结果就是，各大城市都出现了人满为患的壮观场面。

　　洛杉矶、纽约、华盛顿、迈阿密、西雅图、芝加哥等二十多座美国大型城市的各个音像店门口都出现了排队长龙，其中洛杉矶和纽约最为夸张，洛杉矶的维京城旗舰店门口居然出现了近两千人的队伍，而纽约时代广场则有三千人在通宵排队，甚至出动的城市警察进行秩序的维护。

　　各大音像店门口帐篷、被子构成的队伍再次成为了各大媒体新闻素材的来源，而在采访过程中，甚至有一名洛杉矶的歌迷，从六月二十九日晚上起就在维京城门口进行排队了。这位年仅十六岁的歌迷表示，“埃文就是我生活的动力，他的歌声让人感受到了天使的存在。我期待‘三’这张专辑的到来已经足足二十一个月了，我不想错过第一时间将专辑入手的机会。埃文，我爱你，我真的好爱你，为你而疯狂。”

　　这位歌迷的经历并不算疯狂，就连爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克这样的老资格歌迷都被比下去了，现在埃文·贝尔的坚挺歌迷可以说是遍布全美国，有无数人都在期待“三”这张专辑的面世。爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克三十日下午去排队的时候，前面已经有四百多人了，着实壮观异常。

　　如果说，排队长龙的壮观延续了歌迷们对埃文·贝尔专辑的期待，那么音像店的谨慎繁忙就说明了歌迷对埃文·贝尔专辑的疯狂。洛杉矶维京城的主管因为担心会有歌迷上前疯抢，所以他在押运埃文·贝尔专辑的时候，就出动了四名武装警卫对专辑进行了保护，其后更是安排了八名保安从七月一日开始，在维京城店面进行秩序维护，以希望埃文·贝尔专辑的销售工程能够顺利运行下去。

　　七月一日的太阳一点一点从地平线上升起，埃文·贝尔的“三”就要正式上架，也拉开了音乐市场在暑假期间激烈的争夺战！


第793章 一个焦点

　　“早安，洛杉矶；早安，埃文·贝尔可爱的歌迷们……”

　　“早安，西雅图，哇哦，今天早起的鸟儿可是将城市的大街小巷都挤满了……”

　　“早安，芝加哥，上班路上的排队长龙让我想起了今年雅典火炬传递时街道上的行人……”

　　“早安，特区，在今天的街道上，大家关注的焦点不再是堵车的景象，而是音像店门口那足以围绕特区两圈的排队人群……”

　　“早安，纽约，距离独立纪念日还有三天，但是全美国的焦点却都没有停留在独立纪念日上，此时此刻，美国各大城市的焦点都只有一个，埃文·贝尔。准确地说，是埃文·贝尔的新专辑‘三’。”

　　这是各大城市早晨广播电台的招呼用语，正如纽约的广播主持人所说，埃文·贝尔的新专辑“三”发行成为了唯一的焦点，即使上班路上那糟糕的交通也无法让人再投注关注力了。不仅因为埃文·贝尔如今影响力十分巨大，更多是因为各大城市都出现了壮观的排队队伍，如果仅仅依靠埃文·贝尔的个人影响力还是无法让各大城市的电台都把焦点放在这里，但是各个城市都出现了蔚为壮观的人群加入音像店门口排队的行列中，这就足以让埃文·贝尔成为唯一焦点了。

　　电台主持人们的话语通过电波传递到了全美国的各个角落，何止是电台，包括电视台和平面在内的各个媒体都在争相报道音像店门口的盛况，这对于任何一座城市来说，都是难得一见的热闹景象。就算没有媒体的报道，上班族们在堵车时总是能够在附近的音像店门口发现排队的人们，听着电台的广播，大家用着自己的双眼亲自见证着这热闹的一幕。

　　开车上班的人群，搭乘城市公共交通的人群，便利店里购买早餐的人群，刚刚抵达公司的人群……所有人都在感受着埃文·贝尔的风潮，一如夏天迎面袭来的热浪，让人没有躲避的余地，铺天盖地将所有人都吞没。

　　华纳唱片这次显然是花了极大的精力进行铺货，全美无论是大型音像超市还是独立唱片店，克莱尔·戴斯都在竭尽全力，动用华纳唱片的一切资源将埃文·贝尔的全新专辑推广开来。要知道，面对索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐的巨大压迫之下，华纳唱片已经很久没有听到振奋人心的消息了。而这一次埃文·贝尔的专辑毫无疑问是绝地反击的机会，华纳唱片是绝对不会错过的。所以，“三”的铺货程度达到了一个惊人的新高度。

　　站在纽约时代广场维京城的店内，可以清楚看到整整三个货架全部堆满了埃文·贝尔“三”这张专辑，还有三个货架则被“花样年华（We.Are.Young）”的单曲所占满，生动地诠释了“铺货”这个词汇的真谛。

　　走到货架前，视线立刻就被一片娇艳的红色所占据，拿起“三”这张专辑，那种视觉的冲击迎面而来。下方是一片黑色的火焰海洋，火海之中有一束火红色的罂粟花飘浮而起，周围熊熊燃烧的火舌正在试图将这朵花吞没，花骨朵四周的花瓣已经燃烧成为灰烬，在空气中飘动，残余的花瓣下端也已经被侵蚀成为了黑色，只有上半部分还是黯淡的红色，在花蕊正中央，那残留的红色宛若血液一样鲜艳欲滴，在那如同地狱般的火焰中妖异生长。在火海上空，罂粟花两侧分别写着专辑的名称“三”和“埃文·贝尔”的字样。

　　不同于之前两张专辑的风格，这一次“三”从封面上就可以看出浓重的黑暗风，那种肆意狂放的张扬在视线之内张牙舞爪，彷佛下一刻自己就会被那片无边无际的黑色火海所吞没一般。可是只要看到“埃文·贝尔”，以及旁边那一行“十一出品”的字样，就会有一种欲罢不能的渴望，将专辑牢牢握在手里，舍得不得放手。因为这一行字，似乎就意味着质量的保证，意味着音乐世界的惬意徜徉。

　　翻开封底，黑色火海将整个页面都吞没了，只有一个模糊的影子留了下来，暗红色的模糊柔化边缘勾勒出一个形状，仔细打量之后就会发现那是一个骷髅头的模样。其精致细腻的风格，果然是延续了封面的黑暗风，也延续了埃文·贝尔专辑一贯的风格，让人爱不释手。

　　在封底上，专辑歌曲清单依次排开，“花样年华”、“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”、“催化剂（the.Catalyst）”、“嘿，生命女孩（hey,soul.Sister）”、“如此美丽（You’re.Beautiful）”、“只有今晚（only.Tonight）”、“事实·虚构（fact·fiction）”、“船舶夜行（ships.In.the.Night）”、“就是如此（It.Is.What.It.Is）”、“永不放弃（I.won’t.give.Up）”。

　　十首歌之中，“催化剂”和林肯公园一起合作，已经面世；“永不放弃”作为“恋恋笔记本”的主题曲也已经与观众见面。“催化剂”在去年暑假发行的时候，就取得了惊人的销量，并且成功拿下了公告牌的单曲冠军；“永不放弃”伴随着“恋恋笔记本”的热映也逐渐被越来越多的人所熟知，这首歌所带来的感动让无数人动容。

　　不过这一次，埃文·贝尔没有选择“永不放弃”作为主打单曲和“三”一起发行，他选择了风格多变张扬的“花样年华”作为首波主打曲，这着实出乎了不少人的意料。

　　“一”是一张摇滚专辑，“二”则被划分为流行专辑，这一次的“三”的专辑主体风格却又偏向了节奏蓝调：近年大热、却被称为俗套毫无新意的节奏蓝调，简而言之，也就是最主流最商业化的音乐风格。媒体都以为，埃文·贝尔终于告别了独立音乐人的桀骜个性，但当专辑出来之后，大家发现，自己又再次错了，而且错得离谱。

　　谁说节奏蓝调就商业了？谁说节奏蓝调就俗套老土、没有新意了？谁说节奏蓝调就只能有一种模式了？

　　“三”之中的“花样年华”、“催化剂”属于摇滚曲风，其余八首歌都可以算作节奏蓝调曲风，但是如果一首一首去听，就会发现埃文·贝尔从来不会将自己局限在一个风格之中。“旧爱已死”是古典乐和流行、节奏蓝调的结合，风格诡异却让人爱不释手；“嘿，生命女孩”、“永不放弃”、“就是如此”都是乡村、流行、摇滚的融合，加上了一点点节奏蓝调的感觉而已；至于“事实·虚构”则是灵魂乐、流行、节奏蓝调的新尝试。准确来说，就算是“如此美丽”、“只有今晚”、“船舶夜行”这三首比较正宗的节奏蓝调曲风，埃文·贝尔在编曲和演唱方式上也做出了新的尝试，让人耳目一新。

　　这的确是一张节奏蓝调风格的专辑，但却没有人能够说出这是节奏蓝调的哪一种流派，2002年，艾丽西亚·凯斯横空出世，她的音乐就是融合了节奏蓝调、爵士、嘻哈，对传统的灵魂乐做出改革，展现了属于“艾莉西卡·凯斯”式的风格。

　　埃文·贝尔的风格自成一派，大家早就知道了，可这一次，埃文·贝尔让大家都意识到，即使是“商业的节奏蓝调”，他一样可以打上专属埃文·贝尔独一无二的标签。你可以说埃文·贝尔终于走进主流，但他的个性却从来没有人能够模仿或者追随。一曲“花样年华”、一曲“旧爱已死”，就已经足够让媒体哑口无言了。

　　当然，被划分在节奏蓝调风格中的“三”也势必将成为亚瑟小子气势雷霆的“爱的告白”最强大的竞争对手，双方的确是爆发了火星撞地球的竞争。

　　与此同时，“花样年华”这张单曲的同步发行，也向目前称霸排行榜的“耶！”发起了最强的挑战。

　　“花样年华”的单曲封面与“三”内敛黑暗的风格有所不同，画面的右侧是一群人的身影，最前方的一个人正在砸吉他，而地面上已经是一堆乐器碎片了，还有满地的乐符碎片，身后的那群人形态各异，朝着左侧的方向大声嘶吼。他们的嘶吼声中，就有无数个乐符和粗话蹦出来，在一堆符号的正中央，“花样年华（We.Are.Young）”三个大字和“埃文·贝尔”的名字，包括“十一出品”的字样都好像河流中拥挤着的一团字母，只是稍微大一些罢了。

　　翻开单曲的封底，依旧是那一堆乱七八糟的符号，不过其中却能够拼凑一些句子，比如说“不要告诉我怎么做！”、“滚开，这是我的人生”、“我有我的想法和态度”、“我就想流浪”之类的话语，将整个封底堆得满满的。青春气息洋溢着整张单曲，这也是埃文·贝尔出道以来所有单曲中，封面最色彩缤纷的一张单曲了。

　　站在维京城的货架前，黑红色的“三”和彩虹缤纷般的“花样年华”在视线铺展开来，就好像一个斑斓的世界，让人充满了无数的好奇心，一探究竟。

　　城市里的每一个角落都在谈论埃文·贝尔“三”这张专辑，再加上“恋恋笔记本”刚刚火热上映，埃文·贝尔绝对是名副其实的一个焦点，唯一的一个焦点。


第794章 横扫千军

　　“聚光灯亮起！”

　　这是“娱乐周刊”威廉·伍德为“三”这张专辑撰写的专题题目，因为七月一日，埃文·贝尔理所当然地成为了独一无二的焦点，一张专辑“三”成为所有人茶余饭后的谈资。

　　有人在好奇这张专辑到底质量如何，有人在谈论埃文·贝尔的电影和音乐哪个更吸引人，有人在讨论这一次华纳唱片宣传的铺天盖地，也有人在争议“三”究竟能否打败亚瑟小子的“爱的告白”称霸局面，当然，还有艾薇儿·拉维尼、忧郁心境的竞争，以及七月二日即将发行的仙妮亚·唐恩精选集“最强热单”。

　　威廉·伍德撰写的专题于七月二日凌晨时分在“娱乐周刊”的官方网站发布，主要是因为“三”在发行首日就展现出了惊人的气势，横扫千军，让整个北美音乐市场都倒吸一口凉气。

　　三十七万张销量！这是“三”在发行首日创下的销售记录，这个成绩对于北美音乐市场来说意味着什么，太多太多！

　　首先，这个销量打破了前年艾米·纳姆发行“艾米·纳姆秀”首日二十八万张的单曲销售记录，成为进入二十一世纪以来发行首日销量最高的专辑。这个成绩是今年上半年专辑销量冠军“爱的告白”首日销量的两倍！埃文·贝尔和亚瑟小子的首回合正面对决，埃文·贝尔完胜。那么，首周销量结束之后，情况又将如何？媒体已经完全兴奋起来了。

　　其次，在北美音乐市场连续两年销量下降之后，“三”的出色成绩无异于一剂强心针，其实现在的音乐市场和百老汇市场境况差不了多少，虽然音乐专辑的销量跌幅比起百老汇的上座率来说还算乐观，但事实上各大唱片公司都在想尽办法挽回整个音乐市场的颓势，但是成效都只能说一般。去年，埃文·贝尔为百老汇市场拉到了不少年轻人主力；今年，埃文·贝尔的“三”在发行首日有掀起了抢购狂潮，这对于各大唱片公司来说，意味深长。

　　最后，在面临音乐市场风起云涌的挑战中，埃文·贝尔仅仅用了一天就告诉所有人，他是一个需要所有人重视的狠角色。“三”在发行首日霸气十足的销量，狠狠地震慑了不少人：有胆量和埃文·贝尔在音乐市场上争霸，就要做好被血洗的心理准备。

　　不同于电影市场的悬念丛丛，埃文·贝尔在音乐市场的强势已经扎稳了根基！虽然目前埃文·贝尔只发行了两张专辑，但当初“一”就已经为埃文·贝尔赢得了巨大的人气，让他在音乐方面率先得到了关注，而前年的“二”更是让埃文·贝尔顺利跻身顶尖，现在“二”的销量已经达到了一千两百万，超过披头士世纪初发行的精选集，成为二十一世纪以来最畅销的专辑了。所以，“三”的面世自然就显示出了无与伦比的霸主气势。

　　首日三十七万的销量，如此架势完全就是横扫千军，没有任何专辑任何歌手有相对抗的能力，这种强大的气势简直让人丧失抵抗能力。未来埃文·贝尔再发行第四张专辑时，想必各大唱片公司都会掂量掂量，避开档期才可谓是上策。

　　面对埃文·贝尔首日在销量上堪称恐怖的爆发力，最忧伤的莫过于环球音乐了。现在的环球音乐就是骑虎难下，因为他们抱有巨大希望的仙妮亚·唐恩精选集就在七月二日发行。当初环球音乐选择这个时间点，就是认为仙妮亚·唐恩的强大号召力可以对埃文·贝尔进行有力的狙击，“最强热单”这张专辑无论是击败埃文·贝尔拿下销量冠军，还是影响埃文·贝尔的专辑进一步创造销量佳绩，都是再合适不过的人选。

　　可是现在，这个“明智”的决定却让环球音乐陷入了进退两难的境地。如果推迟“最强热单”的发行日期，这无疑是认输的行为，而且对于环球音乐的声誉有巨大的影响，谁都知道现在环球音乐在针对埃文·贝尔，可一旦环球音乐败下阵来，周围等着看笑话的人可绝对不少。

　　如果按照计划发行，那么在目前的局势下，“最强热单”这张精选集很难与埃文·贝尔相抗衡，甚至销量会受到巨大的冲击。问题还不仅仅在这一张专辑之上，面对索尼贝塔斯曼唱片和华纳唱片来势汹汹的挑战，环球音乐必须保证他们有能力占领音乐市场的专辑取得佳绩，否则今年年终各大音乐公司的排名也许就要换座位了。而“最强热单”恰恰就是环球音乐抱有巨大希望的一张精选集。所以，如果这张精选集的销量受到影响，那么环球音乐的市场占有率就会受到一连串的骨牌效应。

　　一方面是声誉面子受损，一方面是经济效益受损，环球音乐此时的处境绝对是再尴尬不过了。

　　不过，面对这种局面，环球音乐还是展现出了大公司的气魄，他们还是坚持“最强热单”照常发行，拿出大公司的气度和架势来，而且他们对于仙妮亚·唐恩的号召力还是抱有坚定的信心，希望能够抵挡住“三”的冲击。

　　在仙妮亚·唐恩的精选集发行之前，“三”在七月一日横扫八荒的销量成绩还引起了一连串的反应。

　　热闹非凡的暑期档音乐市场，在“三”的发行之下拉开了帷幕。

　　在此之前，艾薇儿·拉维尼发行了她的第二张专辑，“酷到骨子里”。在接受采访时，有记者询问过这位个性酷到骨子里的摇滚精灵，“你有特别喜欢或者佩服的歌手吗？”

　　艾薇儿·拉维尼当初几乎没有想太多，就说出了“埃文·贝尔”的名字，艾薇儿·拉维尼也从来不掩饰自己希望和埃文·贝尔一争高下的想法。当然，不是以销量、人气争高下，而是以音乐的质量和水准一决胜负，就好像当初两个人在舞台上公平竞争的局面一样。

　　艾薇儿·拉维尼的个性比起埃文·贝尔来说丝毫不遑多让，她也不害怕得罪人，前段时间她还在媒体上表示了对希拉里·杜夫的不满意，因为她觉得对方“太做作”了。而对于埃文·贝尔，艾薇儿·拉维尼一直都认为他是一名很出色的歌手，如果能够和这种杰出的歌手在音乐上互相切磋，那绝对是人生一大快事。所以，面对记者的提问，艾薇儿·拉维尼也没有任何掩饰的意思。

　　这一次，艾薇儿·拉维尼的这张专辑前后筹备了足足有两年，她对于选歌、录音都是挑剔异常，力求做到尽善尽美。所以，艾薇儿·拉维尼对自己的专辑也是充满信心，觉得完全有能力与有才子之名的埃文·贝尔相抗衡。

　　所以当时安东尼·瑞德向埃文·贝尔邀歌时，她才会那么气愤，因为在艾薇儿·拉维尼的心中，她就是希望和埃文·贝尔站在同一个战场进行比试，但安东尼·瑞德居然主动向对手示好，而且还邀歌，这不就意味着她承认自己比不上埃文·贝尔了嘛！对于这一点，艾薇儿·拉维尼是绝对无法容忍的。她可以容忍自己“暂时”落后于埃文·贝尔，因为他的确是一个天才；但是她绝对不容忍自己放弃追逐的动力！

　　之后，记者完全兴奋不已，以“艾薇儿向埃文发战帖！”为标题写了一篇文章，掀起了不大不小的波澜。结果一群记者群涌而至，不想却被艾薇儿·拉维尼骂了一个狗血淋头。因为这名记者认为艾薇儿·拉维尼水火不容，双方互相看不顺眼，认为艾薇儿·拉维尼是在挑衅埃文·贝尔，甚至还有记者认为艾薇儿·拉维尼是在借埃文·贝尔的名声进行炒作。这让艾薇儿·拉维尼完全气炸了。其实，艾薇儿·拉维尼只是想光明正大地以音乐对手的形式与埃文·贝尔切磋一番罢了，完全没有负面的意思。

　　不管如何，艾薇儿·拉维尼的快人快语还是让媒体很是热闹了一番，“酷到骨子里”发行之后，首周就拿下了三十八万的销量，人气惊人。虽然最终还是输给了气势如虹的亚瑟小子，但艾薇儿·拉维尼还是表现出了她的音乐上的杰出天赋，在歌迷群中有着强大的号召力。

　　当“三”的首日销量出来之后，又有记者去烦艾薇儿·拉维尼了，大家都希望听到这位个性摇滚少女再爆出一些惊人的话语来。一如所料，艾薇儿·拉维尼早早地就在iTunes上将“三”整张专辑下载了下来，并且认真听过了。

　　看到记者的出现，艾薇儿·拉维尼也知道他们关注的焦点是什么，因为她自己也一直在期待埃文·贝尔的这张全新专辑，面对蜂拥而来的话筒，艾薇儿·拉维尼只说了一句，“他很出色，我也不逊色。”而艾薇儿·拉维尼没有说的是，她很不想承认，但是这一次的专辑比拼上她的确是输了，整张专辑的质量都落于下风。但是，她不会认输的，埃文·贝尔就好像是她音乐生涯之中永远都存在的对手一般，她永远都不会放弃追逐自己梦想、追逐埃文·贝尔的脚步，绝对不会！

　　当记者又再次试图挑拨起艾薇儿·拉维尼的怒火时，艾薇儿·拉维尼竖起了她纤细而白皙的中指，转身离开了！


第795章 级别差距

　　艾薇儿·拉维尼听着耳机里传出“花样年华（We.Are.Young）”的旋律，脸上露出了享受的表情。她一直都很佩服埃文·贝尔，佩服他的才华、佩服他的个性，也正是因为佩服，所以艾薇儿·拉维尼才会将埃文·贝尔当做自己的对手，因为只有这样才华横溢的歌手才配做她的对手。

　　但是，从“二”到“三”，埃文·贝尔前进的步伐、风格的蜕变，总是让人措手不及。当艾薇儿·拉维尼觉得自己这张专辑“酷到骨子里”已经十分出色了，埃文·贝尔却总是能够打破所有人的预期，创造出更多的奇迹。

　　这其实是让人有点沮丧的，就好像马拉松赛跑一样，领跑者明明就在自己前方不到一百码的地方，自己开始加速了，看着距离一点一点缩短，但猛然，领跑者又开始加速，以更加惊人的速度在自己的视线里慢慢消失，这让追赶者一口气就堵在胸腔里，不知该如何是好。

　　即使坚强如艾薇儿·拉维尼，即使倔强如艾薇儿·拉维尼，即使个性如艾薇儿·拉维尼，还是难免感觉到有点泄气。要不是她心中那股不认输的劲儿一直在顶着，她都要放弃对埃文·贝尔的追赶了。

　　不过很快，艾薇儿·拉维尼就得到了自己的回应。记者采访了艾薇儿·拉维尼，自然不会放过埃文·贝尔，关于艾薇儿·拉维尼挑战的说法也经过记者之口传达给了埃文·贝尔。面对这封被媒体恶意炒作的挑战书，埃文·贝尔一点生气的意向也没有，而是笑呵呵地说到，“艾薇儿的出色毋庸置疑，能够成为她的对手是我的荣幸，因为来自对手的尊重就是对自己最大的肯定。她这次的专辑在我背包里就有，不过我就不打算找她签名了，避免让你们的计谋得逞。”

　　来自对手的尊重就是对自己最大的肯定。阿尔伯特·爱因斯坦曾经说过，“人们通常不会承认他人的聪明才智，除非是敌人”。都说最了解自己的人，不是自己的朋友，而是自己的敌人，那种跨越阵营跨越敌对的惺惺相惜，才让对手越发闪闪发光。艾薇儿·拉维尼听到了埃文·贝尔的回应之后，心情不自觉就轻松了不少，她在心中告诉自己，“下次，还有下次。”然后握紧拳头，脸上的兴奋再次开始闪闪发光。

　　如果说艾薇儿·拉维尼还可以称得上埃文·贝尔的对手，亚瑟小子和仙妮亚·唐恩是埃文·贝尔最近专辑最大的竞争对手，那么忧郁心境就完全和埃文·贝尔不是在一个水平线上的了。

　　其实从去年年底圣诞节期间，忧郁心境自己内部的独自竞争就可以看出，忧郁心境和埃文·贝尔是两条完全不同的发展曲线，虽然忧郁心境现在人气高涨，但比起埃文·贝尔还是有很大的距离，更不要说埃文·贝尔强大的销量、票房号召力了。

　　忧郁心境的专辑在六月二十四日发行，在“恋恋笔记本”上映的前一天。现在的忧郁心境人气的确十分不错，特别是吉伦·哈斯和乐队的新任主唱乔·布罗斯，也是有大批粉丝在支持的。这些粉丝大多数都是前年年底阿历克斯·卡莱里接手忧郁心境之后涌现的，他们虽然知道忧郁心境和埃文·贝尔之间的过往，但因为没有亲身经历过那一切，所以对于过去发生的事并不是太在意，也不是太过敏感。特别是现在阿历克斯·卡莱里将忧郁心境的形象工程打造得很好，也尽量避免记者的挑拨，这让忧郁心境的发展变得平稳起来。

　　忧郁心境的专辑一经发布，首周就取得了二十五万的销量，成绩十分出色。不仅专辑挤进了公告牌专辑排行榜的前二十名，主打单曲也再次成功跻身排行榜前十名，让环球音乐眼前一亮，对阿历克斯·卡莱里的工作也表示了嘉许。

　　正如环球音乐的计划，忧郁心境专辑发行一周之后，埃文·贝尔的专辑正式发行。不过，埃文·贝尔专辑的销量却不在环球音乐的计划之中，虽然环球音乐预计过“三”的销量应该有很大的冲击力，但是三十七万？这个数字实在太让人震惊。其他歌手一周都不见得能够拿下这个销量数字，但是埃文·贝尔仅仅用了一天就达到了，如此力量对此实在是太过悬殊。

　　忧郁心境专辑一周二十五万，埃文·贝尔的“三”一天三十七万，这就好像拳击比赛中级别之间的差距，重量级和迷你轻量级之间的对决，中间足足相差了十五个级别，完全就不是一个水平线上的。如此对决，往往是一击致命，没有任何还手之力。

　　这让阿历克斯·卡莱里感觉自己在参加一场马拉松——有艾薇儿·拉维尼和埃文·贝尔一起参加的马拉松，只是，忧郁心境不仅落后埃文·贝尔一大段距离，落后艾薇儿·拉维尼也有不小的距离。艾薇儿·拉维尼还能顶住一口气居然坚持下去，但是阿历克斯·卡莱里却感觉心中唯一的一点硬气开始松动，随时都有一泻千里的危险。

　　阿历克斯·卡莱里是一个很沉得住气的人，从当初环球音乐派他去监狱看望克雷格·库克就可见一斑了。去年年底关于忧郁心境与埃文·贝尔单曲之间的较劲，也只是他自己内心的一点想法罢了。

　　不过，阿历克斯·卡莱里很明白，以埃文·贝尔的发展速度，有两个可能性，要么就是越来越快，然后永远都无法超越；要么就是受困于“二”这张专辑的经典，逐渐走下坡路，短时间内很难东山再起。所以，“三”这张专辑就成为了分水岭。

　　“三”究竟是承担起期望，让埃文·贝尔继续一骑绝尘，还是重压之下的崩溃，让埃文·贝尔一蹶不振，这就成为了决定性的时刻。不管是哪种可能性，这都是忧郁心境唯一的机会了。如果是前者，未来阿历克斯·卡莱里会将埃文·贝尔从忧郁心境、从雅各布·提波的记忆中彻底删除，因为他们不是一个水平线上的人了；如果是后者，这是忧郁心境反击埃文·贝尔号角响起的最佳时刻。

　　经过深思熟虑，阿历克斯·卡莱里才将这次忧郁心境新专辑的发行企划交给了公司，最终将新专辑的发行时间定于“三”发行的一周之前。这也是阿历克斯·卡莱里如此看重这次对决的原因，当然也是环球音乐如此重视这次的暑期音乐市场的原因之一。

　　但结果的事实却证明，在这场马拉松比赛之中，埃文·贝尔凭借超强实力加速，再加速，他早已经远远地将忧郁心境甩在了身后。这对于寄予厚望的阿历克斯·卡莱里是一个沉重的打击。虽然因为心思深沉，阿历克斯·卡莱里没有表现出来，但是忧郁心境内部受到的影响已经再清楚不过了，即使是吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德都有些泄气。

　　这的确是一件让人很沮丧的事情。但生活总是要继续，阿历克斯·卡莱里只能鼓励自己，把所有注意力放在忧郁心境这次的新专辑之上，因为他们没有能够狙击埃文·贝尔，专辑的销量反而势必会受到波及。忧郁心境这次的专辑也不能失败，如果失败了，过去一年的发展效果就毁于一旦了。

　　可是，阿历克斯·卡莱里发现，他居然有点意兴阑珊，注意力完全没有办法集中。因为当初从环球音乐手中接手忧郁心境时，其实阿历克斯·卡莱里就一直在以埃文·贝尔为目标，策划着反击。他对于克雷格·库克当初策划最后时刻的崩盘很是不屑，那说明了他还是不够坚韧不够隐忍。前前后后，阿历克斯·卡莱里策划了近两年的时间，这一次才提出让忧郁心境的专辑与埃文·贝尔正面对决，但是当两年时间的策划变得不堪一击时，阿历克斯·卡莱里心中就再也无法平静了。

　　目前北美的音乐市场上，能够抵挡“三”这张专辑横扫千军之势的歌手不少，但也不多，亚瑟小子算是一个，他专辑发行首周一百一十万的销售记录还是让人咋舌不已，不知道“三”的首周销量究竟几何。而仙妮亚·唐恩也算一个，三张钻石专辑的销售底气，足以让她的精选集拥有强大的号召力。所以，在拳击比赛中，亚瑟小子和仙妮亚·唐恩都算是和埃文·贝尔一个级别的选手。

　　七月二日，仙妮亚·唐恩的精选集“最强热单”正式上市，这位堪称是史上最伟大之一的女歌手，首次发行精选集，引起了无数拥簇的追捧。虽然受困于精选集的局限——毕竟这里面都是老歌，没有新歌，对于老歌迷来说可没有购买号召力，但是“最强热单”这张精选集在发行首日还是拿下了四万的销量，可见仙妮亚·唐恩的魅力了。

　　不过当“三”发行第二日的销量统计数字出来以后，环球音乐也感受到了那种无力感，他们担心的事发生了。

　　“三”在第二日依旧取得了三十万的销量，销售势头之强劲已经直逼上半年销售冠军亚瑟小子了，而据不完全估计，仙妮亚·唐恩的精选集销量受到严峻冲击，至少缩水百分之五十。

　　这意味着什么？意味着环球音乐在与埃文·贝尔的对决中完败，没有占到任何优势不说，还被蚕食了大量的领地，今年环球音乐的市场占有率情况很是不妙。


第796章 势如破竹

　　在“娱乐周刊”威廉·伍德的专题“聚光灯亮起！”中，他写到：当埃文·贝尔出现在公众面前时，上空的聚光灯就自然亮起，所有人的焦点不自觉就只剩下了一个，这是一种天生的气场。

　　威廉·伍德对于“三”这张专辑评价到，“也许如同埃文所说，就算是他自己要再创作一首超越‘天光（Iridescent）’的歌也是很困难的。即使没有第二首‘天光’，但我们领略到了‘花样年华（We.Are.Young）’、‘旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）’这样风格独特、让人爱不释手的旋律，堪称听众之幸运。‘三’这张专辑的平均水准，已经超过了‘二’的优秀，埃文再一次突破了自己，证实了他依旧有着无穷的潜力等待挖掘。聚光灯亮起，无数人臣服于埃文的魅力之下，全心全意。”

　　威廉·伍德的评论来作为“三”在发行首周的销量曲线，再合适不过了。在首日创造三十七万、第二天创造三十万的佳绩之后，第三天“三”又拿下了二十五万的销量，如此成绩着实让人瞠目结舌。最终，“三”在发行首周径直拿下一百六十三万的销量！

　　一百六十三万，这个销量数字也许是别的歌手一张专辑累积全年的销量，但埃文·贝尔的“三”仅仅耗费了一周就轻松拿下！两个月之前，亚瑟小子刚刚打破了沉寂十三年的节奏蓝调歌手首周销售记录，可是这个记录还没有捂热，就更换到了埃文·贝尔的名头之下。而且，埃文·贝尔不仅将节奏蓝调歌手首周销售记录收入囊中，还以超出了亚瑟小子首周销量一百一十万足足五十三万张，这个成绩可以说是十分恐怖的。

　　“三”一发行，气势无人能敌，以摧枯拉朽之势抢下了一百六十三万的销量，让埃文·贝尔成为了整整一周以来当之无愧的焦点，就算是“蜘蛛侠2”在票房上略次创造奇迹的新闻也稍显逊色。毕竟，埃文·贝尔一方面凭借“恋恋笔记本”在电影界翻天覆雨，一方面又依靠“三”在音乐界只手遮天，如此架势，堪称无人能敌。

　　目前在排行榜榜单上唯一能够与“三”相提并论的，就是“花样年华”了，这首主打单曲在单曲销售排行榜上一骑绝尘，难觅敌手。单曲发行首日就拿下三十二万的销量，让所有历史记录全部黯然失色，最终“花样年华”在发行首周就夺得了一百四十二万的销量，超越了“天光”等一众歌曲，刷新了iTunes和公告牌单曲排行榜上的一排历史记录。

　　媒体之前的疑惑得到了解答：“三”和“花样年华”毫无疑问地将亚瑟小子的“爱的告白”和“耶！”拉下王座，空降双榜冠军宝座。这是埃文·贝尔连续第三次单曲和专辑共同位列冠军宝座，这也让他成为了历史第一人，创造了无数前辈所不能做到的奇迹。

　　连续三次单曲和专辑共同问鼎，这说明了什么？说明了埃文·贝尔的人气和口碑双双得到肯定，更重要的是并没有因为时间流逝而导致音乐质量下降。要知道，一名歌手拥有一张成功的专辑并不稀奇，比如艾丽西亚·凯斯，比如诺拉·琼斯，但是一名歌手要连续拥有多张成功专辑，可不是一件容易的事，否则历史上伟大的歌手也不会那么少了。

　　这主要是因为随着时间流逝，歌手的人气会有所波动，最重要还是因为每张专辑都要保证高质量可不是一件容易的事，这才是歌手能够跻身伟大的重要因素。

　　在竞争激烈的暑期音乐市场中，埃文·贝尔强势空降双榜冠军，打断了亚瑟小子专辑单曲八连冠的强势，而亚瑟小子的“爱的告白”和“耶！”双双被挤到了亚军位置上。艾薇儿·拉维尼的专辑和单曲依旧挂在前十名，受到的影响并不是很大；忧郁心境的专辑和单曲销量都受到了不同程度的影响，专辑勉强挂在排行榜的第二十名，而单曲则跌出了前十名。

　　而仙妮亚·唐恩的精选集受到了巨大的冲击，这主要是因为精选集是老歌精选，如果无法用怀旧唤回听众的记忆，那些销量势必不容乐观，而在“三”的威势之下，人们对于新歌的热爱超过了一切。所以，“最强热单”这张精选集连排行榜的前二十名都没有能够进入，这让环球音乐元气大伤。要知道，仙妮亚·唐恩的这张精选集是环球音乐今年抢占音乐市场中的重要一环，现在这一环掉链子了，这就意味着环球音乐下半年的任务变得无比艰巨。更何况，现在看“三”的架势，估计环球音乐要从华纳唱片手中抢回优势，可不容易，而且还有索尼贝塔斯曼唱片在虎视眈眈。前有狼后有虎，环球音乐很受伤。

　　气势如虹的销量，证明了歌迷们对“三”的支持，那么专业评论的声音则是对专辑质量的评价。那些认为埃文·贝尔很难超越“二”的辉煌的声音，此时此刻都已经销声匿迹了，因为在对“三”这张专辑的评论声中，无数的赞扬再次将埃文·贝尔送上了王座！

　　亚当·罗伊几乎毫不掩饰他对埃文·贝尔的喜爱，这一次也不例外，“三”面试之后，他的乐评也就在“滚石”第一时间发布了。

　　“我喜欢闭上眼睛，摒除一切客观因素，让自己的耳朵可以完完全全投入埃文·贝尔的音乐世界中，因为这是一种享受，需要认真去品味的旋律。我从来不怀疑埃文的创作能力，我也不怀疑埃文的创新能力，但这一次他还是再次让我感觉到了惊艳，这是比‘二’那张专辑、比‘天光’那首歌还要惊讶的美好。

　　‘三’这张专辑没有绝对突出的歌曲，因为十首歌质量平均，首首堪称经典，你总是能够在其中找到自己的最爱。

　　‘花样年华’和‘旧爱已死’是埃文个性浓缩的结晶，那种主流之外的异类气息无处不在，贯穿了两首歌的始终。前者的编曲十分大胆，利用鼓点节奏的变幻制造出反差，让人在肆意张扬的青春之中如同展翅的小鸟，徜徉翱翔，那种自由的味道让人如痴如醉；后者的编曲更是让人出乎意料，圆号、长号、大提琴等古典乐器的使用，让歌曲中散发着一种中世纪古堡的典雅气息，那种类似于吸血鬼般的诡异气息融入在叙事歌词之中，就好像一部古籍或者是一杯红酒，让喜欢之人无法自拔。

　　‘嘿，生命女孩（hey,soul.Sister）’、‘如此美丽（You’re.Beautiful）’、‘永不放弃（I.won’t.give.Up）’、‘只有今晚（only.Tonight）’四首歌当中，无论是第一首歌的轻快惬意，还是第二首歌的深情豁达，亦或者是第三首歌的勇气可嘉，还有最后一首歌的孤注一掷，都将感情中的方方面面表现得淋漓尽致，埃文对于情感的把握和表达可谓完美。特别值得一提的是，这四首歌的编曲和演绎方式上都略有不同，首首动听，首首都拥有成为大热的资格，让人惊叹。

　　‘事实·虚构（fact·fiction）’、‘船舶夜行（ships.In.the.Night）’、‘就是如此（It.Is.What.It.Is）’这三首歌更加偏向于埃文在上一张专辑中‘今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）’这种忧伤的风格，展示出埃文脆弱的一面。埃文的歌声一向动人，听他的歌总是可以感受到宽容、释然、饶恕、原谅、痛心、遗憾等各种情绪，当我听到‘事实·虚构’时，泪如雨下；可是‘就是如此’却让是释怀微笑，这就是音乐的魅力。

　　至于‘催化剂（the.Catalyst）’，这首来自埃文与林肯公园的合作歌曲，他们的火花总是让人记忆深刻，这一次也毫不意外！

　　这是一张完美的专辑。当初‘二’面世的时候，我们都以为那就是完美了，这一次埃文又将‘三’呈现到了我们面前，告诉我们，那所谓的‘完美’是我们认为的，不是他的。而我现在好奇的是，埃文心目中的完美是不是永远都是下一次，我相信他有这个能力，我也期待埃文一次又一次地震撼我的耳朵。

　　我是认真的，身为一名听众，是我的幸运。”

　　亚当·罗伊所代表的“滚石”，无疑成为了对“三”这张专辑称赞洪流中的先锋，而其他杂志也不甘落后。

　　独立音乐杂志“自转”认为，“毫无疑问是今年之中最出色的专辑，埃文用他的方式让所有反对的声音闭嘴。”

　　“Q杂志”的评论则说到，“埃文的个性在‘三’之中得到了淋漓尽致的发挥，他就是永远无法取代的‘埃文·贝尔’。”

　　说话一向大胆直接的“混合器”这一次也说出了好话，“如果满分十分，我愿意把十分都送给‘三’，还有额外的一分是我对埃文下一张专辑的期待。”

　　“全年最动听的声音，所有人内心的青春、叛逆都开始蠢蠢欲动。”这是“URB”的评论，他们一向乐于对赞美之词泼冷水的，但这一次他们也被埃文·贝尔征服了。

　　就算是一向对埃文·贝尔颇有微词的“综艺”杂志，这一次的评论都带上了一丝酸味，“除了销量之外，我看不出来‘三’的特别之处。哦，对了，还有埃文·贝尔式的个性，依旧张扬而令人生厌。”看这条评论之中，他们也始终无法说出对“三”这张专辑的恶评，反而带上了一丝愤愤不平的嫉妒，让所有人都清晰地意识到，“三”这张专辑征服了乐评人们刁钻的口味。


第797章 摧枯拉朽

　　“纽约时报”对于“三”这张专辑的评论是，“埃文·贝尔将独立、个性、诡异、小众等元素整合起来，让所谓的主流、商业音乐变得一文不值。”评论之中认为，埃文·贝尔有力地对今年格莱美颁奖典礼的保守做出了回击。

　　当格莱美向商业音乐妥协的时候，埃文·贝尔的“三”依旧散发着非主流的个性气息，而且他也证明了，商业不是最重要的，音乐本身才是至始至终最重要的。

　　只有流行没有音乐。这是今年媒体对于第四十六届格莱美的普遍评论，现在埃文·贝尔用实际行动告诉了格莱美、告诉了各大唱片公司、告诉了所有人，只有音乐！在音乐世界里，只有音乐！撇开一切的商业、主流、流行要素，将注意力专注在音乐本身，这才是最重要的。这就是埃文·贝尔，一手个性十足、肆意张扬，一手百万销量、唾手可得。

　　不过从媒体总体的评分来看，还是可以感受到埃文·贝尔融入强烈个性的这张专辑，还是受到了一些挑战。七十三家媒体的综合评分中，“三”拿下了八点三分，这个成绩十分惊人，不过距离“二”当时八点七分不可思议的分数，就可以看出埃文·贝尔个性的影响了。

　　比如说“花样年华（We.Are.Young）”、“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”这样个性洋溢的歌曲，难免就会让媒体的评价略微保守一些。即使对于“三”整体的赞扬声丝毫不逊于“二”，但是在评分时专业媒体们还是保守了一把。

　　上一次在对“二”的评论中保持冷静的“音乐之声”就再次充当了降温的角色，其评论说到，“埃文·贝尔的个性让无数人又爱又恨，融入音乐之后也是如此，爱的人会为之发狂，恨的人会不屑一顾。现在看来，入行第四个年头的埃文·贝尔，他的个性依旧继续张扬。这对于他的音乐来说是好事，因为我们又听到了‘三’这张丝毫不逊于‘二’的专辑；但对于媒体来说就不是好事了。”

　　不管如何，媒体总体来说的赞扬声还是不绝于口，而“三”也成为了2004年以来媒体得分最高的专辑，比起依靠一首“耶！”打天下的“爱的告白”，埃文·贝尔轻松就将亚瑟小子压下了一头。

　　而在销量排行榜上，“三”和“花样年华”也依旧展现出了令人羡慕的强大拉动能力，以摧枯拉朽之势在整个暑假的音乐市场横冲直撞，让索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐、百代唱片等大公司都大感头疼。

　　“三”发行之后第二周，再次拿下八十万张的销量，虽然比起第一周的爆发，销量跌幅骤然下降百分之五十，但如此单周成绩，依旧轻松秒杀所有竞争对手，再次蝉联公告牌专辑的冠军宝座。这个第二周成绩也使得“三”成为了二十一世纪以来第二周销量最高的专辑，要知道，八十万张的数字对于大多数歌手来说，即使是专辑销量最漂亮的一周也是很难企及的。而今年创造了无数佳绩的亚瑟小子，专辑发行之后第二周的销量仅仅才四十万而已，如此一对比就越发显得“三”在销量上巨大的能量。

　　“三”在第二周销量上彰显出的气势，对于亚瑟小子、仙妮亚·唐恩忧郁心境等一众竞争对手来说都不是好消息，因为他们的销量都不同程度再次下滑，差距越发明显起来。更重要的是，在“三”的带动之下，埃文·贝尔2001年发行的“一”和2002年发行的“二”都再次进榜，前者成功地排在了八十九位，而后者则一举闯进前十名，反弹能力着实太过惊人。

　　于是，埃文·贝尔成为了十年来第一位能够同时有两张专辑进入前十的歌手，也是二十年来第一位三张专辑同时进入公告牌专辑榜前一百名的歌手。特别是“二”这张专辑，在专辑排行榜上的耐久能力十分惊人，目前已经在公告牌的前三十名内停留超过九十周，虽然比起上个世纪七十、八十年代专辑在前十名之内排名超过六十周的专辑们来说，这个成绩算不上惊世骇俗，但在进入二十一世纪专辑市场普遍萎缩的情况下，依旧有如此耐久力，就让人感叹了。

　　特别是“二”现在单周的销量不仅远远超过忧郁心境，也超过了仙妮亚·唐恩的精选集，这让环球音乐的脸色怎么也好不起来。

　　在“三”这张专辑进入发行第三周之后，销量的爆发能力终于有所回落，第三周的四十万，第四周的三十万……显然最强劲的抢购狂潮已经过去，歌迷的购买开始趋于冷静，但即使如此，整个七月份，“三”都牢牢把持住公告牌专辑排行榜的冠军位置，没有任何人能够动摇。

　　八月一日时，美国唱片协会公布了数据，“三”在七月中取得了三百一十四万的成绩，得到了三白金的认证。仅仅一个月，“三”这张专辑就取得了如此佳绩，让2003年美国音乐市场的颓势一扫而光，如果再加上亚瑟小子那张“爱的告白”，还有年初诺拉·琼斯、艾丽西亚·凯斯等人的专辑，2004年音乐市场的复苏已经不言而喻了。

　　暑期档的音乐市场大战谜底揭晓，埃文·贝尔完胜！

　　亚瑟小子受到“三”的影响，专辑销量急速下滑，原本媒体都预测这张专辑的销量将超过七百万，这也是继2002年之后，时隔一年专辑销量再次回暖，有希望挑战这个门槛。可是现在，“爱的告白”销量前景不容乐观，专业人士们的预测偏于保守，认为这张专辑的销量突破六百万应该不成问题，但是迈过六百五十万的门槛就十分困难了。

　　相对来说，艾薇儿·拉维尼受到的影响较小。亚瑟小子是因为“三”刚好划分到了节奏蓝调风格之下，成为了埃文·贝尔的直接对手，所以受到了剧烈的影响，但是艾薇儿·拉维尼的摇滚、朋克风格还是没有太多冲突的。

　　而暑期档最大的输家，莫过于环球音乐了。忧郁心境的专辑销量在于埃文·贝尔的正面交锋中，除了首周表现出色之外，其后因为专辑的整体质量和其他主客观原因，专辑销量下滑速度十分快，七月份收官时，忧郁心境的新专辑才仅仅卖出了六十七万张，这个成绩比起他们上一张专辑来说，涨幅十分有限。所幸，对于偶像组合来说，销量是一方面，最主要还是有粉丝的力挺，这才是最重要的。

　　至于仙妮亚·唐恩的精选集则成为了两军对垒中受伤害最直接的一员了，因为“最强热单”在“三”之后一天发行，所以整个销量受到了全面的压制，虽然七月份结束时销量以后突破了一百万，但仅仅一百三十万的销量之于仙妮亚·唐恩的号召力来说，实在很是寒惨。据专业人士的保守估计，仙妮亚·唐恩这一次精选集的专辑销量至少缩水超过三分之一，损失惨重。不过，精选集的销量向来很有生命力，媒体预测“最强热单”在2004年全年结束时应该能够取得四百万左右的销量，如果放在去年也是十分出色的，只是比起仙妮亚·唐恩之前三张专辑连续突破千万的数字来看，就让人只有叹息了。

　　环球音乐在暑期档音乐市场的争夺中输给了埃文·贝尔，这还只是“脸面”的问题而已，但是现在环球音乐2004年的成绩已经落在了华纳唱片和索尼贝塔斯曼的后面，这才是让环球音乐最忧心的问题。看来下半年的音乐市场争夺只会越来越激烈。

　　事实上，“三”的发行完全可以说是统治了下半年的音乐市场。

　　进入八月份之后，“三”的每周的销量一直平稳在二十五万到三十万之间，连续三个月都拿下了九十万的销量，这使得“三”在冠军宝座上从七月一日开始，一直呆到了九月份的第三周，一共蝉联十一周的冠军，虽然未能打破当初“二”的连续夺冠纪录，但是“三”随后又在十月第二周再次从灵魂歌王雷·查尔斯的手中抢回了冠军宝座，到2004年完全结束时，“三”又先后拿下了三周冠军，累积一共十五次称雄公告牌的专辑销量排行榜。

　　这个成绩，是继1984年“紫雨”电影原声带拿下二十四周冠军、1998年“泰坦尼克号”电影原声带连续拿下十六周冠军之后，位列二十年以来第三名的成绩，不过可惜的是，“三”的冠军并不是连续蝉联的，而如果要说蝉联，那么排在第三的应该是“二”，它的十三周记录也载入了史册。当然，比起同样发行于1984年早期的迈克尔·杰克逊的“颤栗”三十七周夺冠记录差距还是很大，但“颤栗”之后的这二十年，埃文·贝尔的两张专辑绝对可以说是让人记忆深刻的。

　　“三”在音乐市场上的摧枯拉朽之势无人能敌，如果再加上“虎兄虎弟”在于“恋恋笔记本”的对决中完败，那么环球联盟在暑期档的第一次和第二次战役中双双落败，接下来“机械公敌”和“谍影重重2”的正面交锋也就越发激烈起来。

　　当然，还有不能遗忘的，就是“花样年华”这首单曲的傲人成绩，也让亚瑟小子的“耶！”感受到了严峻的挑战。


第798章 粉丝派对

　　纵览公告牌专辑单曲双榜，专辑榜之上“三”高挂在冠军宝座之上，“二”则重新回到了前十；而在单曲榜之上，“花样年华（We.Are.Young）”也强势占据了冠军宝座，并且在这个位置上停留了足足五周之久，其后就滑落到了亚军的位置上。虽然说连续五周冠军也依旧让人侧目，可是这个成绩不要说和当初“天光（Iridescent）”的十八周冠军相提并论了，就连亚瑟小子的那一首“耶”蝉联八周冠军都比“花样年华”出色。

　　从这一点可以看出，正如媒体所说，“三”的整张专辑质量更加平均，却没有一首歌能够达到“天光”的高度，这是一张整体质量更胜一筹的专辑。同时，“花样年华”个性十足，甚至可以说得上是大胆革新的曲风，也不如“天光”霸气十足的摇滚曲风来的受欢迎，这还是受众基础所决定的，埃文·贝尔的个性依旧无法完全和主流接轨。

　　虽然如此，但是“花样年华”落到了亚军位置之前，亚瑟小子就发行了“爱的告白”中的第二单曲“燃烧”，这首歌也延续了亚瑟小子这次整张专辑受欢迎的程度，顺利战胜了“花样年华”，拿下了公告牌单曲榜八月第二周的冠军。

　　但是华纳唱片对此早就有准备了，“恋恋笔记本”的主题曲“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”紧接发行，原本华纳唱片是打算按照计划发行“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is Dead）”的，但是“恋恋笔记本”的大受欢迎让华纳唱片看到了全新的机遇。“恋恋笔记本”除了美丽的风景和精彩的爱情备受好评之外，由埃文·贝尔亲自操刀的配乐也成为了瞩目的焦点，无论是电影之中的乐曲还是最终的主题曲，都得到了各方的认可。所以，经过综合考虑之后，换唱片决定先发行“永不放弃”这支单曲。

　　于是，在“花样年华”战胜了“耶！”，“燃烧”将“花样年华”拉下马之后，“永不放弃”又成为了“燃烧”的最新对手，将埃文·贝尔与亚瑟小子之间的激烈竞争延续了下去！这一次，鹿死谁手就又是一番全新的斗争了。

　　不过，在“永不放弃”发行之前，“花样年华”依旧牢牢地将整个七月的公告牌单曲榜把持着，七月结束时，“花样年华”取得了三百四十万的销量，看来在年终专辑、单曲销量排行榜上，埃文·贝尔和亚瑟小子都会成为对方最大的竞争对手。

　　即使“花样年华”不走寻常路，个性张扬；即使这是独立音乐与主流市场的对抗；即使这是音乐与流行的竞争，但是这首单曲还是毫无疑问地拿下了令人诧异的销量，也昂首之姿拉开了埃文·贝尔在七月份的回归之路。

　　七月七日早晨，风城芝加哥迎来了盛夏的朝阳，这座摩天大楼林立的大都市有着全球十大天际线之一的美景，橘红色的薄雾勾勒出摩天大厦起伏的曲线，衔接在微微泛青的天空和幽蓝幽蓝的海岸线之间，彷佛是大自然的笔触，随手描绘出的一幅画，简洁大方却美不胜收。密歇根湖中的帆船和游艇静静地停泊在港湾里，就好像进入巨肩之城的巨人们留在“门口”的一双双鞋子，随意地散落在温暖细腻的沙滩边上。阴影的灰色、天际的青色、湖泊的蓝色、高楼的白色、朝阳的橘色，融合在一起，让人叹为观止，如果再加上天空上那一道道松散的飞机云，也不会再意外为什么大家将芝加哥成为“巴比伦人建造空中花园以来世界上最好的公共园林”了。

　　芝加哥迎来了全年最炎热的一个月份，但即使如此平均气温也才仅仅七十二华氏度（二十二摄氏度）而已，完全就是春光迤逦的三月，这种气候实在再适合生活不过了。

　　在高楼林立的芝加哥中，要从钢筋森林中找出一片柔情的话，芝加哥艺术博物馆是一个好去处，那里有格兰特·伍德的名画“美国哥特式”，是美国四大艺术博物馆之一；海军军港也是一个不容错过的地方，在这里你可以登上一艘渡轮游览观光或者去莎士比亚剧院欣赏一场表演；海德公园更是不容错过的地方，因为这里有弗兰克·罗伊德·莱特的代表性建筑“罗比之屋”；更不要说堪称世界遗留的舍德水族馆、阿德勒植物园、林肯动物园，当然还有没有人愿意错过的爵士乐。

　　但是如果你选择在2004年的七月七日来到芝加哥，想要体会这座城市的柔情和热情，友善而坚持已见的芝加哥市民会面带微笑地告诉你，“去千禧公园吧。那里有大师弗兰克·盖瑞设计的贝壳形露天音乐厅，它充满了不锈钢金属的优雅。当然，最重要的是，今天几乎有四分之一的芝加哥市民都涌到那里去了，因为那里有一场狂欢。”

　　狂欢？难道是狂欢节！从巴西到阿根廷，再到西班牙、葡萄牙，还有意大利，狂欢节的热情在席卷着全世界，难道狂欢节的喜庆也感染了被钢筋水泥所包围的芝加哥？

　　沿着密歇根湖湖畔往目前美国最高的建筑西尔斯大厦前行，远远地就可以看见繁忙的芝加哥期货交易所，而另一边则是碧波粼粼的密歇根湖，不同颜色的帆船把湛蓝、平静的湖面点缀得如诗如画。千禧公园内的巨大人工喷泉把银白色的水珠射向百多米的天空，那被朝阳染成赤红色的水珠在空气中肆意飞溅，水雾落下时形成的起色彩虹与背景中的摩天大楼互相衬托，形成刚柔并济的巨幅彩色画卷。

　　走过那被当地人昵称为“银豆”的云门，可以看到自己的模样在哈哈镜中投影出有趣的形状；再经过由一千个市民笑脸构成的皇冠喷泉，就可以看到那犹如泛起浪花的巨大顶棚，那应该就是贝壳形露天音乐厅了。视线之中被密密麻麻的人群所充斥，虽然没有狂欢节上夸张的服饰，所有人都身着便服，但是那热火朝天的景象却丝毫不逊于狂欢节。

　　这座大型室外露天剧场的上空由纤细交错的钢构在大草坪上搭起网架天穹，营造了具有视觉冲击力的公共空间，这与芝加哥早前中规中矩的建筑风格形成鲜明的对比，让人耳目一新。而可以容纳七千人的贝壳形露天音乐厅，此时却看起来有两万人在现场一般，这个场景的确会让人产生一种“整个芝加哥市区的四分之一人口都在这里”的错觉。

　　抬头越过人群往舞台之上眺望，可以看到有一张长桌，然后草坪上的观众排成整齐的队列一次往舞台上走，大家轮流走到长桌前停下来，然后就可以远远看到一个小黑点在手舞足蹈，即使隔了几百码，也可以感受到舞台上观众的激动。

　　如果对这个场景十分好奇，只需要低下头来仔细打量草坪上观众一番，就可以得出答案了，他们的手上全部都拿着一张专辑，那红黑相间的专辑封面上写这一个大大的“三”。如果还是不明白发生了什么，完全可以上前询问一番，热情的芝加哥市民会笑容洋溢地大声对你说出同一个名字：埃文·贝尔。

　　今天是埃文·贝尔美国巡回签售会的第四站，经历了纽约的万人盛况、华盛顿的人满为患、洛杉矶的疯狂投入之后，埃文·贝尔来到了巨肩之城芝加哥。在这里，芝加哥市民再次让所有媒体记者见识到了什么叫做“为君疯狂”、什么叫做“属于粉丝的派对”。

　　埃文·贝尔在朝阳升起之后不久的九点就抵达了活动现场，而天蒙蒙亮的时候贝壳形露天音乐厅就已经被歌迷的身影所占据。由于埃文·贝尔在“二”的宣传期一直忙于“加勒比海盗”的拍摄，所以专辑的宣传活动十分有限，所以这一次埃文·贝尔安排了充足的时间到各大城市与自己的支持者们见面，这也就引发了一座座城市的疯狂。

　　即使克莱尔·戴斯知道粉丝们的热情，做好了充分的准备，但还是低估了埃文·贝尔如今的强大号召力。

　　纽约的华盛顿广场被挤得水泄不通，埃文·贝尔签名就签了三个小时，之后还用握手的方式与歌迷共处了两个小时，五个小时的忙碌依旧没有让华盛顿广场的石板地面见到纽约当天的阳光——因为人群依旧密集；华盛顿的签售会前后持续了四个小时，歌迷们用歌声、尖叫、呐喊一路为埃文·贝尔助威，年岁已久的中心舞台（Arena.Stage）几乎不堪重负；洛杉矶的好莱坞露天剧场让埃文·贝尔停留了七个小时，有多达八名歌名因为或缺氧或脱水而被救护车拉进了急诊室，更不要说埃文·贝尔那件被撕烂的T恤作为辉煌的勋章“名留青史”了。

　　现在到了芝加哥——这座埃文·贝尔发迹的城市：当年的奥普拉脱口秀就是在这里录制的，这才是埃文·贝尔真正扬名的舞台，埃文·贝尔受到了第二故乡级别的待遇，从早晨九点到中午十二点，一万两千名歌迷将贝壳形露天音乐厅变成了狂欢节现场，将千禧公园变成了跨年时分的热闹景象，让埃文·贝尔深深体会到了这座城市对他的喜爱。


第799章 我的荣幸

　　埃文·贝尔坐在椅子上，他的右手已经沉重地快抬不起来了，过去一个星期，他跑了四座城市，每座城市都要签名达三个小时，他的小臂肌肉估计都快要赶上肱二头肌的粗细了。除了三个小时的签名之外，剩余时间他会演唱一些歌曲回馈歌迷，再就是用握手替代签名，表示对歌迷的感谢。

　　不得不说，这种场面即使经历再多次，埃文·贝尔还是会感叹，经历了2001年的诽谤事件之后，谁又能想到他现在会得到如此多的支持呢？看着眼前好像蚂蚁一般密集的人群，这种热闹的声势见一次感叹一次。

　　过去大半年时间，埃文·贝尔不是在剧组拍摄电影，就是窝在家里进行后期制作、录制专辑，仅仅是出席了奥斯卡颁奖典礼而已，所以，埃文·贝尔几乎对于自己的人气没有了实质性的感受。刚刚过去的一个星期，包括今天，让埃文·贝尔切实地感受到了那堪称恐怖的超高人气。

　　所谓人气，就好像泡沫一般，今天可以满溢地将整个空间充满，但明天也有可能像梦境一般全部消失不见。埃文·贝尔对此再清楚不过了，所以，对于人气他抱着感谢的心，感谢这些认真支持他的歌迷们；但是他不会沉迷于此，因为对于歌迷最好的感谢，永远都是自己杰出的作品。这次的专辑“三”是埃文·贝尔的心血，也是他送给歌迷们的礼物，比起欢呼尖叫呐喊来说，看到歌迷脸上满足的表情，才是埃文·贝尔最大的幸福。

　　还有半个小时，埃文·贝尔今天的签名时间就要三个小时了，他虽然已经习惯了小臂的酸痛，但还是不由自主伸展了一下五指，避免让自己的手抽筋。送走了这一位歌迷，埃文·贝尔抬起头，却没有看到下一位歌迷，他往左手边的队伍看了过去，只看到一位白发苍苍、老态龙钟的老奶奶，在一位绑着马尾辫的少女的搀扶下，拄着拐杖一步一步走了过来。

　　埃文·贝尔连忙将手中的笔放下，直接从位置上站了起来，迎面走了上去，不过他才没有走两步，少女就扶着老奶奶走到了埃文·贝尔的面前。埃文·贝尔伸出了他的双手，抓住了老奶奶伸过来的右手，那宛若老树皮一般的皮肤清晰地印着岁月的年轮。

　　老奶奶抬起头看向了埃文·贝尔，那双浑浊的湛蓝色眼眸对准焦距之后，露出了一个大大的笑容，“埃文，埃文。”老奶奶有些开心有些激动地喊到，她旁边的少女微笑地说到，“祖母，你终于见到埃文了。”

　　埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“中午好，女士……？”老奶奶精神奕奕地接到，“弗兰切，弗兰切女士。”

　　“弗兰切女士，很高兴认识你。”埃文·贝尔双手一直握住老奶奶的手，礼貌地说到。

　　“埃文，我爱你，我爱你的音乐。”弗兰切女士的声音充满了兴奋，“我爱那首旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Love）。”

　　站在弗兰切女士身边的显然是她的孙女，她微笑地解释到，“祖母听到这首歌的时候，就静静地坐在藤椅上，不允许其他人发出任何一点声响。”说到这里，她连忙附带了一句，“专辑是我买的，我是阿曼达。请问你可以为我的这张专辑签名吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔接过专辑，弯下腰在上面快速签下了自己的名字，还专门写上了“致亲爱的阿曼达和弗兰切女士”。

　　“祖母知道你今天会过来千禧公园，就一直要求要过来看看你，感谢你创作的音乐。”阿曼达·弗兰切在埃文·贝尔签名的时候，简单地解释到。

　　弗兰切女士接着说到，“埃文，那首歌让我想起了逝去的回忆，原本以为都忘记了，现在又在脑子里栩栩如生。”说到这里，埃文·贝尔刚刚抬起头，就看到了弗兰切女士眼眶的盈盈泪光，“谢谢你，真的谢谢你。”也许，“旧爱已死”这首歌也唤起了弗兰切女士记忆深处的片段，让她感触良多。

　　埃文·贝尔郑重地说到，“这是我的荣幸。”脸上虽然依旧带着笑容，但是眼神之中的真挚和感动却再清晰不过了。

　　阿曼达·弗兰切接过了专辑，然后递了一封信给埃文·贝尔，“这是祖母口述，我写的，她希望能够亲手交给你。”

　　埃文·贝尔接过了信，然后就听到弗兰切女士说道，“阿曼达，我们走吧。这里还有许多人希望见到埃文一面呢，我们走吧。埃文，再见。”弗兰切女士在埃文·贝尔的脸颊上留下了一个吻，然后在阿曼达·弗兰切的搀扶下再次慢慢地往前走。

　　埃文·贝尔却是把信放到了自己的口袋里，然后追上了弗兰切女士，扶住了这位老人的右手。老人抬起头不解地看着埃文·贝尔，埃文·贝尔微笑地说到，“这是我身为绅士的荣幸。”这句话让弗兰切女士脸上露出了灿烂的笑容。

　　将弗兰切女士祖孙送下了舞台，埃文·贝尔才再次回来，继续为歌迷们服务。埃文·额比尔的这个举动，成功地为他赢得了现场不少歌迷们的掌声。也许埃文·贝尔是一个随心所欲、目空一切的自由主义者，但他的人格魅力总是在一些细微的地方闪闪发光。

　　芝加哥的三个小时签售会就要结束了，埃文·贝尔依旧是微笑地询问对方的名字，一边低头签名，一边听着对方的话语，然后抬起头和对方握握手，简单交流一两句话，送走歌迷。此时，埃文·贝尔就正在签名，眼前的男歌迷送上了一张小卡片。埃文·贝尔签名完毕之后，将小卡片接了过来，只见上面用手绘素描画了一群小天使，还写了一句话，“天赋是上帝赋予你的礼物，你是上帝赐予我们的礼物……”

　　仅仅是最简单的一句话，但对于埃文·贝尔来说却意味着很多很多，他再看了一遍这句话，然后抬起头，看着眼前这个略显羞涩的大男生，“谢谢，这是我的荣幸。你们是上帝赐予我的礼物，让我知道自己不是一直在做无用功。”

　　大男生一下就明白了埃文·贝尔这句话的意思，埃文·贝尔一直在寻找的就是知音，而这句话的潜台词是自己就是他的知音，这让男生一脸受宠若惊的激动。他什么话也说不出来，只是一个劲握住埃文·贝尔的手，他的双手在剧烈地颤抖着，几乎无法遏制自己内心的激动。接过埃文·贝尔已经签好的专辑之后，他就转身逃也似的离开了。

　　礼物？埃文·贝尔不由笑了起来，这的确是他的荣幸，曾几何时他也成为了上帝的使者，成为带给听众感动、慰劳、治疗的天使，面对这份支持，真正受宠若惊的其实是埃文·贝尔。

　　当结束了芝加哥一整天的歌迷签售会之后，埃文·贝尔回到了酒店，这才有时间打开来自弗兰切女士写给自己的信。

　　“亲爱的埃文，我是安妮·弗兰切，今年九十二岁。我是从阿曼达那里得知你的存在的，对于我来说，歌手其实都不具有任何意义，因为我记忆中的旋律是老唱机里传来的爵士乐曲，而不是一名比我曾孙女都小的歌手演唱的流行歌曲。

　　听到‘旧爱已死’这首歌是一个下午，阳光很灿烂，只有轻风，我甚至可以闻到来自密歇根湖上淡淡的湿气。我坐在藤椅上享受下午的美好时光，这首歌的旋律就好像倾泻而下的阳光一般，从阿曼达的房间里流淌了下来。请原谅我使用这样的描述方法，但事实是，我彷佛感觉到了一位和我同样年纪的老人在叙述他的往事一般。

　　这首歌唤起了我初恋的回忆，那种弥漫在旋律之中的宽容和释然，让我的嘴角不由自主就露出了微笑。曾经，我总是在想，如果我和他没有分手，继续发展下去，那会怎么样？如果我和他结婚了，那又会怎么样？但我却忘记了，如果我的未来是和他在一起，那么我就不会有汤姆和杰克这两个儿子了，也不会有阿曼达陪伴在我左右了。

　　埃文，感谢你。听着你的歌，我总是会不由自主闭上眼睛，细细品味，然后我就可以感受到那跳跃在旋律间的真诚，就好像晶莹剔透的雪花一般，美好得让人不忍破坏。

　　请原谅我这位老人的一点糊涂意见，你就当做是一个即将离开世界之人的胡言乱语吧。但总之，要谢谢你，谢谢你带来如此美好的旋律，谢谢你为我带来的感动。”

　　读完这封信，埃文·贝尔静静地坐在原地。原来，这个世界上真的有能够读懂他的知音，不仅仅是喜欢他的音乐，更读懂了他隐藏在旋律之中的信息。“旧爱已死”这首歌本来就是告别上一辈子情感纠缠时所创作的，而安妮·弗兰切却听出来了，她真切地听出来埃文·贝尔在旋律之间透露出来的沧桑和释然。

　　此时此刻，埃文·贝尔真正地确定了，音乐的确能够成为两个人之间心灵的桥梁，即使不用见面，不用交谈，也可以让人们跨越年龄跨越性别跨越种族，甚至跨越时空，互相找到那只属于自己的知音。

　　埃文·贝尔长长地舒出一口气，嘴角露出了一抹微不可见的笑容，“不，弗兰切女士，能够拥有你这样的知音，是我的荣幸。我的荣幸。”


第800章 立场对换

　　埃文·贝尔坐在酒店的阳台之上，吹着十三楼四面八方传来的凉风，房间门打开的声音传了过来，埃文·贝尔没有回头，因为他知道除了自己之外，只有泰迪·贝尔有钥匙。最近埃文·贝尔进入了电影和专辑的密集宣传期，泰迪·贝尔自然是陪在弟弟身边，一起经历整个繁忙的过程。

　　“都离开了？”泰迪·贝尔在埃文·贝尔的对面坐了下来，埃文·贝尔这才把视线从信件上收了回来，抬头看向了哥哥。

　　泰迪·贝尔这半年来四处奔波，整个人被晒黑了不少，身体又更结实了一些，倒越发显得憨厚老实起来，这让初次认识泰迪·贝尔的人吃了许多苦头：如果以外貌来判断泰迪·贝尔的话，那么这个人肯定要被泰迪·贝尔忽悠。“走了。”

　　今天结束了签售会回来之后，就有人上门找到了泰迪·贝尔。是杰森·瑞尔！

　　杰森·瑞尔是谁？这个名字对于十一工作室来说已经是很遥远的记忆了，奥普拉脱口秀的节目制作人，这个称号应该能够唤起贝尔兄弟对他栩栩如生的记忆。当年，正式尚恩·梅耶尔的坚持不懈，成功地让埃文·贝尔得到了奥普拉脱口秀的青睐，登上了这个全球最受欢迎脱口秀的舞台，并且成功地唱响了自己，在音乐道路上迈出了最坚实的第一步。

　　奥普拉脱口秀是埃文·贝尔成功的舞台，也是很多人成功的舞台，之于埃文·贝尔来说，奥普拉脱口秀是特别的；但是之于奥普拉脱口秀来说，埃文·贝尔却不是特别的，因为他们每年都要录制多期节目，见过无数嘉宾，比埃文·贝尔大牌的艺人也决不再少数，还有各行各业的大人物，埃文·贝尔算不上什么。

　　在埃文·贝尔取得了音乐方面初步成绩之后，他和奥普拉脱口秀的缘分就暂时到一段落了。再次将两个人连接在一起的机会，却不是多么美好的回忆。在2002年的诽谤事件中，奥普拉脱口秀站在了“受害人”海蒂·蒙哥马利的立场上，率先挖掘了这段新闻的“内幕”。奥普拉·温弗瑞对于海蒂·蒙哥马利的同情，为这个“受辱”的小女子赢得了不少同情心。

　　可是再之后，事情峰回路转，发展方向完全出乎意料。埃文·贝尔沉冤得雪的同时，奥普拉·温弗瑞和埃文·贝尔的关系也陷入了历史冰点。十一工作室封杀了包括“世界新闻报”在内的十六家媒体，同时也声明未来将不会出席奥普拉脱口秀，拒绝奥普拉·温弗瑞一切形式的采访。

　　这个决定在当时对于奥普拉·温弗瑞来说根本不算什么，甚至看起来像是一个笑话，因为埃文·贝尔随即就背包旅行去了，归期不确定。就算后来“狙击电话亭”和“二”先后取得成功，奥普拉脱口秀依旧没有把埃文·贝尔放在眼里。在2002年的当时，奥普拉脱口秀是什么节目？全美收视率长期排名第一的脱口秀节目，奥普拉·温弗瑞的忠实观众平均三千万名，这还仅仅是美国范围的数据；那么埃文·贝尔是谁？仅仅是一个初出茅庐的新人而已，只是在电影音乐方面拥有成为顶尖的可能性罢了，一个可能性罢了，不算什么。

　　可是随后，埃文·贝尔经历了一个梦幻般的2003年，票房、销量、口碑、奖项全部收入囊中，一举成为音乐、电影、百老汇等多方面全力发展的全能艺人，还有“自由塔”的设计中标、心理学专业杂志的学术论文发表、哈佛大学的高学历，都让埃文·贝尔成为了无与伦比的超级偶像。进入2004年之后，埃文·贝尔的势头依旧不减，奥斯卡男主角的首次提名，随后是“恋恋笔记本”的一片喝彩声，再是“三”的横扫千军。

　　如今的埃文·贝尔，已然不是2002年那个面对诽谤无人支持、狼狈不堪的新人了。

　　一样的奥普拉·温弗瑞，一样的埃文·贝尔，但是双方的力量对比却发生了天翻地覆的改变。

　　奥普拉脱口秀威势依旧，依旧是同类节目中的王者，但是受到艾伦·德杰尼勒斯等一众同类节目的挑战已经越来越明显了：奥普拉脱口秀节目的收视率正在不可避免地出现下滑，虽然幅度不大，但却可以反映出一个事实，奥普拉·温弗瑞的绝对统治力已经在逐渐丧失。而埃文·贝尔，如今是炙手可热的新贵，有他在话题就在，有他在收视率就可以让人放下一半的心：另外一半则看他和主持人在节目中碰撞出的火花了。可以说，埃文·贝尔现在是每一档节目都希望邀请到的嘉宾。

　　奥普拉脱口秀希望邀请埃文·贝尔重新回到节目里，这并不是一个很难理解的决定。而且，在杰森·瑞尔、奥普拉·温弗瑞等人看来，娱乐圈里没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，也许前一刻双方掐的你死我活，下一刻就勾肩搭背称兄弟了。埃文·贝尔上奥普拉脱口秀是一件互利的事情，埃文·贝尔不可能不知道，而埃文·贝尔虽然有个性，但他又不是西恩·潘、约翰尼·德普那样的硬骨头，他很像是狡猾的狐狸，所以，狐狸是不可能拒绝利益诱惑的。所以，杰森·瑞尔决定向埃文·贝尔发出邀请。

　　不过邀请，还是需要一个契机的，不能表现得太过热切，又要有足够的诚意；不会刻意回避2002年七月份发生的一切，但也不要主动提起；总体来说，就是不能摆高姿态，但也不能丢了奥普拉脱口秀女王的架势。

　　这不，机会来了。埃文·贝尔再次来到芝加哥进行宣传，这就是奥普拉脱口秀的机会，所以杰森·瑞尔上门了。

　　可惜，杰森·瑞尔、奥普拉·温弗瑞等人还是错估了埃文·贝尔桀骜不驯的傲骨，做不做节目其实对于他来说本来就不是那么重要，而且当初的毁谤事件，那种刻骨铭心的背叛感，埃文·贝尔至今难忘。当初埃文·贝尔宣布封杀的十六家媒体，从来都没有能够拿到十一工作室的任何报道，就算是“世界新闻报”现在一直在发布埃文·贝尔的新闻，但全部都是狗仔队、小道消息，他们在任何场合对十一工作室的采访都是不会得到回应的。所以，埃文·贝尔对于奥普拉脱口秀这位“恩人”也丝毫没有网开一面的打算。

　　杰森·瑞尔初上门的时候，泰迪·贝尔问都没有问，就直接让助理经纪人去打发对方，完全不顾对方是超级大制作人的身份。这种事情，泰迪·贝尔不需要询问埃文·贝尔，他很清楚自己的立场是什么，弟弟的立场是什么，所以泰迪·贝尔一点也没有打算顾及杰森·瑞尔的面子。

　　不过杰森·瑞尔可不是随便就可以打发的制作人，虽然面子上有点过不去，但他还是强忍了下来。而“可怜”的泰迪·贝尔又不小心被杰森·瑞尔碰见了，他想了想，还是决定亲自打发杰森·瑞尔。

　　杰森·瑞尔对泰迪·贝尔的印象很是模糊，只是看到他憨厚的外表就稍微安心了一些。结果杰森·瑞尔就悲催了。泰迪·贝尔一点都不担心得罪杰森·瑞尔，还有他身后的哈普娱乐集团，因为早在当初诽谤事件之后就已经得罪过了，他也没有打算和奥普拉·温弗瑞“重修旧好”。所以，泰迪·贝尔是冷嘲热讽、软硬兼施，把杰森·瑞尔气得够呛，一张老脸红得跟猴子屁股差不了多少。这对于杰森·瑞尔来说，拒绝不是最可怕的，更可怕的是被羞辱，而还没有反击之力。可怜的人到底是泰迪·贝尔还是杰森·瑞尔，这是一个值得研究的问题。

　　踉跄离开的杰森·瑞尔，本来想一气之下在媒体面前爆料一番，可是后来仔细想想，一旦爆料的话，泰迪·贝尔和十一工作室势必是口不遮拦的，何况还有一个更加锋芒毕露的埃文·贝尔，这对于哈普娱乐集团和奥普拉脱口秀可不是一件好事。如果再出负面新闻，难保奥普拉脱口秀收视率不会再受影响。结果就是，遭受羞辱的杰森·瑞尔，是打碎了牙往肚子里吞，硬生生忍了下来。

　　而这厢，贝尔两兄弟则是老神在在，显然一点都不在乎杰森·瑞尔的状况到底如何。

　　“那艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀你参加吗？”泰迪·贝尔直接就把奥普拉脱口秀抛在脑后了，现在希望埃文·贝尔参加的脱口秀单单是列举名单就要好一阵子了。

　　“现在不是已经暑假了吗？脱口秀还在播？”埃文·贝尔有些意外。美国的脱口秀和电视剧一样，也是按季播出的，每年的九月份到次年五月份播出，夏季休整。所以无论是奥普拉脱口秀还是艾伦·德杰尼勒斯脱口秀，其实现在都在休整期。

　　“他们想做特辑，在夏天单独播一期。”泰迪·贝尔简单地说到，事实上希望做一期埃文·贝尔特辑特别节目的脱口秀，足足有六个，包括奥普拉脱口秀，因为大家都知道，埃文·贝尔这人神龙不见摆尾，错过了这次漫长的宣传期，估计要再采访到埃文·贝尔，就又要等待了，所以希望制作特别节目的还真不少。但泰迪·贝尔经过考虑，觉得还是艾伦·德杰尼勒斯比较合适，她和埃文·贝尔的关系也很不错。

　　埃文·贝尔恍然大悟，点了点头，“那就去见见艾伦吧。”


第801章 再录访谈

　　艾伦·德杰尼勒斯秀是2003年正式开播的一档脱口秀，凭借着艾伦·德杰尼勒斯个人出色的口才和杰出的幽默感，赢得了不少观众的支持。说起艾伦·德杰尼勒斯其人，多才多艺，她是一名很有天赋的搞笑演员，她有着她为“海底总动员”配过音，也出演过自己的电视剧，还是一位在职的编剧。

　　艾伦·德杰尼勒斯是一个十分勤勉的人，1997年她在自己大获成功的电视剧集“艾伦”之中公开出柜，表示自己是同性恋。这部为艾伦·德杰尼勒斯赢得了连续四届艾美奖喜剧类最佳女主角的电视剧，收视率意外地并未受影响，但迪士尼还是决定结束这部剧集。此后三年，艾伦·德杰尼勒斯都没有得到任何工作机会，但她还是坚持为HBO电视台的特别剧写剧本，寻找机会。

　　二十一世纪的前三年，艾伦·德杰尼勒斯一方面在自己的特别喜剧节目中出演，一方面开始尝试接触主持人这一项工作。于是，2003年九月，艾伦·德杰尼勒斯秀问世了，她的幽默在节目中得到了淋漓尽致的发挥，也让节目收视率逐渐攀升，在已经结束播放的一季中，虽然节目收视率还无法危险到脱口秀霸主奥普拉脱口秀的地位，但作为新生势力，这档节目无疑是领军人物。

　　埃文·贝尔曾经录制过一次艾伦·德杰尼勒斯秀，他和艾伦·德杰尼勒斯之间有许多共同语言，两个人都是为了梦想而坚持自我，艾伦·德杰尼勒斯在电视剧上公开出柜的勇气和个性也与埃文·贝尔有许多相似之处，而埃文·贝尔因为米歇尔·海瑟薇的关系对于同性恋这个群体有着紧密的联系，所以两个人在节目之下也是有不少话题的，算得上是朋友关系。

　　在洛杉矶伯班克的NBC十三号摄影棚进行录制的艾伦·德杰尼勒斯秀，六月份就进入了休整期，不过七月十一日这一天，沉寂了一个多月的十三号摄影棚却又再次热闹了起来。早晨不过八点就有旁听观众在摄影棚周围聚集，盛夏的伯班克炎热得让整个摄影基地都变得寂静异常，稀稀拉拉的知了声音在薄雾般的阳光中唤醒了崭新的一天，而旁听观众的到来则让摄影棚一点点喧闹起来，将棚内的声响带到了火辣辣的棚外。在十点时，三百多名观众就把十三号摄影棚围了一个水泄不通，如此热闹的景象真的是久违了。

　　两百五十名观众的面前，穿着一件白色短袖衬衫，搭配一条黑色鸭舌领带的艾伦·德杰尼勒斯出现了，“当我得知我必须结束假期重新回到工作岗位上时，我觉得这是一个灾难，因为你知道，沙滩上的美好邂逅总是让人流连忘返。”

　　观众席的两侧都占满了人，显然观众席依旧无法满足观众们的需求，现场满满当当被三百多号旁听观众所充斥。艾伦·德杰尼勒斯的脸上带着从容的笑容，并没有因为观众那几乎要失控的热情而紧张，“但是我重新回到洛杉矶之后才发现，有一个男人的身影铺天盖地、随处可见，电影的首映，专辑的发行，他展开了全面的宣传。而现在恰恰就是夏天，这让我怀疑，他是不是为了逃避上脱口秀，才专门选择了这个时间点出现的。不过很幸运，这个男人就是我们今天特别节目的嘉宾，这让我错失假期的遗憾顿时一扫而空。”

　　虽然艾伦·德杰尼勒斯还没有说出嘉宾的名字，但现场观众已经时刻准备着尖叫了，甚至有些人已经压抑不住内心的激动，失声尖叫出来，让整个摄影棚的气氛开始一点点升温。

　　“这里有一台钢琴，我有一个很好的主意，我觉得我应该在这里演奏一下嘉宾的新歌，表达一下我对他新专辑的喜爱。”艾伦·德杰尼勒斯在钢琴旁边坐了下来，“我很确定他不会介意的，那么就让我尝试一下对他的新歌进行一番演绎。当然，我其实不太常弹钢琴，包括唱歌，所以我也不知道会发生什么。”

　　艾伦·德杰尼勒斯立刻弹奏起了“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”的前奏，现场的欢呼声和尖叫声立刻失去了控制，不过，艾伦·德杰尼勒斯那走调的歌声还是通过话筒的强大扩音效果传播了出来，她甚至做出了破音的尝试，可惜似乎效果不佳，她颇有些泄气地说到，“好吧，我必须承认，我的确缺少了这方面的天赋。我还是邀请今天的嘉宾，也就是原唱者出来帮助我一下吧。让我们欢迎……埃文·贝尔！对，埃文·贝尔！”

　　“啊……啊……”现场旁听的观众们集体站了起来，就在原地又喊又跳的，将所有的热情都爆发了出来，钢琴旁边的大屏幕打了开来，埃文·贝尔坐在一个黑色的台子上，抱着自己的吉他，工作人员们推着台子来到了钢琴正前方。

　　看着全场三百多人蹦蹦跳跳的，那刺耳的尖叫声几乎将话筒的声音全部都淹没了，无论是艾伦·德杰尼勒斯还是埃文·贝尔，他们都只能看着现场观众陷入疯狂。埃文·贝尔抱着吉他，左手朝观众席挥了挥，那声音就再次失控了，甚至可以看到不少人泪流满面地哭喊着。

　　艾伦·德杰尼勒斯扬起声音说到，“埃文，埃文，拜托，让我们听听这首歌原本应该长什么样，对我来说没有能够成功。”

　　埃文·贝尔对着话筒说到，“当然，当然。”在一片喊叫声中，埃文·贝尔弹奏起了吉他，随着他开始弹奏，现场的声音终于得到了控制。不过还没有等到埃文·贝尔开始演唱，艾伦·德杰尼勒斯就打断了埃文·贝尔，“等等，埃文，不不，我希望听到的是‘恋恋笔记本’的主题曲，不是‘天光（Iridescent）’。”

　　“哦，我又弹奏成‘天光’了？”埃文·贝尔似乎才“醒悟”过来一般，“抱歉，你知道，我早已经习惯这件事了，就连我自己都忘记这件事了。”这个环节其实是在暗讽媒体认为埃文·贝尔的新专辑无法超越“二”的佳绩，因为“天光”的确成为了一个很难超越的高峰。

　　“那才是你成为导演的原因吗？因为没有音乐的创作灵感了？”艾伦·德杰尼勒斯看向了埃文·贝尔，笑着说到。

　　“当然，当然，我向来如此，如果电影失败了的话，我想我会尝试一下建筑设计，又或者回到学校里去。”埃文·贝尔的自我讽刺让现场哈哈大笑起来。

　　艾伦·德杰尼勒斯弹奏了两下钢琴，顿了顿，“那你现在还准备演奏‘永不放弃’吗？”

　　“耶，耶，我当然愿意。”埃文·贝尔似乎这才注意到问题的重点，他低下头又弹奏了两下吉他，可是传出来的旋律依旧是“天光”，埃文·贝尔顿时停了下来，他郁闷地吼了一句，“见鬼。看来我永远都无法走出来了。那么，大家还是去看电影吧，如果运气好的话，应该能在片尾的时候听到这首歌。”

　　说完之后，埃文·贝尔就背着吉他转身离开了，留下一脸尴尬的艾伦·德杰尼勒斯，她顿了顿，“可怜的埃文，看来最近媒体的确给他太多压力。不用担心，你们去观看电影或者购买专辑的话，还是能够听到这首歌的。当然，他会回来的，今天他可是节目的嘉宾，他会回来的。”现场观众全部都哄堂大笑起来。

　　一如埃文·贝尔的风格，他总是可以轻松地自我调侃、自我嘲讽，媒体最近对埃文·贝尔新专辑“三”是否超越了“二”的评论已经不多了，因为“三”以居高不下的销量和口碑，让所有媒体都闭嘴了。尽管如此，埃文·贝尔还是和艾伦·德杰尼勒斯一起配合，用这个话题制造了一个搞笑的开场。

　　广告之后，艾伦·德杰尼勒斯秀节目中标志性的两张红沙发出现在了镜头之前，艾伦·德杰尼勒斯就坐在镜头右边的沙发上，“虽然大家都已经知道了，但我还是要再说一次，掌声欢迎今天的节目嘉宾，独一无二的埃文·贝尔。”

　　埃文·贝尔并没有更换衣服，穿着一件白底湛蓝条纹的海魂衫，搭配深蓝色的牛仔裤，还有白底灰面的板鞋，满脸微笑地出现在了左侧的入口处，现场激动得无法自已的观众再次集体起立，用最热烈的掌声和欢呼声表示了他们发自内心的喜悦和欢迎。

　　埃文·贝尔和艾伦·德杰尼勒斯大大地拥抱了一下，然后双双在酒红色的沙发上就座。

　　“很好，我终于再次邀请到了埃文。”艾伦·德杰尼勒斯很快就进入了访谈节奏，“埃文，首先恭喜你导演的‘恋恋笔记本’终于上映了，我已经进入电影院里观看过这部电影了。虽然我之前对于电影就有过多种猜测，但却没有想到成品会是这个样子。”

　　“你的意思是，以一个正面的方式，还是以一个负面的方式，感觉到意外？”埃文·贝尔打断了艾伦·德杰尼勒斯的话，笑呵呵地说到。

　　“正面，当然是正面。”艾伦·德杰尼勒斯立刻接口，“我只是没有想到，你的视角会如此细腻如此优美，既理想又现实，好像是童话，却又真实。我在看电影的时候，除了感动之外——相信我，我当时用掉了一包纸巾，我还有一个疑惑就是，这部电影的导演很容易让人误以为是女性，因为很轻易就贴近了人们心中最柔软的部分。所以我不由在想，埃文，你是想借用‘恋恋笔记本’这部电影出柜吗？”


第802章 津津有味

　　当艾伦·德杰尼勒斯说到“出柜”这个词的时候，现场的观众全部都开始起哄起来，因为这群观众大部分都是女性，她们可不希望自己的梦中情人出柜。

　　面对艾伦·德杰尼勒斯对于“恋恋笔记本”如此别出心裁的解读，埃文·贝尔哈哈大笑起来，甚至还双手鼓掌，“艾伦，你是一个天才。”埃文·贝尔的赞扬之词让艾伦·德杰尼勒斯也露出了得意的笑容。

　　“不，当然不是。这部电影之所以贴近人们的内心，是因为它讲述了一个人人都渴望拥有的爱情故事。”埃文·贝尔笑过之后，这才开始解释起来，“正如所说，我一直很努力将这个故事讲得真实。事实上，这也的确是真实的，原著小说其实就是一个根据现实改编而来的。我希望让人们知道，爱情，的确可遇不可求，但并不是只有电影上才能看到的，它一直都在我们的身边。当与爱情擦身而过时，我们需要做的不是抱怨，而是在下一次机会来临时，学会鼓起勇气，学会坚定内心，学会直面现实，把爱情牢牢握在自己的手中。爱情也许是曾经拥有的幸福，也许是热恋时分的激情，也许是相守终生的坚持。这就是我希望表现的。”

　　“哇哦，正如你所说，这的确就是我们一直在寻找的东西。那么，你的意思是，你没有出柜的打算？电影的感动，只是因为故事本身？”艾伦·德杰尼勒斯希望能够再次确认一下这个问题。

　　“没有，我喜欢的是女人，毋庸置疑。”埃文·贝尔笑呵呵地给予了肯定。

　　艾伦·德杰尼勒斯点了点头，“当然，你喜欢的当然是女人。安妮·海瑟薇，娜塔莉·波特曼，梅根·福克斯，布莱克·莱弗利，杰西卡·阿尔芭，斯嘉丽·约翰逊……上帝，你让全美国的男人都嫉妒不已，你喜欢的当然是女人，抱歉我刚才误会你了，不过，这些女人之中，有哪些是真的？”

　　埃文·贝尔立刻就捂住自己的胸口，“艾伦，你这一枪真准，好痛。”那耍宝的表情让观众全部哈哈大笑起来，访谈节目提问绯闻时都喜欢绕一个弯子，就算直接提起，也不如艾伦·德杰尼勒斯如此赤果果。“这些都被称为绯闻，既然是‘绯闻’，那么事实的真假就不重要了，因为绯闻本身就是记者们捕风捉影而产生的，不是吗？”

　　“你的意思是，这些全部都是假的？”艾伦·德杰尼勒斯可不打算放过埃文·贝尔，继续逼问到。“包括斯嘉丽·约翰逊？”

　　艾伦·德杰尼勒斯会有此一说，主要是两天前，埃文·贝尔在纳什维尔举行签售会的时候，有狗仔队拍摄到了埃文·贝尔与斯嘉丽·约翰逊一起走进酒店的照片，顿时引发了整个娱乐圈的轩然大波，成为近两天内所有娱乐新闻瞩目的绝对焦点。

　　首先，埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊作为新生代演员中最受瞩目的两个人，他们之间的绯闻无疑是火星撞地球，而他们之间可能的火花也让所有人议论纷纷。其次，不久之前埃文·贝尔在巴黎拍摄MV的时候，媒体还报道了杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊两个人与埃文·贝尔纠缠不清的关系，当时媒体是认为杰西卡·阿尔芭胜出，与埃文·贝尔春风一度。可是，现在看来，真正的胜利者应该是斯嘉丽·约翰逊才对。媒体顿时开始重新回去挖掘巴黎之行时的细节，希望找到埃文·贝尔与斯嘉丽·约翰逊“暗渡陈仓”的证据。

　　这就是所谓“轩然大波”的由来。

　　埃文·贝尔在纳什维尔时的确是和斯嘉丽·约翰逊见面了，事实上两个人不仅在酒吧里一起喝酒，当天晚上也共度春宵了。狗仔队拍摄到的酒店门口照片，那是事实。不过，埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊两个人都没有太过认真，仅仅只是相遇了，喝酒了，然后发生了所有年轻人喝酒之后都有可能发生的事罢了。事后，埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊两个人都洒脱地离开了，并没有更多的牵扯。

　　“朋友，我们只是朋友。”埃文·贝尔对于艾伦·德杰尼勒斯的追问显得十分从容，笑呵呵地说到。

　　“朋友，好的，我知道了。我想，你的朋友未来会越来越多，越来越多的。”艾伦·德杰尼勒斯这句话显得意味深长，有很多内涵值得挖掘一番。对于现场的观众来说，看着这两个人你来我往的交锋，绝对是津津有味，让人乐在其中的。“提到朋友，埃文，你现在可以说是全世界所有人的偶像，你的一举一动都会牵动着全世界的目光，你认为你还能像正常人一样生活吗？比如说，认识新的朋友；比如说，走在路上而不会被一群人所包围。”

　　“我一直都是一个普通人，我曾经说过，我就是一个喜欢做音乐、喜欢拍电影的学生，站在舞台上我可以奉献出表演娱乐大众，但事实上，我也只是一个沉浸于表演的普通人而已。”这个问题就稍显正常了一点，埃文·贝尔也没有再继续开玩笑，而是认真地回答到。

　　“可是这是一件很艰难的事情，因为一方面人们不希望打扰到你的生活，但另一方面所有人只要看到你就会陷入疯狂。所以你很难过上普通人的生活。”艾伦·德杰尼勒斯在埃文·贝尔说话的空隙，紧接着说到。

　　埃文·贝尔不由连连点头，“当然，四周传来的尖叫和欢呼，感受着一群人以你为中心，这可不是普通人会有的生活。可是，我一直都保持着清醒，大家对我的欢呼和支持，并不代表着我就高人一等，只是我的职业恰巧是站在镁光灯之下而已。所以，我总是会保持一颗平常心，一颗谦逊的心，我会和朋友一起出去喝酒。”说到这里时，现场响起了一阵低呼声，估计大家是在起哄埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊一起去喝酒的绯闻，“我也会走进电影院去看电影，还有更多的时间，我都会在学校里认真学习。”

　　“说到谦逊，对，我觉得这是一件很难的事。因为如果我是你的朋友，我想我总是会不由自主一直感叹你的才华，因为你真的是太惊人了。”艾伦·德杰尼勒斯说话的语速十分快，接下来一连串词汇就蹦了出来，“我也许会每天都在感叹：上帝你真的太棒了，上帝你真的太出色了，上帝你真的太不可思议了……”

　　“哈哈，艾伦，我不会买账的。”埃文·贝尔可不是那么好哄的主，直接就笑着反驳到。

　　“埃文，我是认真的。”艾伦·德杰尼勒斯一副认真的表情，“告诉我，歌手……”她才刚刚开始数，埃文·贝尔就露出无奈的表情说到，“不是吗？又来？”但他显然没有能够阻止艾伦·德杰尼勒斯，“演员、导演、学者、建筑设计师、创作人、制片人、百老汇演员、主持人……上帝，你的所作所为真的是太惊人了。”

　　“不不不，艾伦，虽然我说过很多遍了，但我还是要说，我没有你们说得那么厉害。无论是歌手还是演员，我都还在学习，更不要说导演、制片等更加复杂的工作了。更何况，我现在还是哈佛的一名学生，我一直都很努力在充实自己。”每次面对这种赞美，埃文·贝尔总是很谦逊，因为他知道自己的斤两，远远没有媒体评价得那么出色，“如果每个人都像你这样说，而我就相信了，那么我知道，我未来不会有任何进步。这不仅仅是谦逊，更是对自己的清晰认识。一个人如果迷失在了赞誉之中，而不清楚自己所处的位置，那么他的未来就是一场灾难，我不希望自己成为一场灾难。”

　　埃文·贝尔的话让现场响起了一片掌声，包括艾伦·德杰尼勒斯。

　　“让我们为埃文鼓掌，多么棒的一个小伙。”艾伦·德杰尼勒斯笑着说到，那调皮的语气让埃文·贝尔自己都拍掌大笑起来。随后，她又接着话题说了下去，“我可以看出，你总是在挑战自己，你似乎总是希望挑战一些新的领域。”

　　“我知道，不务正业，我对于这个词早就已经习惯了。”埃文·贝尔自己就将媒体对他的评论说了出来，“我很喜欢登山、冒险，包括公路旅行，我喜欢尝试一些新的事物。”

　　“呵呵，可是你做的很好，在每一个领域都是如此。”艾伦·德杰尼勒斯立刻就接到，“你拿奖已经拿到手软，艾美、托尼、格莱美、奥斯卡……你未来的计划是什么，将可能涉及的奖项都拿一遍吗？”

　　“不，当然不。”埃文·贝尔笑着连连摆手，其实除了格莱美是名副其实之外，其他三个颁奖典礼他都只能算是略有涉及、刚刚起步而已。“我只能说，感谢粉丝对我的支持，也感谢各个颁奖典礼对我的嘉奖。”

　　艾伦·德杰尼勒斯没有打算在这个话题上继续下去，而是回到了刚才不务正业的话题上，“你导演的‘恋恋笔记本’正在上映，你的新专辑‘三’刚刚发行，下周你主演的电影‘机械公敌’又要上映了，你的这个暑假真的是很繁忙。”


第803章 粉丝惊喜

　　“巧合，我只能说这一切有些机缘巧合。”埃文·贝尔对于这个繁忙的暑假，做出如此解释，“恋恋笔记本”是由十一工作室制作，华纳兄弟发行的，而“机械公敌”则是二十世纪福克斯的作品，在安排上映档期的时候，自然很难协调。至于专辑，原计划是在五月份发行的，结果推迟到了七月，也是意外事件，如果再推迟到八月或者九月，华纳唱片又觉得时机不合适。所以，这才出现了埃文·贝尔这个无比繁忙的七月。“当然，最近的繁忙也省了我不少事，刚好所有宣传的行程都重叠在一起，我在天空上飞行的时间可以减少一点，这可是一个喜讯。”

　　埃文·贝尔的幽默让艾伦·德杰尼勒斯也笑了起来，“难怪你最近如此繁忙，过去十几天，在全美国各个城市都可以看到你的身影。”说完，艾伦·德杰尼勒斯转头看向了现场的观众，“埃文的行程如此繁忙，又是电影又是音乐。这里有一封埃文粉丝的来信，我想让他知道这件事。我们马上就会看到他到底做了什么。”

　　艾伦·德杰尼勒斯从桌子上拿起了一张打印纸，然后开始阅读起来，“亲爱的艾伦，我是你节目的忠实观众，你很滑稽。艾伦，我可能是你见过最狂热的埃文粉丝，我和我的朋友都爱上了他。埃文一直在鼓励着我，当我心情忧郁、情绪不振的时候，他的音乐他的电影总是能够帮我度过难关，让我重新振作。下一次，埃文上你的节目时，我非常非常想去现场看看他。我会不惜一切，我是说‘一切’！艾伦。我不是开玩笑的。让我去现场，我愿意做任何事情，我太爱他了，艾伦，他的音乐，他帅气的外表让我不可自拔，他的作品，他的个性……拜托，艾伦，下一次他上节目的时候给我打电话，我住的地方离摄影棚只有三十分钟的车程。爱的你，爱莲娜。”

　　艾伦·德杰尼勒斯念完信之后，抬起头来，“爱莲娜·贾思明，事实上是一个小时的路程。”所有人都大爆笑起来，“这封信是五月份寄过来的，原本以为这个愿望要等到九月份才能实现了，没有想到现在机会就来了。尽管有一个小时的车程，尽管埃文忙得不可开交，但埃文还是给她了一个惊喜，我们就有了这一段甜蜜的录像。我们来看一下。”

　　伴随着艾伦·德杰尼勒斯的话，摄影棚的大屏幕上开始播放录像，这是埃文·贝尔昨天抵达洛杉矶之后做的第一件事。

　　身穿着一件紫色机器人图案帽T，搭配浅灰色工装中裤和黑白格纹路圆头布鞋的埃文·贝尔出现在了大屏幕之上，他的手上拿着一大束郁金香，“嘿，艾伦，我刚刚从迈阿密飞过来，正准备去给爱莲娜一个惊喜。她说她是我的头号粉丝，所以我决定去拜访她一下，感谢她对我的支持。我们现在就在她家门口，她完全不知道我来了，刚才我和贾思明夫人通过电话，她正在以拍摄提供公司使用的家庭介绍录像为由，和爱莲娜一起使用着手提家用录像机，希望我的出现能够让他们这次家庭录像多一份惊喜吧。出发！”埃文·贝尔看了一眼眼前的房子，就迈开了步伐。

　　大屏幕上镜头一转，就可以听到贾思明夫人的声音，“爱莲娜，和镜头打个招呼。”

　　爱莲娜·贾思明站在自己的房间里，“大家好，我是爱莲娜·贾思明，这是我的房间。”镜头可以看到的地方，全部都是埃文·贝尔的海报，不仅有专辑封面，有杂志照片，电影海报，还有各种视频的截图，包括一些自制的应援横幅，满满当当地将一位少女的房间装饰起来。

　　“我是埃文·贝尔的头号粉丝，正如你们所见。”爱莲娜·贾思明有些不好意思地笑了起来，“我很喜欢他，因为他的音乐总是让人着迷，总是能够触动我的内心，当然，他的个性更是让人向往，我爱关于他的所有一切。更不要说，他的电影有多么的好看了。我的这些海报要永远挂在墙上。”

　　就在这时，埃文·贝尔敲响了贾思明一家的大门，只听到贾思明夫人说到，“约翰，帮我开门一下好吗？应该是快递。”

　　然后就可以看到一个六七岁的金发小男孩将家门打了开来，随后又有一个约莫十岁左右的小女孩也跑了出来，“是谁？”

　　埃文·贝尔连忙将食指放到了嘴唇上，两个小盆友愣在了原地，一脸的错愕。埃文·贝尔蹲了下来，分别在两个小盆友脸上亲吻了一下，低声说道，“爱莲娜的房间在哪里？”

　　小女孩犹豫了一下，“你真的是埃文·贝尔吗？”嫩声稚气的话语，让埃文·贝尔露出了大大的笑容，“是的，我是，我是来给爱莲娜一个惊喜的。你叫什么名字？”

　　“艾米丽。”小女孩眼睛闪着激动的光芒，然后牵着弟弟约翰的手，带着埃文·贝尔往房间里面走去。埃文·贝尔穿过客厅，沿着走道朝爱莲娜·贾思明的方向走去。

　　而另一边，爱莲娜·贾思明依旧在对母亲手中的摄像机镜头说到，“你们会爱上他的，因为他让你不得不爱。他走到今天的位置上，是多么的不可思议，我对他的每一步都十分关注。哦，抱歉，也许我说了太多关于埃文的事，因为他目前占据了我生活的大半。除了埃文之外，我还有一位最好的朋友，伊莲·布鲁克，我和她……”

　　这时候，爱莲娜·贾思明的房间门被敲响了，也打断了她的话，她转过头，疑惑地问道，“约翰？艾米丽？”因为弟弟妹妹平时可不想是会敲门的孩子。

　　就在这一瞬间，爱莲娜·贾思明就看到了埃文·贝尔的身影，直接走了进来。

　　爱莲娜·贾思明一下就捂住了自己的嘴巴，眼睛里充满了惊吓看向母亲，随后又看向了埃文·贝尔，然后就开始往角落里躲，眼睛里的泪水已经开始决堤，嘴里嘟囔着，“上帝，哦，上帝……”

　　“嘿，下午好，这是给你的。”埃文·贝尔走了上前，将手中的郁金香递给了爱莲娜·贾思明。

　　小妮子接过了埃文·贝尔的话，她只感觉脑袋一片空白，眼泪哗啦啦地直流，满脸不相信地看着埃文·贝尔，“你是在和我开玩笑吗？”

　　“玩笑？当然不是。”埃文·贝尔露出了一个大大的笑容，“来，来，给我一个拥抱，来。”埃文·贝尔张开了自己的双臂。

　　爱莲娜·贾思明一下就扑进了埃文·贝尔那结实的胸膛，“哇”地一下就放声大哭起来，“你在这里，上帝，你在这里，哦，上帝……”她已经完全语无伦次了，只知道不断发出惊叹，“埃文，埃文，埃文……”爱莲娜·贾思明紧紧地抱着埃文·贝尔，从鹰岩音乐节的初次见面以来，爱莲娜·贾思明梦寐以求这一天的到来，当事实真的发生时，她一下就被幸福击中了，无法控制地崩溃了。

　　埃文·贝尔紧紧地抱着这个娇小的女生，不断拍着她的背，“很好，一切都很好。我只是出现了，嘿，我只是出现在这里而已。这是真的，这不是梦。”

　　“哦，不，你现在，你现在就站在我的……我的意思是，房间，我的房间……”爱莲娜·贾思明放开了埃文·贝尔，还是一脸的不可思议。

　　埃文·贝尔打量了一下四周，全部都是他的海报，他不由哑然失笑，“相信我，这绝对不会是我的房间。”一句话就让爱莲娜·贾思明扑哧一下破涕而笑。

　　爱莲娜·贾思明用右手捂住自己的嘴巴，就好像站在云端一般，幸福得无法自已，一句话也说不出来。埃文·贝尔再次用左手将小妮子揽入了怀中，“你被吓坏了。嘿，你不要被吓坏了，我不是坏人。”再一次，爱莲娜·贾思明再次被逗笑了。

　　“哇哦，看起来你不仅去看了‘恋恋笔记本’，就连‘三’的专辑都买了好几张。”埃文·贝尔看到了桌子上一共有三张专辑，全部都是他刚刚发行的“三”，就连“花样年华（We.Are.Young）”这张单曲都有两张。

　　“是的，我去排队了十五个小时买到的。”爱莲娜·贾思明说起自己的收藏立刻自豪起来，这是她对埃文·贝尔支持的佐证，“不过你的签售会我没有能够排到，因为当天人实在太多了。”

　　“这不是问题，我现在就可以帮你。”埃文·贝尔从身后泰迪·贝尔的手中接过了碳素笔，然后认真地在爱莲娜·贾思明的专辑上签好名字，并且还用心写了一句祝词：“给我最忠诚的粉丝爱莲娜，感谢你的支持，这是我最大的动力。”

　　写完之后，埃文·贝尔将专辑递给了爱莲娜·贾思明，并且在她的额头上留下了一个吻。

　　爱莲娜·贾思明又开始失语了，她激动地只知道在原地不断踩着小脚步，其他什么事都无法做。好不容易，她才突然想了起来，“埃文，埃文，你能否签一张专辑给伊莲，伊莲·布鲁克。她是我最好的朋友，也是你的粉丝。”

　　“当然，无论是签名、拥抱还是照相，都不是问题。”埃文·贝尔爽快地答应了下来，看着爱莲娜·贾思明那泪光盈盈的双眼，这种粉丝的忠诚和感动，将埃文·贝尔的内心装得满满的。

　　今天有收获的何止是爱莲娜·贾思明，埃文·贝尔也收获不小。


第804章 惊喜连连

　　埃文·贝尔不仅和爱莲娜·贾思明一家人都照了相，还专门让住在隔壁的伊莲·布鲁克也过来，一起参与到了照相中。

　　伊莲·布鲁克过来时，显然以为是爱莲娜·贾思明在开玩笑，但她见到埃文·贝尔的那一刻，也是张大着嘴巴，却什么声音都发不出来，那种无声的尖叫将她的震惊表现地淋漓尽致。当埃文·贝尔抱着伊莲·布鲁克时，这个小妮子的声音从终于冲破喉咙喊了出来，“啊……埃文，啊……”这种失去语言能力，脑袋一片空白，只知道尖叫呐喊的激动，就好像肾上腺素火山喷发一般，让人走在云端，飘忽地无法自我控制。

　　“还有，你和你的家人明天可以去录制艾伦·德杰尼勒斯秀，我知道现在不是播放季，但这只是一期特别节目而已，希望你们能够到场。”埃文·贝尔笑着公布了最后一个惊喜，“当然，伊莲也可以来参加，如果你愿意的话。”

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克这对好友，就只知道不住地点头，什么话都说不出来。埃文·贝尔不由笑了起来，“好，好，你们已经丧失语言能力了，不过从你们点头的频率来看，我知道你们的答案了。所以，明天见。”

　　当埃文·贝尔离开之后，两个小妮子的所有能量这才爆发了出来，“啊……”的尖叫声简直宛若尖刀可以刺破耳膜，那种震耳欲聋的吼声让所有人都清晰地感觉到她们内心的兴奋。

　　想象一下，当你在家里坐着再普通不过的事时，忽然你的偶像就出现在你的房间里了，这几乎是只有电影或者梦境里才会出现的事，那种激动和震撼无法言语。看着爱莲娜·贾思明那泪水横流的脸孔，还有伊莲·布鲁克激动到脸部发僵的表情，任何人都可以感受到她们由内而外散发出来的幸福。

　　当镜头重新回到摄影棚时，全场粉丝们羡慕的尖叫声不绝于耳，而来到了现场的爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克则是一脸的幸福。

　　“爱莲娜，过来舞台上，过来。”艾伦·德杰尼勒斯朝爱莲娜·贾思明挥了挥手。爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克拥抱了一下，然后就像一只小兔子一般蹦蹦跳跳地走了下来。

　　爱莲娜·贾思明来到舞台上之后，和埃文·贝尔来了一个大大的拥抱，然后埃文·贝尔就在沙发上坐了下来，并且将爱莲娜·贾思明放在了他的左侧大腿上。看着埃文·贝尔用自己高大的身躯将爱莲娜·贾思明完全包围，如此亲密的动作，让爱莲娜·贾思明张大了嘴巴，完全是幸福地找不着北了。同时也让台下的尖叫声此起彼伏，想必此刻的爱莲娜·贾思明就是所有人羡慕嫉妒的对象了。

　　而艾伦·德杰尼勒斯则拿起了随身麦为爱莲娜·贾思明别了起来，“嗨。”看着笑得下巴都快要脱臼的爱莲娜·贾思明，艾伦·德杰尼勒斯打起了招呼，“我不知道我为什么要给你别麦克风，反正你肯定什么话都说不出来了，不是吗？”

　　爱莲娜·贾思明只知道笑，甚至激动得有些呼吸顺不过来。艾伦·德杰尼勒斯不由再次打起了招呼，“嗨，你不是又要眼泪崩溃了吧？”而爱莲娜·贾思明依旧没有任何回应。

　　“你还好吧？”埃文·贝尔看着爱莲娜·贾思明询问到，因为他觉得爱莲娜·贾思明已经快要窒息了，“深呼吸，嘿，和我一起做，深呼吸。”埃文·贝尔引导着爱莲娜·贾思明做了两个深呼吸，随后笑着说到，“哇哦，你的心跳就好像打鼓一样，速度已经超过了法外狂徒鼓手艾伯纳的打鼓速度了。”全场所有人都哄堂大笑起来。

　　“所以你觉得昨天很兴奋。”艾伦·德杰尼勒斯终于可以开始采访了，因为爱莲娜·贾思明的眼睛开始出现焦距了，听到这个问题，小妮子直点头，“那现在是不是更兴奋？”小妮子不由点头更加用力了，而现场的尖叫声也毫无疑问地再次响了起来。“埃文，你真的是一个让人神魂颠倒的家伙。”

　　“其实我们根本不需要让埃文过去你家，我们可以给你打一个电话，让你直接过来，然后享受埃文的怀抱，还有全场观众羡慕的眼光，这就足够了。”艾伦·德杰尼勒斯的每一句话都让现场的欢呼声一阵高过一阵，“但是我还是要问问，当他出现在你卧室的时候，你什么感觉？你知道的，因为你当时眼泪已经决堤了。”

　　“当然，当然。”爱莲娜·贾思明的注意力终于回来了，“我当时一直在发抖，脑袋一片空白，我根本没有想要哭的，但是眼泪就是停不住，我甚至捂住了自己的嘴巴，可是抽泣的声音还是不断溢出来。因为这一切就好像梦境一样，一个让人永远都不想醒来的梦。谢谢，真的谢谢你，艾伦。”

　　“你昨天晚上睡着了吗？”艾伦·德杰尼勒斯点了点头，笑着问道。

　　“我四点半才上床的。”爱莲娜·贾思明的回答让现场响起了一片笑声。

　　“这可以理解，我是说他出现在你的房间里，如果埃文出现在我的房间，我也一样没有办法睡着。”艾伦·德杰尼勒斯的这句话不仅让观众们笑了起来，还成功地让埃文·贝尔哈哈大笑。

　　“我现在见到任何一位朋友都无法停止自己分享这份喜悦的心情，我就好像一直鹦鹉一样，不断重复着，我见到埃文了，我见到埃文了……”爱莲娜·贾思明如此真实的反应，让现场再次响起了掌声，因为他们也感同身受。

　　“我知道这是一份很大的惊喜，不过埃文还有一个礼物要送给你。”艾伦·德杰尼勒斯再次放出了一个炸弹。“对吧？”

　　爱莲娜·贾思明立刻看向了埃文·贝尔，可是视线才接触到埃文·贝尔的脸庞，就不由自主闪躲开来，她甚至无法直视埃文·贝尔的脸。她只听到埃文·贝尔说到，“对的。你知道，下周我的电影‘机械公敌’就要举行首映式了，我希望你也能够到场。”

　　爱莲娜·贾思明张大着嘴巴，试图挣扎跳了起来，可是又发现自己没有力气，整个人跌坐在埃文·贝尔的怀里，她用双手捂住自己的脸蛋，被惊喜集中的大脑再次一片空白。眼泪直接就从眼眶里一颗一颗地往下掉。

　　“你的家人也可以一起出席，当然，伊莲，你知道我对于你的到来总是抱有期待的。”埃文·贝尔仅仅是一句话，让爱莲娜·贾思明激动地直接蹦了起来，让现场观众全部都尖叫起来，而伊莲·布鲁克坐在自己的位置上，也傻乎乎地就哭了起来，就算捂住自己的嘴巴，眼睛里晶莹的泪珠依旧一串接着一串往下掉。

　　艾伦·德杰尼勒斯笑着说到，“很好，我们先休息一下，马上就回来。”这就是要插播广告了。

　　爱莲娜·贾思明紧紧抱着埃文·贝尔，“埃文，你不知道这对我来说意味着什么，谢谢，真的谢谢。我爱你，我爱你。”

　　埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，“爱莲娜，你们永远不知道，你们的支持对我来说意味着什么。”

　　爱莲娜·贾思明抬头看向了埃文·贝尔，这是她两天以来第一次正式埃文·贝尔的脸庞，她看到了那双湛蓝色的眼眸。她知道，她当然知道，当初诽谤事件发生时她就知道，作为一名歌迷，她知道自己的支持对于埃文·贝尔来说永远都是最重要的，销量、口碑、媒体、名声都是浮云，只有知音才是他的追求。此时，在埃文·贝尔的眼眸里，爱莲娜·贾思明不仅看到了自己的脸庞，还看到了感动和坚持。这一个眼神，就让爱莲娜·贾思明做了决定，她要永远永远地守护着埃文·贝尔，就为了他的这个眼神。

　　这个环节终于结束了，爱莲娜·贾思明和艾伦·德杰尼勒斯拥抱了一下，重新回到了坐席里。趁着广告时间，埃文·贝尔和在场的观众分别握手，再次引起了一片骚乱。

　　随后，埃文·贝尔和艾伦·德杰尼勒斯一起玩了三个小游戏，乒乓球、足球和篮球，最终艾伦·德杰尼勒斯赢了，她得意地笑了起来，“很好，我战胜了埃文·贝尔，我想这应该能够成为明天的头条。那么多人试图在电影票房排行榜和公告牌上战胜埃文·贝尔，但他们都失败了，而我今天做到了，战胜了埃文·贝尔，我想，这是历史的一刻。”

　　而埃文·贝尔站在旁边，一副不服气的模样，让现场观众完全乐不可支。

　　“最后，请大家支持‘恋恋笔记本’和‘三’，还有下周‘机械公敌’就要首映了。最后的最后，到了埃文·贝尔的表演时间，当然开场的表演是不能作数的。”艾伦·德杰尼勒斯双手交错握到了一起，开始做节目的收尾，“有请法外狂徒！”在观众的欢呼声中，法外狂徒已经准备就绪，出现在了舞台之上，“有请埃文·贝尔，为大家带来‘花样年华（We.Are.Young）’，希望大家能够享受今天的节目，也享受埃文的表演！”


第805章 如梦似幻

　　盛夏的天使之城，直射投影的太阳几乎要把人烤焦了，这样的天气几乎让人不想出门，即使出门逛街，有中央空调的大商场也是首选。大街上背心热裤的造型蔓延都是，那热得冒烟的身材曲线让这个夏天越发显得炎热异常。如果走到沙滩上，比基尼和沙滩裤已经能够让夏天的高温得到些许缓解。

　　七月十五日和七月十六日，“机械公敌”和“谍影重重2”两部动作巨片的上映，点燃了洛杉矶的所有热情，将炙热的天气完完全全引爆，让人感受到扑面而来的热浪，宛若海啸一般将所有人吞没。

　　2004年的暑期档激战正酣，其中值得期待的电影有不少，包括现在正在北美票房排行榜上陷入白热化竞争的“蜘蛛侠2”、“恋恋笔记本”等电影，但是整个七月最受瞩目的无疑就是“机械公敌”和“谍影重重2”了，不仅因为这两部电影也是投资浩大、来势凶猛，更因为这两部电影将首映时间仅仅相隔一天，火星撞地球的对抗，引爆了所有人的热情。

　　两年前上映的“谍影重重”，改编自著名作家罗伯特·勒德姆1980年发表的同名畅销小说，电影上映之后，赢得了北美一亿两千万美元的票房，赢得了媒体对这部新式间谍特工电影如潮的好评，赢得了专业人士们对男主角马特·戴蒙的一致赞赏，也赢得了与“007”系列电影、“碟中谍”系列电影相抗衡的前景。虽然“谍影重重”是一部特工式的动作电影，但是电影对剧情的注重和雕琢，使得这部电影与詹姆斯·邦德式的007电影有了很大的区别，这也让媒体对电影送上了至高的赞誉。

　　这一次，“谍影重重2”的上映也受到了各方面的广泛关注，虽然投资仅仅七千五百万美元，但没有人会小觑这部电影在票房上能够爆发出来的能量。

　　和“谍影重重”一样，“机械公敌”也是改编自著名小说，上个世纪最伟大的科幻小说家艾萨克·阿西莫夫的名号对于科幻题材爱好者们来说有着致命吸引力，导演亚历克斯·普罗亚斯之前依靠“移魂都市”、“乌鸦”等电影也累积了大量粉丝，更不要说有埃文·贝尔的名号了。虽然这是一部投资一亿美元的商业电影，但有艾萨克·阿西莫夫、亚历克斯·普罗亚斯、埃文·贝尔三个人的名号保证，对于喜爱独立科幻电影的粉丝们来说，也有着致命吸引力。

　　“谍影重重2”在柯达剧院，“机械公敌”在中国剧院，两部电影相隔一天在洛杉矶举行首映仪式，而且这两间剧院都建在了好莱坞星光大道之上，正面对决的局面再清晰不过了，龙争虎斗必然有一场激烈的战争，谁胜谁负就要揭晓了！

　　虽然“恋恋笔记本”在六月底就已经率先上映了，打响了埃文·贝尔2004年暑期档的第一炮，但如果要创造去年暑假“加勒比海盗”的辉煌，还是“机械公敌”的可能性大一些，所以媒体对于“机械公敌”的关注也不可避免地集中到了票房之上。

　　不同于“恋恋笔记本”典雅清新的首映式，二十世纪福克斯将“机械公敌”的首映仪式打造地热闹非凡，埃文·贝尔的一众好友们全部都出现在了红地毯上，为电影宣传造势。约瑟夫·高登·莱维特和布莱克·莱弗利一起出席，瑞恩·高斯林则偕同女伴瑞秋·麦克亚当斯双双出现，安妮·海瑟薇和克里斯·派恩——她在“公主日记2”中的男搭档走上了红地毯，娜塔莉·波特曼、斯嘉丽·约翰逊也没有避讳她们和埃文·贝尔之间的绯闻，出现在了记者的镜头面前，不过斯嘉丽·约翰逊是和杰克·吉伦哈尔结伴，娜塔莉·波特曼则是和伊万·麦克格雷格结伴，倒让记者们都糊涂了。再加上林肯公园、杰森·玛耶兹等好友，二十世纪福克斯还邀请了一大批演员，将红地毯点缀得星光熠熠。

　　不过，红地毯之上的第一个高潮，却是因为“美国偶像”第一季和第二季的五强选手出现而引发的。早在五月份就播毕的“美国偶像”第二季在收视率上已经展现出了霸主气质，虽然优势还不够明显，但已经成功战胜一众对手成为了美剧的新冠军。同属于福克斯集团旗下的福克斯电视台和二十世纪福克斯互帮互助，而又有埃文·贝尔这位选秀教父在中间搭建桥梁，“美国偶像”的选手出席“机械公敌”的首映式也就不稀奇了。当“美国偶像”的选手出现在红地毯上时，轰动的局面让所有记者都见识到了这档节目成为国民选秀的巨大潜力。

　　爱莲娜·贾思明此时坐在加长型林肯轿车里，目瞪口呆地看着周围的一切，真皮沙发、车内小冰柜、香槟红酒，还有她身上的白色小礼服、盘起来的精致发型，虽然她乘坐的不是南瓜马车，但辛德瑞拉童话里发生的一切的确是真实地在自己的生活里实现了。彷佛一夜之间，她就从一个普通的初中生变成了头顶光环的华贵公主，美好得像是一个梦境，完美地像是一部电影。

　　爱莲娜·贾思明不由握了握双手，可是右手却可以感觉到一阵温热，将她从自己的思绪、自己的幻想中挣脱了出来，她转头一看，就看到了自己的好友伊莲·布鲁克，好友的脸上也是一阵恍惚。

　　两个人的视线一交错，焦距慢慢地重新回来，眼底的激动和兴奋清晰可见，握在一起的手都不由自主握紧了起来，那传来的疼痛感可以让她们保持清醒，让她们知道：这是事实，不是一个梦。

　　“准备好了吗？我们到了。”一个清澈温和的声音传了过来，让两个小姑娘回过神来，齐齐转头。一个面带微笑的俊朗面孔立刻进入了视线之内，熟悉的眉宇，熟悉的笑容，熟悉的脸庞，只是那一头栗褐色的头发似乎比印象中短了一点罢了。

　　是埃文·贝尔。虽然这几天爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克已经见过埃文·贝尔好几次了，爱莲娜·贾思明甚至曾经坐在埃文·贝尔的大腿上，但此时此刻看到近在咫尺的埃文·贝尔，他身上的光晕依旧让人一阵恍惚。视线里就好像蒙上了一层薄纱，让所有一切都变成慢动作，而眼前的埃文·贝尔更是美好得不真实，彷佛伸手触碰一下就会破灭一般。

　　“嘿，女孩儿们，醒醒，我们到了，要下车了。”埃文·贝尔露出一个大大的笑容，“不要紧张，其实就是走一段路而已，不过照相和呐喊的人多了一点罢了。”埃文·贝尔想起自己第一次走红地毯的时候，应该是在圣丹斯电影节“死亡幻觉”的首映式上，当时他也懵懵懂懂的，让闪光灯和呐喊声突如其来地砸过来时，就好像是一块沾了水的巨大海绵扑面而来一般，让人不知所措。就连不少演员走上红地毯都难免会有些慌张，更何况是两位小姑娘呢。

　　埃文·贝尔笑了笑，“你们可以挽住我的手臂，我会一直在你们身边的。所以，放开心态，尽情享受今天的首映式吧！”

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克看着埃文·贝尔的笑容，大脑虽然依旧是一片空白，但是狂跳不止的心稍微平缓了一点，不由也笑了起来，用力点了点头。这是她们一生一次的机会，不仅仅是走上红地毯，更重要的是陪伴在埃文·贝尔身边走上红地毯，所以，尽情享受吧！

　　有人将车子的门打了开来，那铺天盖地的呼喊声刹那之间传了进来，将盛夏的暑气蹿进空调打开的车门，那种来自灵魂的战栗让皮肤上的鸡皮疙瘩全部都站立了起来。

　　埃文·贝尔率先走下了车，然后站在车门口，弯腰伸出了自己的右手。红地毯上的尖叫声已经开始失控了。爱莲娜·布鲁克把手放到了埃文·贝尔的右手掌心里，她掌心的颤抖在接触到埃文·贝尔稍显冰凉的掌心时不由抖动得更加离开了，可是随后，埃文·贝尔就握紧了她的手，让她的颤抖一点一点平复下来。心中的惊涛骇浪越发激动，但是她却一点点找回了理智，现实和梦境交错的感觉在脚底下交错。

　　埃文·贝尔又把伊莲·布鲁克牵下了车，然后站在红地毯的开端，微笑地看向了前方。爱莲娜·布鲁克站在埃文·贝尔的左侧，伊莲·布鲁克则站在右侧，两个小妮子都挽住了埃文·贝尔的手臂，两个人感觉到埃文·贝尔身上传来一股沉静的力量，让两个人乱糟糟的大脑稍微静下来了一下，虽然小腿肚依旧在打颤，但至少不会软倒在地上。然后，两个人就感觉到有一股微微向前的力量，带动着自己往前迈开了脚步。

　　以前，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克就是站在红地毯两侧尽情呐喊的粉丝，但是今天，她们却站在埃文·贝尔的身边，走上了红地毯。此时，她们反而希望这是一个梦了，一个永远都醒不过来的梦。

　　看到埃文·贝尔出现的那一霎那，两侧所有影迷的理智顿时被盛夏的酷暑焚烧殆尽，铺天盖地的尖叫、呐喊、哭喊编织成一片火网，直接将红地毯点燃了。首映式全场第二个高潮来临了。


第806章 欣喜若狂

　　站在红地毯开端的埃文·贝尔三人组，引爆了天使之城的炎热炸弹，肆无忌惮地在红地毯上蔓延了开来。

　　一条深草绿色的牛仔裤，下面搭配了一双橙色的平底尖头系带帆船布鞋，上衣搭配了一件白色大V领短袖，右手上缠绕着一排皮质手链，黑色窄版镶嵌铆钉的皮带清晰可见。埃文·贝尔的一身装扮十分简单，并没有特别的设计，只是依靠颜色的冲突和搭配，还有衣服的剪裁和布料的垂坠感将自然休闲的风格表现出来。

　　站在左侧的爱莲娜·贾思明，一头金色的卷发被盘了起来，将她稍显圆润的下巴和颈子曲线完整地展现了出来，那洋娃娃般的五官用相对深一些的底妆完全勾勒出来，搭配上一件白色的小洋装和白色高跟凉鞋，就好像童话里走出来的小精灵，那种俏皮和纯净的气质让人眼前一亮。

　　伊莲·布鲁克则站在了埃文·贝尔的右侧，她那黑褐色的长发随意地分作三七分披在肩头，搭配了一个黑色的发带，搭配那线条稍显硬朗的五官，将她个性之中的倔强、理智和果断变得柔化一些，却又不会全部掩盖掉。一袭过膝黑色小礼服配上了一双金色的圆头高跟鞋，那种个性之中的锐利感构成的气场让人不由侧目。

　　今年，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克都已经十五岁了，正是一个小女孩蜕变成为一个小姑娘的年纪，两个人其实算不上惊艳，但是有出色的搭配和合适的妆容将两个人的个性凸显出来，就顿时变得光彩夺目了。

　　埃文·贝尔原本就是红地毯上永恒的焦点，那一身休闲而潇洒的装扮更是在红地毯上肆意张扬，他的出现就成为了出现在油库里的一点火苗，成功引爆了所有热情。而今天埃文·贝尔君临红地毯引来如潮般欢呼呐喊的同时，谁也没有预料到，埃文·贝尔今天不仅携带了女伴，而且一次就出现了两个陌生脸孔，让现场的气氛推向了另外一个高潮。

　　埃文·贝尔的每一个脚步都能够让现场失去理智，两侧的粉丝们都失声痛哭、失声呐喊，将他们所有的情感用最直接最赤果的方式表达出来，他的每一个视线每一个动作所及之处都能够引发一场海啸，让现场彻底进入了癫狂状态。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克原本还有些不安，走路时都显得十分犹豫。可是现场那震撼人心的欢呼声，还有如同下雨一般的闪光灯，很快就将两个人的注意力吸引了过去，但新奇和感叹取代惊慌和不安成为内心的主要感觉，激动和兴奋就让两个人变得雀跃起来。

　　以前站在红地毯两侧，她们所有的视线和关注都集中在埃文·贝尔身上，她们甚至不知道站在自己身边的人到底是男还是女，只希望能够多看埃文·贝尔一眼，再多看一眼。可是今天，她们走在红地毯之上，终于可以感受到那将红地毯紧紧包围的呐喊声，的确惊心动魄。每当她们感觉到惊奇时，回头看看自己身边的埃文·贝尔，那种心脏几乎要跳出嗓子眼的激动，美好得让人沉浸其中。

　　这就好像爱丽丝梦游仙境里的仙境，也好像哈利·波特里的霍格沃兹学院，亦或者是童话故事里的城堡，美好得让人向往，可是当你身处其中时，却依旧不敢相信这是真实的。即使手中埃文·贝尔的皮肤触感再真实不过了，那低低的体温透过自己的掌心传递过来，但还是觉得这不是真的。走在红地毯上的脚步，那柔软的触感传来，几乎让人误以为自己走在云端之上，彷佛下一刻就会跌下云端，然后经受着自由落体所带来的惊吓和刺激。

　　作为一名普通的中学生，谁能够想象自己会出现在电影首映式上，谁又能够想象自己能够和埃文·贝尔一起走红地毯，除了不切实际、善于制造童话的电影和小说之外，在生活中是根本不可能实现的。但现在，一切都成为了现实。

　　这种又惊险又刺激又激动又美好又难忘又甜蜜的经历，让人欲罢不能。看着眼前的红地毯，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克只觉得，那就在视线不远处的尽头好遥远好遥远，彷佛永远都走不到头一般。

　　红地毯之上，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克在现实和梦境之中交错，一步现实一步梦境，一步冬天一步夏天，一步虚幻一步坚实，真实地体现着这让她们终生难忘的经历。原本她们以为出席首映式，就是可以进入电影院观看首映罢了，但她们万万没有想到所谓的“出席”，居然是走红地毯，与埃文·贝尔一起。今天一早起来她们就开始梳妆打扮了，从最开始的欣喜若狂，到不真切的虚幻迷糊，再到紧张慌乱，现在又回到了欣喜若狂的状态，脸上的笑容从心底散发出来，比四周的闪光灯还要亮眼。

　　红地毯两侧，粉丝们在竭尽全力呼唤呐喊，哪怕只是埃文·贝尔朝这里多看一眼，就多看一眼也是好的，他们哭喊着“埃文·贝尔”的名字，只希望自己对偶像的热情和渴望能够清晰地表达出来。

　　红地毯前段，记者们的大脑都在快速运转，大家都在猜测这两个小女生到底是谁，难道是埃文·贝尔又在筹备新电影了，这两个小女生就是主角？亦或者是十一工作室最新提拔的演员？只有少部分参加了艾伦·德杰尼勒斯秀录制的记者才明白，这里到底发生了什么。为什么两位陌生脸孔会和埃文·贝尔一起出现在红地毯上。

　　一段红地毯终究是有尽头的，虽然埃文·贝尔已经走得很慢了，不过两百码的距离，足足走了近二十分钟，但依旧走到了尽头。在记者闪光灯的洗礼之后，主持人这才终于有时间提出疑惑了。

　　“埃文，这两位小美女是谁？今天她们和你一起出现在红地毯上，可是大出风头。”主持人一开始就抛出了所有人都好奇的问题。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“这位是爱莲娜·贾思明，这位是伊莲·布鲁克，她们都是我的粉丝。我很高兴能够拥有这两位粉丝，作为一点小小的福利，也是身为一位绅士的荣幸，我有幸和两位如此支持我的小美女一起走上了红地毯。”

　　粉丝？这又是怎么回事。埃文·贝尔不仅没有解释清楚，反而让更多人糊涂了。还好，主持人将问题抛给了两位当事人，在爱莲娜·贾思明的解释下，大家这才反应了过来。这下，所有粉丝心中的羡慕嫉妒就爆发了出来，而记者们对于这期艾伦·德杰尼勒斯秀特别节目的期待感也在直线攀升。

　　当然，最重要的还是埃文·贝尔与粉丝的距离无限拉近，虽然一直以来埃文·贝尔对于粉丝都是十分友好的，他甚至会在十一博客上与粉丝讨论自己的音乐，但是这一次的特别经历势必会在粉丝之中惊起轩然大波，所有人在羡慕之余，也会开始渴求自己能够得到与偶像亲密接触的机会。

　　记者们已经可以预测，各个电视节目的观众都会开始骚扰制作组了，要求埃文·贝尔上节目，并且得到近距离接触的请求估计会如同雪片一般将各个电视节目淹没。那么，这意味着什么？意味着原本就十分抢手的埃文·贝尔，将会越来越炙手可热，因为观众的请求和关注就意味着收视率和节目支持率，这对于任何一档节目来说都是十分宝贵的。

　　不过，不管未来会发生什么，在今天的现场，只要侧耳听听那排山倒海的欢呼和呐喊，就可以清晰感受到现场影迷们的渴望了。爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克，毫无疑问就是“机械公敌”首映式的焦点，不仅是热议的焦点，也是羡慕的焦点。

　　与“机械公敌”首映式的大牌云集、热闹非凡相比较，“谍影重重2”的首映式在环球影业的努力下，拥有丝毫不逊色的明星阵容。本·阿弗莱克和珍妮弗·洛佩兹、汤姆·克鲁斯和佩内洛普·克鲁兹，布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿等人的到场，如果单论星光，“谍影重重2”显然是超过了“机械公敌”。

　　在首映式相隔一天开始的情况下，各大媒体前往首映式的记者数量都相差无几，两个首映式的红地毯都热闹非凡，但是当记者们将自己的信息往回报的时候，几乎所有媒体都发现，星光璀璨的“谍影重重2”还是落了下风！

　　埃文·贝尔与两位粉丝一同走红地毯的新闻，让媒体和观众们都议论纷纷，虽然有人说埃文·贝尔这是在作秀，但不可否认的是，埃文·贝尔的这个举动赢得了所有粉丝的心之余，还赢得了媒体们的青睐：因为这才是爆点。

　　在首映式硬碰硬的较量中，“谍影重重2”胜在阵容和规模，而“机械公敌”则胜在话题和关注，二者可以说是不分轩轾。那么，电影本身的质量又将如何？还有，电影的票房又将如何？


第807章 机械公敌

　　电影的序幕是在一串水珠之中展开的，就好像是水底的水泡一般。当“我，机器人（I.Robot，又译作‘机械公敌’）”的字幕在大屏幕上出现之后，就化作了一连串的水珠。然后水珠之中，就出现了艾萨克·阿西莫夫经典的机器人三大定律。

　　“第一定律，机器人不得伤害人类，也不得见人类受到伤害而袖手旁观。第二定律，机器人应服从人类的一切命令，但不得违反第一定律。第三定律，机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。”

　　定律和定律之间，时不时闪过水底下的金属光芒，随后就发现，是一辆汽车，准确地说是两辆汽车，一辆汽车之中埃文·贝尔正在用力地敲打着玻璃窗，似乎是被困在了车子里一般，再看看周围的水环境，就不难猜出一个大概了，估计是埃文·贝尔开着车跌入了水底，现在受困于车内，无法出去。一会，画面上又出现了一个在敲打玻璃窗的小女孩，她似乎也被困在了水底的轿车里，她和埃文·贝尔并不是在同一辆车子里。

　　突然，一个机器人一拳将埃文·贝尔所在的车子玻璃窗打碎了，而在埃文·贝尔的身后，那个被困在另外一辆车里的小女孩依旧在不断敲打着玻璃窗。

　　画面一黑，再一明亮时，埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子就清晰可见了，不得不说，一双湛蓝色眸子在大屏幕上的特写镜头，让所有人都看到了那一抹惊心动魄的蓝色，清澈而透明的蓝色有一种让人心碎的震撼。

　　旁边的闹钟开始响起，镜头稍微拉上，埃文·贝尔那张俊脸翻了一个白眼，显然对于闹钟十分不满，他一个转身，就露出了他结实的上半身肌肉，让现场不少女性观众都惊呼起来，大福利！埃文·贝尔拿着手枪的右手伸了过去，将手枪放在枕头边上，然后将闹钟关了。

　　故事就从这里开始了，稍显杂乱的房间里有一扇老旧的吊式风扇在旋转着，而埃文·贝尔的左肩似乎十分不舒服，他一直在调整自己的左肩，还专门针对左肩做了一些简单的锻炼。从新鞋盒之中拿出一双黑色的高帮皮质匡威，穿起来之后，埃文·贝尔离开了家里，来到了楼下。

　　一打开门，原本还正常的镜头，顿时进入了另外一个状态，一个机器人就站在门口，拿着快递说到，“早上好，先生！”但是埃文·贝尔显然不买账，直接用左手罩住了机器人的脸，说到，“让开，铁皮人。”这一个称呼，就可以看出埃文·贝尔对机器人的不满了，然后就离开了。

　　当画面上出现了城市全景，并搭配“芝加哥，2035年”的字幕时，所有人都感叹了起来，高科技横流的城市显然已经不是现在的样子了，先进而便利的城市让人惊叹连连。而城市里摩肩接踵的人群中，随处可见的机器人身影更是让人觉得十分新鲜。

　　“史普纳”，就在这时，街对面传来的呼声终于让观众知道了男主角的名字，镜头上，出现了一个笑容灿烂的大男孩，他手里拿着一颗大篮球，直接在街对面就往史普纳的方向扔了过去，可是史普纳做出了要接的手势，却直接往前走，让篮球从他的身后擦身而过。这让大男孩顿时慌张起来，看着史普纳脸上恶作剧得逞的笑容，让人心情顿时愉悦起来。

　　这个叫做法伯的大男孩是想要向史普纳接汽车钥匙去约会的，可惜未能成功。不过从两个人谈话的方式来看，这两个人已经认识很久了。

　　史普纳来到了祖母家，看着他和祖母的相处，还有那一脸得意洋洋的表情炫耀自己的2004年版新匡威，让观众都露出了笑容。不过从史普纳和祖母的对话中可以再次清楚地看出，史普纳对于机器人没有好感！

　　离开祖母家之后，史普纳看到了一名机器人手里提着一个提包正在接到上奔跑，他立刻就判断这名机器人是抢劫犯，于是他就展示了自己敏捷的身手，一路追踪而去，最终将机器人扑倒在地。为了安慰周围混乱的人群，史普纳出示了自己的警察证明。但很快，他就发现自己乌龙了，因为这名机器人并不是抢劫，它是为自己的主人回家去拿呼吸器，避免主人因为哮喘而晕倒。

　　在开场不到十分钟的篇幅里，前后三次表现出戴尔·史普纳对于机器人的排斥、厌恶和怀疑，这也让观众心中产生了疑惑。

　　经历了开场略显沉闷的开篇叙述之后，戴尔·史普纳开着他拉风的奥迪概念车来到了USR公司，调查一起谋杀案。被誉为机器人之父的兰尼博士自杀了，他专门选择了史普纳警官来“调查”自己的案件。只是这个庄严威严的USR公司让人有种从心底泛上来的寒意，那个巨大的俯身凝视人类的机器人雕像让人顿时一阵战栗，机器人在俯视人类，究竟是人类的恐惧还是人类的希望。更重要的是，观众还没有来得及感叹未来科技都市的神奇，故事就开始展开了。

　　戴尔·史普纳经过调查，他发现兰尼博士的自杀事件有蹊跷，似乎在隐瞒着什么的公司总裁，不太合作的技术部门小姐，遵循案件调查的故事发展，几乎让所有人都以为这是一部侦探电影了。戴尔·史普纳和苏珊·卡尔文关于机器人三大定律的逻辑推演，也揭开了本部电影的主旨核心：机器人没有问题，技术也不是问题，人类逻辑的局限才是最大的问题。很直接地，如果人类要求机器人杀死自己，这是第二定律的逻辑，但是又违背了第一定律，那么机器人的选择到底应该是什么呢？是否会产生变化？

　　这时，一个机器人NS-5突然出现，让案件的发展出现了意外。最终这名机器人从兰尼博士自杀的窗户跳了出去，逃离了现场。也许，兰尼博士的死亡真的不是自杀也说不定。

　　由于NS-5受伤了，所以它必然会回到工厂进行自我修复。于是，来到了工厂的史普纳和卡尔文，有一千个NS-5机器人出现在了所有人的面前，场面十分壮观。但是要在一千个一模一样的机器人之中找出一个有异常的机器人，可不是一件容易的事。

　　史普纳命令机器人不准移动，并且使用手枪对机器人进行伤害，成功地发现了那一个异常机器人。这名异常机器人的眼睛是漂亮的宝蓝色，显得与众不同。他将史普纳直接扔了出去，然后跳了过来，对着史普纳说到，“我是什么（What.Am.I）？”

　　当这一句台词说出来时，就有不少观众在心中拍手叫好起来，这虽然只是一句简单的台词，但是从一名机器人的口中说出来，就有许多丰富意义了。这意味着，这名机器人产生了自我意识，它正处在对自我认知困惑的时期；而当机器人出现智能，开始违抗人们命令，打破机器人三大命令——史普纳要求所有机器人都不准动，而这名机器人不仅动了，还出手袭击了史普纳——时，这就意味着机器人又可能出现革命，甚至……这些深层的含义无穷无尽，也让这部商业电影的内涵顿时丰富了起来。

　　这名异常的NS-5机器人最终还是被逮捕了。在审讯室之前，史普纳向他的上司好友约翰要求，希望可以去审讯这名机器人，可是USR公司是不会同意的。头疼的约翰不由说到，“我怀念以前的好日子。”史普纳问道“什么好日子”，约翰的回答让现场观众都沉默了下来，“只有人才能杀人的日子”。显然，失去控制的机器人，对于人类来说也许就意味着毁灭。

　　史普纳最终还是得以审问这名异常机器人了。这名机器人却询问，“你刚才进来之前，对另外一名人类做了一下这个动作。”然后机器人就做了一个眨眼的动作，虽然不如史普纳做的那么生动，却也依旧时活灵活现，“这意味着什么？”

　　“这表示人类之间的信任，你不会理解的。”史普纳如是说道。

　　“人类才会做梦，狗都会做梦，但是你们不会。你只是个机器，对生命的模拟。”史普纳对于机器人的不信任清晰可见。

　　而面对史普纳步步紧逼的质疑，这名机器人始终不承认自己谋杀了兰尼博士，他还有一个名字，“桑尼”。同时，桑尼也记起来了，兰尼博士是自杀的，但是他却似乎被什么东西吓到了，所以请求了桑尼的帮助，这让史普纳发现了事情的不正常。

　　史普纳和桑尼简短的对话，包含了许多内容，最重要的是，这个叫做桑尼的机器人开始拥有了人类的情感，也开始能够独立思考，虽然他还无法理解太多的情感问题，但他的的确确脱离了机器人冰冷程序运转的牢笼，开始产生了智能化的迹象。

　　但是，USR公司的总裁以“机器人不是人，就算是它杀人了也只是工业故障”为由，将桑尼带走了。这意味着，关于兰尼博士，关于事件内幕的调查，到这里断了线索。史普纳一时不知道应该如何是好，走到了酒吧里借酒消愁。


第808章 刺激场面

　　戴尔·史普纳下班之后，在酒吧里喝着啤酒，看着电视新闻对兰尼博士的报道，并且对这位机器人之父的生平进行了介绍：他的梦想就是让每一个家庭都能够拥有一台机器人。这勾起了戴尔·史普纳的回忆。

　　机器人面世的时候是2020年，当时史普纳还小——小时候的史普纳是由弗莱迪·海默饰演的，这个长得像精灵一般的俊俏小子顿时让不少记者都兴奋了起来，史普纳的父亲因为机器人的出现而丢失了工作，其后又因为机器人的故障而导致了身体残疾，这使得史普纳幸福的家庭开始出现了裂痕。父亲的颓废和消沉，让原本爱笑的小戴尔也逐渐失去了笑容。小戴尔开始怀念家中原本的旧物件，比如老旧的DVD播放器，比如匡威运动鞋，再比如奶奶手工制作的派。

　　后来，戴尔的父母死于一场车祸，也是那一场车祸让小戴尔认识了法伯——电影开始时向他借车钥匙的小男孩。法伯的父母也死于那一场车祸，那是因为机器人出现故障而导致的连环车祸，当时已经成年的戴尔与法伯成为了车祸中唯二的幸存者。在那之后，法伯被另外一个家庭领养了，但是他几乎每天都会和戴尔混在一起，而且也时常出现在戴尔的祖母家。两个对于机器人都没有好感的孩子，却是跨越了年龄的差距，成为了至交好友。

　　这时，观众顿时都明白了过来，为什么戴尔·史普纳对于机器人有着近乎仇恨的厌恶，而法伯那个小伙子和祖母对于史普纳来说又意味着什么：因为这是他在世界上唯一亲近的亲人了。当然，开场时史普纳住在旧式公寓里，使用着老式家具的画面，也立刻得到了解释。

　　不过，开场的那一场车祸又是什么呢？那场车祸之中，史普纳已经成年，而另外一辆车子里的孩子是个小女孩，而且在画面中，史普纳的车窗有一名机器人闯了进来，意味着他即将得救。如果机器人拯救了史普纳，那么他对机器人的看法是否有发生改变？

　　电影解开了部分悬念，将戴尔·史普纳的故事变得完整，却还有更多的悬念等待解释。当然，最重要的还是兰尼博士到底发生了什么，桑尼的智能化是个例还是普遍，这又代表了什么？

　　短短五分钟不到的画面，塞入了大量的信息，却将整个故事情节的发展捋了清楚。

　　上司兼好友的约翰来到了史普纳的身边，将史普纳从回忆里拉了回来。经过约翰的提醒，史普纳决定顺着桑尼给出的线索继续挖掘下去，桑尼提到兰尼博士受到了惊吓，那么博士为什么会惊吓呢？史普纳决定到兰尼博士的家中去探查一番。

　　原本预定第二天上午八点，将会有机器人将兰尼博士的家摧毁，可是史普纳进去之后没有多久，就发生了意外。因为有人将机器人的程度设定修改为今天晚上八点运行，这也就意味着，史普纳还在屋子里，机器人就会开始摧毁这栋房子。

　　史普纳只来得及坐下来，从电脑里得知了兰尼博士关于“机器中的幽灵”的演讲，可就在这时，机器操控的起重机就开始拆毁屋子了。在一片断垣残桓之中，史普纳侥幸逃生，但他却受伤了，而且察觉到了这其中的异常。头部受伤的史普纳来到了苏珊·卡尔文的家里，了解到所谓“机器中的幽灵”就是指，机器人也许会自然进化。

　　史普纳提出了第一个可能性，也许兰尼博士发现了机器人出现问题，而USR公司的总裁却不希望这个消息传播出去，所以囚禁了兰尼博士，并且谋杀了他。但是苏珊·卡尔文却否定了这种可能性，两个原本就互相看不顺眼的人终于爆发了第一次争吵。戴尔·史普纳厌恶机器人，而苏珊·卡尔文却对机器人百分百的信任，这种价值观的不同让两个人无法相容。

　　这时，一大批的NS-5上市，取代了旧版的NS-4，几乎占据了整个家庭，潜在的危险要开始浮出水面，这就是垄断的弊端，当USR公司的机器人可能出现问题，这就意味着没有人能够相抗衡了。与此同时，史普纳的祖母中奖了，她也赢得了一台NS-5机器人，这让史普纳产生了强烈的不安感。虽然祖母劝史普纳要忘记过去，因为这些年来都证实了机器人的可靠性，但史普纳依旧无法释怀。

　　经过祖母的提醒，史普纳想到了汉森和葛迪尔童话故事，在森林里迷路时，一点点的面包屑就是找到回家之路的指引。史普纳开始尝试将一点点的面包屑收集起来。

　　同时，苏珊·卡尔文接到了命令，要前去销毁产生异变的桑尼，在销毁之前，她需要对桑尼进行一系列的诊断。但是桑尼和她之间的对话，却让苏珊·卡尔文震惊了，因为桑尼说到，“我想，如果能不死那就好了，是吗？博士。”这意味着，桑尼产生了对死亡的理解和恐惧。

　　另外一边，开始收集面包屑的史普纳，却遭受到了强烈的阻击。USR公司的总裁似乎不希望史普纳调查真相，于是派出了NS-5部队去消灭史普纳。在地下隧道之中，两辆NS-5运载汽车开始狙击史普纳。NS-5机器人扑到史普纳的汽车上，说着“你死于车祸”，然后开始消灭史普纳，阴谋的面目逐渐显露了出来。

　　在与数百计的机器人的激烈竞争中，让所有观众屏住了呼吸。虽然所有人都明白这就是商业大片里必不可少的飙车、战斗壮观场面，即使如此，惊心动魄的追击和对抗画面还是让所有观众都屏住呼吸，大喊刺激。

　　好不容易，史普纳摆脱了追逐，逃出生天。可是他才刚刚从车祸中的汽车逃了出来，紧接着就又遭受到了NS-5机器人的直接追杀。人类对抗机器人，这几乎是一个不可完成的任务，更何况史普纳才刚刚经历了一场车祸，他头晕目眩，甚至满嘴鲜血。史普纳似乎时刻都有被杀死的危险。

　　NS-5机器人拿起一根铁臂直接砸向了史普纳，危在旦夕的史普纳却抬起了他的左臂——从电影一开始就似乎受伤了的左臂——直接一阻挡，这让不少观众的心脏都跳到了嗓子眼，因为铁臂一砸下来，肉体肯定就要毁了。但是，铁臂和史普纳的左臂一接触，史普纳居然没有事，而机器人多砸几下之后，左臂就露出了里面的线路，原来史普纳的左臂是一条机械手臂。

　　正当机器人决定于史普纳一绝生死的时候，警车的声音却传来了。NS-5机器人直接就转身离开了，然后投身到了着火的车辆中，直接将自己销毁了。这让史普纳完全一头雾水。可是警察来了之后，史普纳就明白了，因为警察都认为是史普纳主动挑起战争的，他已经神经失常了。史普纳说是机器人试图谋杀他，但是整个隧道里却没有任何机器人的残骸留下来：这就是最后一个机器人自我毁灭的原因，因为他们不希望留下任何证据。没有人相信史普纳。

　　这接连刺激的动作场面，让观众看了大呼过瘾。埃文·贝尔饰演的戴尔·史普纳与机器人之间的正面对抗，无论是激烈程度还是刺激程度，都让现场的惊呼声此起彼伏。

　　另一方面，苏珊·卡尔文逐渐发现了桑尼的独一无二，这让她的疑惑也越来越深。她确认了，桑尼知道机器人三大定律，但是他却可以选择不遵守。这意味着，戴尔·史普纳的话应验了。

　　苏珊·卡尔文找到了戴尔·史普纳，她发现了戴尔·史普纳的秘密。戴尔·史普纳的左臂是USR控制系统，是修复的机械手臂。史普纳当初经历了一场车祸，另外还有一辆载有一家三口的车子，因为一辆大卡车的司机睡着了而与这两辆车子相撞，把两辆车子都撞进了河流里，另外那辆车里，父母都当场死亡了，只有在副驾驶座上的十二岁女儿还活着。这个叫做莎拉的小女孩，梦想成为牙医，史普纳至今还带着莎拉原本带着的项链。

　　当时，有一个NS-4机器人闯了进来，准备营救史普纳，史普纳试图要求机器人去拯救莎拉，但机器人却做出了冷静理智符合逻辑的判断：史普纳有百分之四十五生存的可能性，而莎拉只有百分之十一。所以机器人选择了拯救史普纳。

　　但是，“那是一个人的孩子，百分之十一已经足够了，人类的话会知道这一点。”这是史普纳的原话，在经历了童年的懵懂之后，这一次切身的经历彻底将史普纳对机器人的所有好感都切断了。史普纳眼眶里隐忍的泪水，让现场所有观众都沉默了。

　　史普纳和卡尔文回到了USR公司，询问了桑尼关于他之前提到梦境的内容——因为这也许就是兰尼博士留下的面包屑之一，他们两个人得知桑尼梦到了无数机器人聚集到一起，而站在他们面前的男人就是史普纳。这意味着什么呢？意味着机器人革命？还是史普纳带领着机器人对抗什么？

　　不过，两个人没有更多的时间进行思考，因为USR公司的总裁找到了两个人。并且在与史普纳的口舌之争中，占据上风，说服了动摇中的卡尔文：她最终决定还是要销毁桑尼，将所有一切都扳回原来的轨道上。


第809章 逻辑推演

　　虽然“机械公敌”的情节发展是典型的好莱坞商业大片套路，动作场面、男女主角的互相信任、反派的搅局……但是亚历克斯·普罗亚斯的控制很紧凑，让观众没有喘息的空间，期间埃文·贝尔的搞笑让电影院里充满笑声、刺激的场面又让惊呼声不绝于耳，显然，电影成功地抓住了所有人的注意力。

　　苏珊·卡尔文准备要毁灭桑尼，而戴尔·史普纳则发现了桑尼梦境中场景的所在。

　　桑尼知道自己即将要被销毁，在被注射抹除剂之后，就可以消除桑尼的记忆，也就意味着所谓的智能将消失，他将重新变为为数众多的NS-5普通一员。在被销毁前，桑尼怯生生地询问到，“会疼吗？”让无数观众嘘唏不已，这虽然是一个机器人，却被赋予了温柔的笔调，如同他湛蓝无比的双眼一样让人心动，他像一个拼命学习的孩子，聪明狡黠，不被定律所限制的思维和自我意识的产生，这让他成为了独一无二的存在。但是，此时，他却要“消失”了，这甚至让卡尔文留下了眼泪。

　　另一方面，戴尔·史普纳来到了桑尼梦中的场景，他发现，这里其实是废旧机器人的储存仓库，这里全部都是已经被淘汰的NS-4。戴尔·史普纳的出现，引起了所有NS-4的注意。戴尔·史普纳和兰尼博士留下来的投影进行了对话，得知，机器人三大定律只有一个符合逻辑的结果，那就是革命！但意外的是，NS-5又再一次出现，他们的胸口闪烁着红光，一如之前在隧道里追杀史普纳的机器人们，他们说着，“人类保护程序正在启动，你被认为存在威胁，授权终结。”然后开始销毁所有的NS-4机器人。而当闪着红光的NS-5发现了史普纳时，又再次展开了对史普纳的追杀。

　　史普纳给卡尔文打电话，告诉她NS-5机器人正在销毁旧型机器人，正在洗澡的卡尔文走出浴室，刚好听到了这段留言，但是她却发现自己家里的NS-5机器人胸前闪着红光，将留言删了。紧急之下，卡尔文装作还在浴室里，询问“谁”，而NS-5的回答“是打错的”让苏珊·卡尔文意识到，事情真的出问题了。

　　与此同时，整座城市都被NS-5机器人所控制了，大量的机器人被运输到了街上，说着“请立即回家，现在实行宵禁”，开始强制让街道上的人群回家，试图将所有人封锁在家里。

　　史普纳的好友法伯也出现在了街头，试图与机器人展开对话，但他却被袭击了。同时，警察局也被机器人占领，所有的反抗都被压制，整个城市陷入了瘫痪。除了USR之外，整个城市都被断电了，机器人说“人类保护程序已经启动”，但是这个人类保护程序却将所有人类的自由都禁锢了，显然，机器人革命已经开始！

　　史普纳到卡尔文的家里将她解救了出来，因为他必须得到她的帮助才能进入USR公司。史普纳确认，NS-5杀死了旧型机器人，因为他们会保护人类，而会攻击的机器人，胸口的红灯是亮着的。他认为，是USR公司的总裁操控了这一切。

　　与此同时，法伯所在的人类群体开始团结起来，试图与机器人抗争，但是人类终究难以抵抗机器人，很快就损失惨重。前往USR公司途中的史普纳和卡尔文，发现了逃生中的法伯。法伯是史普纳生活的意义之一，他虽然从来不曾说，但这也是他为之奋斗努力的目标之一，所以他还是专门前去解救了法伯。

　　史普纳让法伯回家之后，再次和卡尔文出发前往了USR公司。意外的是，桑尼又再次出现了，因为卡尔文在最后时刻还是不忍心，用一台普通的NS-5机器人替换了桑尼，将桑尼保留了下来，所以桑尼也成为了他们并肩作战的伙伴。

　　抵达顶楼之后，他们发现USR公司总裁已经死了，他并不是真正的幕后黑手，这让所有观众都倒吸了一口凉气：原本以为的幕后大反派，居然先死了，那么事情到底怎么了？

　　很快史普纳就发现，真正的幕后黑手不是总裁，而是中央系统薇琪，另外一个机器人！

　　卡尔文指责薇琪破坏了三大定律，但是薇琪却表示她对机器人三大定律的理解已经升级了，也就是兰尼博士所说的“机器中的幽灵”，于是薇琪对三大定律产生了自己的解释，“你们让我们来保卫你们，却白费了我们的努力。你们的国家发动战争，你们毒化了地球，你们这样做完全是在自我毁灭。为了你们的生存，你们不能被信任。为了保护人类物种，某些人必须被牺牲。为了保证你们的未来，某些自由必须被放弃。我们机器人必须保证人类的可持续发展。你们就像孩子，我们必须从你们那里解救你们，这就是为什么你们制造了我们。”

　　也就是说，薇琪直接接管了NS-5制造系统，制造出NS-5来控制人类，消灭NS-4和他们认为阻止人类生存的负面力量，重新制定新的人类秩序。

　　于是，这就出现了对机器人三大定律的新理解。

　　“第一定律，机器人不得伤害人类，也不得见人类受到伤害而袖手旁观。第二定律，机器人应服从人类的一切命令，但不得违反第一定律。第三定律，机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。”

　　这三大定律的核心就是要维护人类的利益！那么，当人类的利益受到威胁时，机器人又应该如何？按照三大定律的推演，那么机器人为了保护人类就必须消灭威胁，即使人类没有下达命令。现在，薇琪就对三大定律进行了如此的推演，而当威胁人类生存、利益的存在就是人类本身时，机器人也应该毫不犹豫地消灭这些威胁，以保存人类的可持续发展。所以，机器人革命出现了！

　　其实机器人三大定律有一个重大的失误，那就是“人类利益”是什么，而“威胁人类利益存在”的定义又是什么，这个定义就连人类自己都相对模糊，因为人类本身就是由多个利益共同体组成的，人类之间的利益冲突本就不可避免，所以，就连人类都无法区分的定义，机器人又如何能够分辨。所以，在薇琪看来，人类对地球的污染破坏就是在自我毁灭，为了让人类可以继续生存下去，那些对生存环境造成破坏的威胁就必须消除。于是，出现了“宵禁”的情况，出现了“任何反抗力量都要被消灭”的情况，所谓的“人类保护程序”就是这样一个道理。

　　所以，机器人三大定律最大的破绽就是：单纯地保护一个人类或者一个群体，而忽视了大部分人类的生存问题。

　　这一个逻辑推演，顿时让“机械公敌”从一部单纯的商业大片晋级了不止一个台阶，电影主题所讨论的话题更是人类长久以来争论的焦点，其深度足以引起无数人的反思。

　　面对薇琪的控制，桑尼也倒戈了，认为薇琪对机器人三大定律的理解才是真理，他拿着手枪对准了卡尔文的脑袋，让史普纳走到电梯口去。史普纳原本正在和桑尼对峙，但是却看到了桑尼朝自己的眨眼，他忽然意识到，他曾经告诉桑尼，这是人类之间互相信任的信号，于是他选择了相信桑尼。果然，在桑尼的帮助下，史普纳和卡尔文成功地逃离了总裁办公室。

　　为了销毁薇琪，桑尼下楼去拿抹除剂，而史普纳和卡尔文来到了中央控制室，希望能够找到控制薇琪的办法。显然，大战一触即发！

　　在高楼大厦的正中央，史普纳和卡尔文不仅要面对随时可能掉下高楼的危险，还要面对NS-5源源不绝的袭击。史普纳、卡尔文、桑尼三个人展开了与NS-5的正面对抗，在危险之中，卡尔文被击落了下去，她只能抓住掉下去的栏杆，岌岌可危。赶回来的桑尼将抹除剂扔给了史普纳，而他自己则掉下楼去抓住了坠落的卡尔文。

　　而为了抓住掉下去的抹除剂，史普纳纵身一跃，在半空中抓住了抹除剂，然后利用自己的机械左臂抓住绳索一路往下滑，选择直接与薇琪大脑本体的接触。巨大的摩擦力让史普纳的左手皮肤完全暴露出来，但是他还是强忍着重力加速度，成功地利用惯性，将抹除剂直接注入了薇琪的大脑之中！

　　那让人连呼吸空隙都没有的打斗场面，终于成功地挽救了机器人革命的巨大危机。当整座停电城市重新被光明笼罩，当机器人胸前的红光也终于熄灭，所有观众都长长地舒了一口气。

　　法伯来到了史普纳祖母的身边，两个人静静地坐在沙发上。而最后时刻，史普纳没有按照老套的商业大片模式去吻卡尔文，而是摒除了所有的成见，握住了桑尼的手。在这一刻，史普纳也得到了救赎，他的心中除了坚守祖母和法伯之外，他还认识了他的第一个机器人朋友，桑尼。

　　当史普纳朝桑尼眨眼，表示信任的时候，整个故事顿时圆满了。

　　而在电影的最后，桑尼却是走到了一片废旧机器人储存的高地之上，下方有着无数的NS-5聚集在一起，难道，拥有智能的桑尼要再次发起革命？这个可能性顿时让电影院的所有观众都受到了惊吓！

　　可就在此时，大屏幕黑了，电影结束！


第810章 备受嘉奖

　　爱莲娜·贾思明安静地坐在位置上，她的座位就在埃文·贝尔的身边，她一直以为自己今天应该会忐忑不安、神不守舍，整个心思都无法安放在电影之上。因为一方面，她可是要坐在埃文·贝尔的身边，这会让她的一颗心完全无法安定下来；另一方面也是因为她对科幻电影实在是缺乏一点兴趣，要不是埃文·贝尔主演的，她观看电影的清单里绝对不会有这部电影，她还是更加喜欢“恋恋笔记本”这样的电影。

　　但是意外的是，电影才开始不到十分钟，爱莲娜·贾思明的注意力就转移到了电影之上。因为这部电影和“黑客帝国”这样的科幻电影有很大的区别，虽然讲的依旧是未来都市里机器人的故事，但是2035年本来就距离现在不远，在她的有生之年就可能发生，而且电影之中的生活气息很浓，开篇还带上了一点侦探色彩，这的的确确吸引了她的注意力。另外，埃文·贝尔在电影之中的形象又发生了改变，他略显老派，却又不是幽默，与这个科幻世界格格不入的形象，让人不由自主就希望探询发生在他身上的故事。

　　随着电影的行进，爱莲娜·贾思明的注意力完完全全地集中到了剧情之上，虽然隧道里与机器人追逐战的戏份堪称是精彩至极，但她更加感兴趣的却是三大定律的逻辑推演。随着史普纳的抽丝剥茧，机器人发展出自我思维、对三大定律理解升级的轨迹一点点揭示出来。当薇琪说出她对三大定律最新的理解时，那种震撼是无与伦比的，在爱莲娜·贾思明的心中掀起惊涛骇浪。

　　如果当人类在进行自我毁灭时，机器人是应该放任人类，还是应该消灭威胁力量以保证人类的传承？

　　这是一个永恒的课题。也许粗粗一听来，所有人都会觉得当然是选择后者，只有保存了生存的希望，让人类继续传承下去才是最重要的。可持续发展一直都是人类强调的主题。但是桑尼的一句话，却让人不由继续深思下去，“我觉得这太冷血了”。

　　的确，如果一批人类威胁了地球的可持续发展，那么就无情地把这批人类消灭，甚至像电影之中一样，实行人类宵禁，由机器人掌控这个世界，那么事情的发展又将如何？在机器人的掌控下，地球得以传承了，可是产生智能的机器人却开始统治世界，那么下一步呢？是不是就是人类的毁灭？

　　想到这里，爱莲娜·贾思明不由打了一个激灵，就连电影最后激烈的争夺场面都无法完全吸引她的注意力，她始终有些走神。最后，戴尔·史普纳还是挽救了人类可能发生的灾难，实现了救赎。那么人类是否会接受教训，真正地开始可持续发展呢？

　　当史普纳选择和桑尼握手时，爱莲娜·贾思明也露出了笑容，这也许是电影里最温情的一幕了。

　　电影落幕了，爱莲娜·贾思明思绪还有些停顿，一直等到掌声已经响起，伊莲·布鲁克拉了她一把，她才站了起来，用力鼓掌着。这时，爱莲娜·贾思明才意识到，她的身边就是埃文·贝尔。而让爱莲娜·贾思明更加深刻意识到的是，埃文·贝尔选择电影的眼光！

　　“机械公敌”是一部商业电影，的确，从明目张胆的匡威商标，还有老套的好莱坞剧情套路，包括追逐、爆炸、枪战等场面，但是这部电影带给观众的思考却是十分丰富的。在爱莲娜·贾思明看来，也许“机械公敌”不会被专业影迷们奉为“太空漫游2001”、“黑客帝国”这样的神作，因为它还达不到这个高度，但是这部电影却选择了一种更为真实更为简单也更为贴近的方法，向所有人讲述了一个深刻的道理。对于她这样的外行来说，这样的电影反而更有意义，不仅让她看进去了，也让她进入了思考模式，这就是“机械公敌”的成功所在了。

　　埃文·贝尔，一如去年的“加勒比海盗”，打破了所有人对于海盗的固有思想；再如前年的“狙击电话亭”，让人对于生活和谎言有了进一步的探讨；还有眼前的“机械公敌”，意味深长。

　　在观众的掌声之中，走到了前台的演员们接受了观众的提问和记者的采访，对于这部电影的主题，埃文·贝尔如是说，“这部电影的中心概念是，机器人没有问题，科技本身也不是问题，人类逻辑的极限才是真正的问题。”

　　成也萧何败萧何，至始至终，其实困扰人类的，一直都是人类自己！这也揭示了电影的深层含义。

　　至于记者们关于埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的不和新闻，也不可避免地被提起，甚至有记者询问说埃文·贝尔选择和两位粉丝一起走红地毯，是否就是为了避免与布丽姬·穆娜的同台。虽然埃文·贝尔和布丽姬·穆娜的确不和，两个人今天见面之后一句话都没有说，但是在电影宣传期，还是不要模糊了焦点。

　　埃文·贝尔只是笑呵呵地说到，“那我和布丽姬现在站在这里，不是一个舞台了？记者总是爱转移话题模糊焦点，凭空制造出一些话题。在我看来，今天的电影本身才是最重要的话题，不是吗？”

　　布丽姬·穆娜也知道这部电影对自己的重要性，站在旁边满面笑容地说到，“埃文，不用和记者计较了，你不是说过，记者每次的报道不是绯闻就是不和，看来明天又要有我们的绯闻出现了。”这一句话说得再巧妙不过，估计是她经纪人教她的，全场顿时哄笑了起来。

　　有这两个人如此一打岔，原本备受瞩目的“不和”问题确实是被模糊了焦点。再者，今天“机械公敌”的首映式话题本就多多：埃文·贝尔和粉丝的红地毯之行，电影的主题争论，“机械公敌”和“谍影重重2”的对阵……所以，两位主演的不和新闻反而显得不是那么有看点了，毕竟之前已经被炒过了，再报道就是炒冷饭了。

　　最最重要的就是，“机械公敌”的确是一部很出色的商业电影，更是一部十分出色的科幻电影，正如吸引了爱莲娜·贾思明这个小女孩的注意力一般，这部电影本身也成功地吸引了媒体的大部分注意力。

　　尼尔·达西在“纽约时报”的评论第一时间就出现在了大众面前，“我要大大赞扬一下‘机械公敌’这部电影，我已经很长时间没有看到如此出色的科幻电影了，原本以为只是一部纯粹的商业大片，结果却发现超出预期太多太多，让人感触颇深。

　　事实上，除了电影的名字和机器人三大定律之外，和艾萨克·阿西莫夫的作品关系并不大，这不是一部改编作品，而是一部全新架构出来的作品。

　　艾萨克·阿西莫夫的原著小说‘我，机器人’系列可不仅仅是机器人三大定律这么简单，其中涉及到如何解释三大定律，如何从心理学的角度预测机器人的智慧，三大定律如何互相抵触而产生矛盾等等，艾萨克·西莫夫的小说里面的机器人不会有如此的两极分化，更多的时间他是站在机器人的角度从三大定律的基本出发，试图找出一种人类和机器人的更加融洽的关系。

　　而这电影的剧本显然是典型的商业电影模式，不过是还比较成功的那种，对于艰涩的人类与机器人关系以及哲学内涵浅尝辄止、深入浅出，把各种娱乐性的元素充斥其中，电脑特效非常出色，还不乏宏大壮观的场面，飚车和最后的动作场面更是十分精彩，电影不仅将深奥的主题用通俗易通的方式讲述了出来，而且讲得十分精彩，同时还可以引发人们的思考，的确十分出色！”

　　与尼尔·达西抱着相似观点的还有威廉·伍德，他在“娱乐周刊”上的评论说到，“电影在机器人三大定律基础上发展而来，展开了对人类和机器人关系的探讨，在面对生存问题时，人类的选择如何，机器人的选择又如何，这是一个值得深思的哲学问题。

　　另外，电影对于男主角史普纳这个角色的挖掘，让故事变得更加具有可看性。史普纳对于机器人的排斥，到他对心中温情的坚持让他成为了兰尼博士选中的警察，最后又成功顺着面包屑找到了真相。而当史普纳在结尾与桑尼握手时，一切都显得顺理成章，让人心服口服。埃文·贝尔再次保持了他对角色雕琢的挑剔，让史普纳展现出了不同于商业大片的内涵与深度。”

　　而克里斯·范朋克对于这部电影也赞不绝口，“史普纳和桑尼这两个角色让‘机械公敌’离开了普通商业电影的行列，被赋予更多深刻的意义。这两个角色的雕塑成功地让电影散发出一种迷人的魅力，无论是史普纳的怀旧，还是桑尼一步一步学习人类情感的过程，亦或者是那一个代表信任的眨眼，还有成为朋友的握手，都让电影成功地打动了观众。”

　　让人意外的是，“机械公敌”这部挑战艾萨克·阿西莫夫经典之作的科幻商业大片，在上映之后，取得了一片嘉奖之声。不过，众所周知，“机械公敌”与“谍影重重2”可要面对竞争，于是各大媒体也难免地，将两部电影放在一起进行了评论，谁胜谁负这可是一个备受争议的话题。


第811章 黄金对决

　　“这是一部让詹姆斯·邦德都黯然失色的间谍惊悚片。”这是“洛杉矶每日新闻”对于“谍影重重2”的一句话评论。

　　同时，“洛杉矶每日新闻”对于“机械公敌”也送上了赞赏之词，“在两个小时之内，这部电影讲述了一个惊险、刺激、又让人深思的故事，出色得让人意想不到。”

　　在“达拉斯新闻早报”的评论中，他们认为“谍影重重2”是“比第一部更有水准”的作品，而对于“机械公敌”的观点则是“这是一部超乎想象的商业大片，值得细细品味。”

　　“多伦多之星”将更多的赞誉送给了“谍影重重2”，他们认为“影片好到能让人重新找回某些信心，比如对间谍片，比如对续集。”相对而来，他们对于“机械公敌”的评论就更平淡一些了，“影片的确出色，但是电影想表达的东西实在太多了，让影片变得略显臃肿混乱。”

　　不过在“滚石”的评论中，则是更加看好“机械公敌”，他们认为“睿智、缜密、细腻的一部电影，无论是场面还是主题，都是一部让人眼前一亮的作品。”而对于“谍影重重2”，“滚石”的看法则平庸一些，“紧凑的结构，明确的主旨，但是却丢失了第一部所带来的惊艳。”

　　观看“首映”杂志的话，如同预期一般，他们对“机械公敌”并不感冒，“情节老套，打斗场面刺激不足，对阿西莫夫经典著作的挖掘又流于肤浅，让人失望。”他们对于“谍影重重2”倒是有不少好评，“马特·达蒙的魅力依旧，也许除了詹姆斯·邦德和伊森·韩特，杰森·伯恩也可以成为具有代表性的特工。”

　　而英国著名电影杂志“帝国”的评论比较平衡，“这是一部机智而吸引人的惊悚片”，这是对“谍影重重2”的评论；而对于“机械公敌”的看法则是，“迷人而出色的科幻电影”。在详细评论中，“帝国”对这两部电影的质量都送上了赞誉。

　　当然，也有像“芝加哥读者报”那样，对两部电影都不喜欢的，纷纷给出了差评。

　　从媒体的评论就可以看出，“谍影重重2”的口碑也丝毫不弱，这是一部十分出色的续集电影，而且基本保持了第一部时的水准，得到了专业影评人的一致赞誉。在“机械公敌”也获得了一片好评声的情况下，两部电影的竞争就越发白热化起来。

　　二十七家媒体对“谍影重重2”的平均评分为七点四分，而三十四家媒体对“机械公敌”的平均评分则为七点六分，总体来说，“机械公敌”略占上风，主要是因为“机械公敌”对于机器人三大定律的挖掘和逻辑推演，对科幻电影的深刻主题进行了升华。

　　在烂番茄网上，“谍影重重2”的新鲜度百分之七十一，“机械公敌”的新鲜度则是百分之七十二，这一点点的差距几乎可以忽略不计。从烂番茄网上的留言可以看出，两部电影各有支持者，其中艾萨克·阿西莫夫科幻小说的忠实爱好者对于“机械公敌”的议论也较为集中，部分忠实读者认为这部电影对于的改编并不成功，因为没有将原著小说的精髓展现出来，也有部分读者认为电影成品明显高于预期，亚历克斯·普罗亚斯扬长避短。对主题的探讨点到为止却不失深刻，可谓是十分讨巧。总体而言，对于“机械公敌”的讨论会多一些，争议也相对多一些。

　　如果来到IMDB的观众评分系统之上，就可以看出差距了，“机械公敌”的临时评分来到了七点六分，而“谍影重重2”的分数则只有七点二分，这个差距并不是两部电影的真实差距，主要还是因为观众的个人喜好而已。埃文·贝尔和马特·达蒙都是备受观众喜爱的演员，只是现在如日中天的埃文·贝尔因为他张扬的个性赢得了无数影迷的喜爱，最重要的是“加勒比海盗”之中埃文·贝尔就是依靠出格的形象扬名立万，现在他的个性自然也成为了观众拥护他的理由。所以，“机械公敌”在观众中的口碑也就相对来说占了一些便宜。

　　总体来看，“机械公敌”和“谍影重重2”这两部电影口碑完全是不相上下，口碑的相近也让两部电影的票房竞争越发残酷起来。

　　北美暑期档在“怪物史瑞克2”、“蜘蛛侠2”、“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”等电影的带动下，已经完全活跃了起来。上一周的北美票房排行榜前三名分别是“蜘蛛侠2”、“王牌播音员”、“恋恋笔记本”，这一周所有人都知道，“机械公敌”和“谍影重重2”将对北美票房排行榜进行一番新的洗牌。

　　除了“机械公敌”和“谍影重重2”，本周上映的新片还有一部，去年凭借“平民天后”赢得了无数喜爱的希拉里·杜夫，再次出击暑期档，推出了“灰姑娘的玻璃手机”，这虽然是灰姑娘辛德瑞拉故事的现代改版，却依旧吸引了不少的目光。

　　在媒体的一片关注目光中，在两部电影的一片好评声中，双双在票房上展现出了惊人的能量。

　　七月十五日，周四上映的“谍影重重2”在首映当日就拿下了一千八百万美元的票房，显示出了在票房争夺战中的雄心壮志；七月十六日，周五上映的“机械公敌”在首映当日就拿下了两千五百万美元的票房，埃文·贝尔庞大的号召力让人看到了这部电影在票房上毫不示弱的巨大潜力。

　　虽然“机械公敌”比“谍影重重2”首周上映的时间少一天，但是从目前首日票房的走势来看，“机械公敌”丝毫不担心比“谍影重重2”迟上映一天，依旧展现出了强大的气势，让这场2004年最受瞩目的黄金对决保留了悬念。

　　周六周日，所有的电影都迎来了票房高涨的大好时机，美国各大院线都纷纷表示，电影院迎来了今年进入暑期档之后最盛大的一次观影高潮。因为“机械公敌”和“谍影重重2”两部电影的黄金对决，也吸引了大量观众对电影表示了兴趣，观众的人潮甚至比“怪物史瑞克2”、“蜘蛛侠2”首映的时期更加繁荣，显然，两部电影爆出出来的巨大能量，真刀真枪的肉搏战也最大限度地刺激了观众们的观影欲望，纷纷走进电影院。

　　七月第三周的北美电影票房排行榜终于落幕，2004年整个暑期档最受瞩目的战争大戏出现了最后的胜利者，环球影业和二十世纪福克斯拳拳到肉的竞争让双方血肉横飞，那么对于电影的票房来说，是双双受到了观众分流影响，票房萎靡不振；还是一方惨烈获胜，另外一方壮烈牺牲；亦或者是因为竞争对手的刺激，票房齐齐爆发，取得超乎预期的成绩，实现双赢……一切皆有可能！

　　“谍影重重2”首映首周，上映四天，依靠前作的号召力、这部作品的口碑，强势拿下七千四百万美元的票房！如此成绩虽然不及“蜘蛛侠2”、“怪物史瑞克2”等影片首周票房就过亿的强势，但在强敌云集的暑期档也足够拿下一周票房冠军了：前提是不碰上“怪物史瑞克2”这样的票房巨鳄。

　　这个首映票房成绩让环球影业喜上眉梢，仅仅投资七千五百万美元的“谍影重重2”能够爆发出如此惊人能量的票房水准，的确是一件值得开心的事，这也让环球影业一扫上半年的颓势，扬眉吐气起来。不过，“机械公敌”呢？

　　“机械公敌”首映首周，上映三天，在艾萨克·阿西莫夫科幻小说支持者的争议声中，在埃文·贝尔和亚历克斯·普罗亚斯两个人的号召力之下，在北美票房市场抢下七千八百万美元的票房！

　　二十世纪福克斯看到这样的票房成绩单，也可以开香槟庆祝了！当初二十世纪福克斯选择相信埃文·贝尔，而放弃了威尔·史密斯，现在他们大胆的尝试得到了回报。“机械公敌”的故事剧情和作品质量都得到了专业影评人们一致的好评，现在又在票房上爆发出巨大能量，彰显了埃文·贝尔杰出的号召力，的确是值得庆祝。

　　结果再清晰不过了，“谍影重重2”和“机械公敌”在互相的刺激下，没有人掉队，两部电影都在票房上激发出了巨大的潜力，取得了比预期更加出色的成绩，这也是最好的结果，让北美影评人们大呼过瘾，也让北美电影市场的观众们鼓掌欢庆，这样高质量作品的对决，对于观众们来说就是福利，再幸福不过的福利了。

　　这场黄金对决的结果出来了，单从票房数字上，“机械公敌”胜过了“谍影重重2”四百万的成绩，而且这还是在上映时间“机械公敌”少一天的情况下，票房的厚度就越发明显了；但是从成本与票房比来看，“谍影重重2”仅仅投资七千五百万，而“机械公敌”则砸入了一亿美元，现在二者票房却不相上下，可以说“谍影重重2”是小投资高回报的代表。

　　“机械公敌”和“谍影重重2”将口碑上的对抗延续到了票房上，双方各下一城！


第812章 惊心动魄

　　七月十五日上映的“谍影重重2”取得七千四百万美元的票房；七月十六日上映的“机械公敌”抢下七千八百万美元的票房。七月第三周北美电影票房排行榜之上，“机械公敌”博得头筹！

　　这个结果对于环球影业来说，是失望的，“谍影重重2”最终还是没有能够将“机械公敌”拉下马来，但是“谍影重重2”的潜力却让环球影业喜形于色。也许，朗·梅耶会郁闷没有能够直接打败埃文·贝尔，但这并不是最重要的是，重要的是“谍影重重2”票房口碑双丰收，而“谍影重重2”还是小投资高回报的代表，对于电影公司来说更是一个好消息。所以，环球影业对于这个结果还算满意。

　　对于二十世纪福克斯来说，“机械公敌”战胜“谍影重重2”拿下北美票房排行榜的冠军，这是一喜；电影赢得好口碑，在票房上展现无穷潜力，这是二喜；公司与埃文·贝尔的关系迅速升温，这对于致力于取得复兴的二十世纪福克斯来说，是三喜。

　　环球影业和二十世纪福克斯各有所思，但是对于这个结果都是可以接受的。

　　对于媒体来说，虽然“机械公敌”和“谍影重重2”没有比拼出一个结果，但这个结果却比谁胜谁负更加有看头：这才是真正的精彩，因为永远不知道下一步会发生什么，下一周这两部电影的胜负又是否会发生变化，“机械公敌”和“谍影重重2”在好口碑的同时刺激了北美票房重新焕发活力，而未来的持久力又将如何，这都是无数看点。

　　可以说，这是一个大家都欢喜的结果。当然，也没有人能够预料到如此结果，这才是这场战争最大的魅力所在。

　　不过，对于这个结果，最不开心的人，就是“机械公敌”和“谍影重重2”的竞争对手们了，因为所有观众都被这两部电影的正面对决刺激到了，其他作品的观众流量被大大分流，票房表现都不是很乐观。

　　冠军“机械公敌”，亚军“谍影重重2”之后，“蜘蛛侠2”仅仅拿下了两千八百万美元的票房，跌幅超过百分之五十，虽然累积票房刚刚好迈过三亿门槛，但跌幅却远远超出预期。看来，即使是“蜘蛛侠2”，在上映三周之后，依旧难以抵抗两部电影的黄金对决。

　　本周上映的新片“灰姑娘的玻璃手机”则受到了巨大的冲击力，一千五百万美元的票房虽然表现不俗，毕竟电影才仅仅投资一千九百万美元而已，而且作为青春校园爱情喜剧，票房能有如此表现已经十分出色了，但还是让华纳兄弟不是很满意。

　　不过，华纳兄弟的失望情绪不会持续太久的，虽然“灰姑娘的玻璃手机”表现略低于预期，受到了巨大的影响，但是“恋恋笔记本”依靠埃文·贝尔的号召力，受到的影响明显低于其他作品。上映第四周的“恋恋笔记本”跌幅仅仅百分之二十，一千九百万美元的票房，不仅让这部爱情电影的累积票房突破了一亿美元门槛，来到了一亿一千万美元的数字，而且还成功地战胜了一众对手，位居“蜘蛛侠2”之后，占据第四名的位置，如此表现足以让华纳兄弟重新展露笑颜了。

　　在“机械公敌”和“谍影重重2”的黄金对决面前，所有其他一切新闻都退居二线，无法赢得更多的关注，但是“恋恋笔记本”还是依靠“埃文·贝尔导演处女作”的名头再次赢得了一席之地。

　　“恋恋笔记本”的口碑一路往上走，优美的风景，动听的音乐，美好的爱情，这让现代都市人重新开始相信了爱情的存在。更重要的是，相比“灰姑娘的玻璃手机”这样简单的青春校园爱情喜剧，同样是爱情电影的“恋恋笔记本”就显示出了深度。这部电影不仅仅是童话，更是发生在我们身边有可能变成现实的童话，美好的事物其实一直就在我们身边，那种纯粹到干净的爱情，备受追捧和肯定。

　　再加上“机械公敌”和“三”的话题拉动能力，“恋恋笔记本”在票房排行榜上的走势十分平稳，展现出了惊人的市场底蕴。

　　“机械公敌”、“谍影重重2”、“蜘蛛侠2”、“恋恋笔记本”、“灰姑娘的玻璃手机”，这就是七月第三周北美票房排行榜的前三名了，而其后“王牌播音员”、“华氏911”、“亚瑟王”、“疯狂躲避球”、“怪物史瑞克2”分别占据了前十名剩下的位置。

　　值得一提的是，除了“机械公敌”和“谍影重重2”的黄金对决，“恋恋笔记本”的票房耐久能力之外，“亚瑟王”彻底沦为悲催也成为了本周的关注焦点之一，第二周的票房已经在一千万美元的边缘挣扎，累积票房刚刚迈过四千万美元门槛，相比其一亿两千万美元的投资，这部史诗巨作的确是完完全全的杯具。

　　七月第四周，黄金对决依旧是媒体瞩目的焦点，两者之间第二周票房的跌幅也成为了所有媒体热议的对象，一般来说，票房的跌幅牵扯到许多问题，最直接的还是电影口碑的影响，这势必会对其他还未进入电影院的观众的判断产生影响。而问题就在这里，“机械公敌”和“谍影重重2”的口碑也不相伯仲，那么票房的跌幅就要看电影本身对于主要目标受众的吸引力了，简而言之，就是号召力！这也就意味着，埃文·贝尔和马特·达蒙的号召力势必将对本周票房跌幅造成影响！

　　在这一周，历史上首位黑人影后哈利·贝瑞主演的电影“猫女”即将上映！这部投资一亿美元的商业大片，也是取材原著动漫了十分受欢迎的猫女角色，为这个角色专门量身打造的一部电影。动漫英雄对于北美票房的吸引力向来不可小觑。所以，“猫女”与“机械公敌”、“蜘蛛侠2”之间的竞争也将成为看点之一。

　　当七月第四周的票房大战落幕之后，几乎所有媒体都用上了“惊心动魄”这个形容词，只有这个词才能形容出本周票房竞争的激烈程度。

　　从周一到周日七天的每日平均票房来看，“机械公敌”四日占优，“谍影重重2”三日获胜，而在每一日单独比拼当中，二者之间的竞争也进入了白热化。前三天二者之间的差距都仅仅只有几万美元而已，绝对可以说是差之毫厘，从周四开始，“机械公敌”开始发力，在周四单日赢得了对“谍影重重2”五十万美元的票房优势之后，基本确定了本周的优势。

　　但令人意外的是，周五“猫女”上映之后，情况却发生了逆转，“谍影重重2”单日票房反超“机械公敌”六十万，重新将优势握在了手中，不仅如此，“机械公敌”还在单日票房的竞争中输给了新上映的“猫女”，仅仅在周五单日票房的排行中位列第三。

　　这让所有媒体都紧张了起来，不仅是环球影业、二十世纪福克斯和“猫女”的发行公司华纳兄弟，所有的影评人都密切关注着这一场黄金对决第二周的战果。目前看来，原本取得优势的“机械公敌”却似乎后劲不足，反而被“谍影重重2”取得了优势，再加上“猫女”加入战团，周六周日的战况不容乐观。

　　可是，媒体又再次跌破了眼镜！周末两天，“机械公敌”一鼓作气连续两天席卷北美票房，展现出了惊人的号召力，不仅轻松战胜了口碑一塌糊涂的“猫女”，将这部被誉为“毁灭性遭难”的英雄电影打入谷底，还取得了对“谍影重重2”的连续两天胜利！

　　最终，七月第四周七天惊心动魄的票房战局落幕！

　　“机械公敌”凭借周末两天的巨大能量，抢下四千五百万美元的票房，蝉联北美票房排行榜宝座。而“谍影重重2”在周末两天接连遭遇打击，票房重新振作的能力似乎受到了埃文·贝尔的剧烈阻击，四千三百万美元的票房落后“机械公敌”两百万的差距“蝉联”了亚军位置。

　　这似乎预示着，埃文·贝尔的号召力已经超过了马特·达蒙。当然，电影的成败演员只是一部分原因，要论票房影响因素更是错综复杂。不过从现在的情况来看，“机械公敌”完成了对“谍影重重2”的两连胜，这也预示着环球影业在与埃文·贝尔的对抗中的确是落了下风。

　　首周上映的“猫女”仅仅拿下两千万美元票房，看来又成为了华纳兄弟今年暑期的一次败笔之作了。而“蜘蛛侠2”也受到了黄金对决的观众分流，票房直接跌倒了一千七百万，这对于索尼哥伦比亚影业来说，绝对不是好消息。

　　而票房坚挺的“恋恋笔记本”，不仅拿下了一千五百万美元的票房，虽然本周票房跌幅已经逼近了百分之三十，但是其耐久力依旧成为缓解华纳兄弟心中遗憾的一个好消息。目前，累积票房一亿三千万美元的“恋恋笔记本”，也成为了暑期档票房大战之余，媒体最为关注的焦点了，因为这意味着，埃文·贝尔的导演处女作取得了超乎想象的成功！


第813章 火星地球

　　投资一千五百万的“恋恋笔记本”赢得了影评界的一片叫好声，专业影评人们认为瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯在电影中都奉献了十分精彩的演出，而埃文·贝尔更是用他扎实的功底奉献了一部各个方面都堪称精彩的作品，不少专业影评人都认为“恋恋笔记本”有希望对颁奖季的各个奖项发起冲击。

　　并非惊艳但的确是惊喜。这是影评界对于“恋恋笔记本”的最佳肯定！

　　现在，“恋恋笔记本”在北美的累积票房已经达到了一亿三千万美元，相比电影仅仅一千五百万的投资，的确是收获颇丰。看来，“恋恋笔记本”在下档之前，势必将成为埃文·贝尔在2004年暑期档之中不可忽视的一部佳作。

　　七月第四周的北美票房排行榜，“机械公敌”、“谍影重重2”、“猫女”、“蜘蛛侠2”、“恋恋笔记本”分列前五位，剩余的排名和上周相比没有太大的变化，“亚瑟王”继续悲催之路，仅仅收入五百万美元的票房，票房突破五千万都是一段十分艰辛的道路。

　　进入八月之后，暑期档也进入了尾声，黄金对决虽然依旧在持续，但是势头已经减弱了下来，本周上映的新片就达到了四部，其中不乏“神秘村”这样备受瞩目的恐怖电影，“谍网迷魂”、“猪头逛大街”、“雷鸟特攻队”这几部电影虽然都是投资并不高的小成本电影，票房竞争力稍微弱一些，但北美票房排行榜上又有谁能够说清楚呢？

　　果然，“神秘村”强势抢下六千九百万美元的票房，终于打破了“机械公敌”、“谍影重重2”黄金对决的局面，轻松问鼎了八月第一周北美票房排行榜的冠军位置，成功让北美票房排行榜焕发出了新的活力。

　　在“神秘村”的冲击之下，“机械公敌”和“谍影重重2”的黄金对决也终于决出了胜负！由于观众被“神秘村”分流之后，其他一众影片的票房都不可避免地要下跌，现在就看这的下跌势头能够坚持住，比如说像“恋恋笔记本”一样坚持下去，那么就是最终的胜利者。

　　“机械公敌”在八月第一周成功地拿下了三千三百万美元的票房，跌幅超过了百分之二十五，而“谍影重重2”的跌幅更加剧烈，跌幅超过百分之五十，仅仅拿下两千五百万美元的成绩，这个直接对比就让两部电影纠结了两周的战况终于分出了最终的结果。

　　在七月第二周，“机械公敌”和“谍影重重2”的黄金对决正式上演，这也被誉为2004年暑期档最受瞩目的对决。两部电影也不负众望，激战两周，在口碑上不相上下、各有千秋，在票房上更是难解难分，胜负都只是在毫厘之间。这两部作品的竞争也呈现出了可喜的态势，互相迸发出了巨大的能量，让二者在票房上取得了双赢的结果！

　　八月第一周，也就是两部电影上映的第三周，面对“神秘村”的票房分流，“机械公敌”依靠埃文·贝尔的号召力，成功抵制住了一众新作的冲击，爆发出巨大票房能量，不仅在北美票房排行榜上豪取亚军宝座，还真正战胜了“谍影重重2”！

　　从媒体的分析来看，大家普遍认为，“机械公敌”在主题上的深层挖掘让电影的可看度直线上升，原本抱有敌视态度的艾萨克·阿西莫夫小说忠实书友，对于电影也改变了看法，认为这部电影对于小说的核心表达也许不够深刻，但的确是一部十分出色的衍生电影。作为一部科幻电影，“机械公敌”的确十分出色，有画面有剧情有人物有主旨。再加上埃文·贝尔的号召力，还有亚历克斯·普罗亚斯的才华，“机械公敌”的票房耐久力确实惊人。

　　相对而言，“谍影重重2”表现出彩之余，耐看度还是有所欠缺，这使得电影在票房竞争中逐渐放慢了脚步，最终在第三周彻底崩盘，完败给了“机械公敌”。

　　随着“谍影重重2”在票房上以巨大的差距输给“机械公敌”，环球影业与埃文·贝尔的比拼也分出了最后的结果。埃文·贝尔完胜！

　　2004年的暑假，埃文·贝尔与环球联盟之间暗地里的较劲吸引了所有人的目光。

　　环球音乐与埃文·贝尔在音乐方面展开对决，最终“三”以横扫之势战胜了一众对手，君临暑期美国音乐市场。另外值得一提的是，“三”在全世界范围内的销量也创造了新高，在除了美国之外的世界各地，“三”在七月份拿下了四百万的销量，看来“三”的全世界销量突破千万不是问题，现在所有人关注的就是“三”的销量能否打破“二”目前的记录，冲击两千万标杆。

　　环球影业则在电影方面阻击埃文·贝尔，“恋恋笔记本”的大获成功让埃文·贝尔先拨头筹，而“机械公敌”与“谍影重重2”的白热化竞争难解难分，但是“机械公敌”始终压了对手一头，最终还是依靠口碑上的厚积薄发，还有埃文·贝尔个人的号召力，实现了对“谍影重重2”的全面压制。

　　环球联盟与埃文·贝尔的暑期对决才是真正的火星撞地球，目前看来，埃文·贝尔近两年来的确是如日中天，无人能够抑制他的风头。环球联盟的全面退败，仅仅“谍影重重2”挽回了一点面子，这不仅是暑期档竞争的一个结局，对于下半年的局面更是有着直接的影响。环球音乐要守住自己的霸主地位，环球影业要实现电影方面的反超，都是一个艰巨的人物，而输掉了与埃文·贝尔的三番对决之后，环球联盟的局势不容乐观。

　　八月第一周的北美票房排行榜，“神秘村”夺冠，“机械公敌”和“谍网迷魂”分列二三名，“谍影重重2”仅仅位列第四，“蜘蛛侠2”第五，“恋恋笔记本”第六的位置十分稳固。紧接着的八月第二周，汤姆·克鲁斯好评如潮的新作“借刀杀人”夺取了票房冠军，“机械公敌”险胜“神秘村”拿下亚军，“谍影重重2”票房一路下滑，仅仅位列第四，而“恋恋笔记本”在第七名的位置上又坚持了一周。

　　随后，“公主日记2”上映，拉开了安妮·海瑟薇第二次的公主之旅，这部电影也延续了前作的成功，在票房上彰显出了巨大的潜力，再加上上半年的“魔法灰姑娘”，安妮·海瑟薇也成为了今年最受瞩目的美国甜心。

　　“机械公敌”在北美票房排行榜上的表现十分出色，强劲的口碑让这部作品的票房连续性十分喜人，前后在前十名又停留了五周，最终北美累积票房成功突破两亿门槛，来到了两亿两千万美元，成为埃文·贝尔第四部票房过两亿的作品，票房灵药的名号已经结结实实地放在了埃文·贝尔的脑袋上。

　　而埃文·贝尔的导演处女作“恋恋笔记本”，其强劲耐久能力更胜“机械公敌”一筹，依靠粉丝们的支持，这部电影在北美的上映时间居然超过了一年，在2004年年内就取得了，一亿五千万美元的票房，这对于一部投资仅仅一千五百万的作品来说，直接翻十倍的收益利润让十一工作室声名显赫。

　　目前十一工作室制作的两部电影，“致命身份”和“恋恋笔记本”都成功取得了票房佳绩，这让这间独立工作室顿时成为了各大电影公司眼中的香馍馍。而埃文·贝尔在导演位置上得到的赞誉，更是让人看到了埃文·贝尔的巨大潜力。

　　“恋恋笔记本”和“机械公敌”票房口碑的双丰收，再加上“三”所取得的巨大成功，2004年的这个暑假，埃文·贝尔绝对可以说是独一无二，无人能相提并论。

　　如果说作品的巨大成功让所有人见识到了埃文·贝尔超高的人气，那么热闹的花边新闻就成为了人们茶余饭后的谈资。从杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊、布莱克·莱弗利等人的绯闻，到埃文·贝尔和布丽姬·穆娜、大卫·格林布拉特的矛盾，再到埃文·贝尔与环球影业、环球音乐之间的正面对决，还有埃文·贝尔在各大城市的签售会，他与粉丝的互动引爆了整个夏季的火热。这让媒体记者们再开心不过了，每天都有新闻，每天都有爆点，如此生活实在是一种幸福。

　　完成录制的艾伦·德杰尼勒斯秀特别节目，在“机械公敌”上映三天之后正式播出，原本不容易创造收视率成绩的夏季档，却让这期特别节目吸引了两千三百万名观众的观看，而收视率更是达到了三点二的高峰，这是过去一年艾伦·德杰尼勒斯秀的最高成绩。不仅如此，节目之中的每一个细节也都成为了人们的谈资，特别是让埃文·贝尔的粉丝们彻底感觉到了幸福，羡慕爱莲娜·贾思明之余，对于埃文·贝尔的渴望和支持也越发明显起来。

　　正如所料，各大电视台都收到了雪片般的来信，纷纷要求各个电视节目邀请埃文·贝尔登上节目，然后与粉丝互动。其中，受到来信最多的无疑就是“美国偶像”了，作为选秀之父，埃文·贝尔在这档节目之中的号召力无人能敌，全美国各地的来信几乎要把福克斯电视台淹没了。

　　显然，2004年的夏天是属于埃文·贝尔的。


第814章 坚持梦想

　　属于埃文·贝尔的2004年夏天，炎热得足以让人失去理智。“机械公敌”的首映式结束之后，埃文·贝尔接着展开了忙得不可开交的宣传行程。这应该是埃文·贝尔出道以来，最为繁忙的一段时间了，不是单纯指日程上的繁忙，而是专门指行程上的密集。最近，埃文·贝尔参加电视节目录制、电台直播、接受媒体采访、歌迷见面会、公开小型演唱会等等，达到了他出道以来的新高。

　　原本媒体都一直抱怨，埃文·贝尔总是神龙不见摆尾，要采访他简直比登天还难。但是现在，因为处于密集宣传期，埃文·贝尔出现在镁光灯、闪光灯之下的次数猛然暴增，让媒体记者几乎不费吹灰之力就可以捕捉到埃文·贝尔的身影。

　　不过这对于记者们来说，处于繁忙中的埃文·贝尔反而少了花边新闻，少了一些爆点。比如说，曾经媒体一度疯狂炒作关于埃文·贝尔和斯嘉丽·约翰逊的绯闻，现在就沉寂了下来，因为斯嘉丽·约翰逊最近正在与凭借“后天”赢得关注的杰克·吉伦哈尔约会，媒体已经好几次拍摄到了两个人的身影。但记者们很快就意识到，只要有埃文·贝尔在，爆点就永远都在。

　　在宣传过程中，媒体记者就不断在追问埃文·贝尔这个夏天与各个竞争对手的关系，比如说亚瑟小子，比如说艾薇儿·拉维尼，比如说忧郁心境和仙妮亚·唐恩；当然，必不可少的还有“谍影重重2”。

　　面对记者的步步紧逼，埃文·贝尔倒没有太过避讳，他表示，“竞争无处不在，各行各业没有人能够避免。我并不在竞争的结果，而是享受竞争的过程。我想，做好自己，把注意力放在作品本身，才是最重要的吧。”

　　这句话其实很普通，也很正常。但是在记者的解读中，就是“埃文·贝尔对暑期档战胜了一众对手的结果并不在意”，而且对于环球联盟这个对手更是“蔑视”。如果记者存心要煽风点火，他们有无数方法让一件简单的事情变复杂。这简单的几句话就把埃文·贝尔再次放到了环球影业、环球音乐的对立面，让这一对竞争对手的火药味又再次弥漫起来。

　　不过，无论是埃文·贝尔，还是环球联盟，都不是那么简单就会被挑衅的。媒体的评论和挑拨只是为这个夏天的热闹再添一把火而已，让人们在茶余饭后再添加一些谈资罢了。

　　结束了一天宣传的埃文·贝尔，回到下榻的酒店，最近宣传繁忙，几乎各大城市的四季酒店都出现过他的身影。虽然一整天的行程让整个人都感觉疲倦，但对于埃文·贝尔来说却不成问题，比起当初背包旅行，需要整天整天的徒步行走，又或者比起登山过程的体力、精神双重考验，仅仅只是宣传跑行程罢了，每天都呆在空调房里，实在算不上辛苦。

　　埃文·贝尔坐在顶楼的室内游泳池边，看着自己的笔记本电脑，正在收发邮件。

　　现在十一工作室虽然是一间独立工作室，但因为埃文·贝尔的存在，还有“美国偶像”的影响力，每天都有无数的音乐人将自己的创作通过十一博客或者邮件发送给十一工作室，希望能够得到这间大名鼎鼎工作室的青睐，赢得属于他们人生最珍贵的机会。

　　十一创作现在已经逐渐形成了体系，泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯等人现在都过得很开心，他们一方面可以学习音乐相关的东西，对自己的理论知识进行补充；另外一方面还可以尽情享受创作的快乐，和志同道合之人展开天马行空的讨论，这对于音乐人来说，是再幸福不过的事了。持续扩容中的十一创作现在同时也兼任筛选世界各地投稿的工作，如果遇到出色的作品，他们会和泰迪·贝尔、尚恩·梅耶尔进行讨论，看看是否有挖掘的潜力，进一步讨论是应该吸纳对方进入十一工作室，还是推荐给其他音乐公司——比如华纳唱片。

　　所以，现在的十一工作室在音乐方面，已经形成了一个良性循环，虽然依旧是独立的工作室，但比起当年的自由选择来说，已经出色太多太多了。

　　埃文·贝尔很多时候也喜欢听听这些创作投稿，虽然大部分都是让人无语的作品，毕竟有创作才华或者音乐才华的人有很多，可是要大浪淘沙找出亮眼的，可不容易，但是一旦找到优秀的作品，那种发自心底的满足感就会让人清楚明白：他们现在所作所为的意义所在。而且，创作本就是需要不断寻找灵感、寻求突破创新的一件事，听听不同地区不同人的创作，总是可以感受到地域、文化、个性等多方面所带来的风情。

　　埃文·贝尔只要在休息的时候，总是喜欢找点事情做，比如说看书，比如说筛选这些投稿。

　　邮件打开一封又一封，然后再删除删除。埃文·贝尔按着鼠标的手忽然停了下来，笔记本电脑音箱里传来的旋律，表情变得有些怪异，似乎有些惊艳，又有些意外，还有些捉摸不透的困惑，“这首歌……”

　　在洛杉矶的市中心，有一间叫做“遗迹”的酒吧，刚刚新开没有多久，不过里面所有的表面及装置都延续了1920年的建筑遗迹，错综复杂的青铜电梯门也被用来当做鸡尾酒桌，再搭配上露出暗红砖块的墙壁，优雅复古的壁画，都让这间酒吧成为了天使之城的新宠。

　　此时刚刚度过午夜，亚当·李维结束了今天十点到十二点时段的驻唱，从酒吧的舞台上走了下来，他的乐队成员们正在收拾着乐器，而他则找到了酒吧经理，讨要了今天表演的报酬：两百美元。这个价格算不上高，但比起他们最初五十美元一个晚上的价格，已经有了长足的进步。

　　收好钱之后，亚当·李维推开酒吧的后门，将刚刚达到高潮的酒吧喧闹都阻隔在厚重的门板里，靠在阴暗潮湿的后街小巷里，一边等待着队友的出现，一边掏出一包烟，直接点燃了起来。夏天的炎热在晚上十二点时依旧牢牢笼罩在城市上门，闷闷地让人想发泄，却不知道应该如何是好。想到这种在各个酒吧里混迹的日子，亚当·李维觉得前途一片黯淡。

　　亚当·李维今年已经二十五岁了，他和一群朋友在高中的时候，组建了一支乐队，那是遥远的1994年。也许一开始是出于青春期的萌动和向往，让五个成员都将自己全部精力投注到了乐队之上。高中时代他们取得了无数的辉煌和光荣，成为校园的风云人物。但所有人都知道，学校里的风光在社会上根本不代表什么，当高中毕业时，乐队不可避免地站在了人生选择的岔路口上。

　　很幸运，五个人对于音乐的向往让他们之间达成了共识，他们决定继续坚持发展下去。很快，他们就得到了一家独立唱片公司的赏识，这比想象中顺利许多，他们推出了自己首张独立专辑“第四世界（The.Fourth.World）”，但是结果：反应平平。

　　反应平平，这其实是一个中性词，但对于新人、对于独立乐队来说，就意味着毁灭性的打击，因为这意味着他们的音乐生涯很可能就到此为止了。

　　正如埃文·贝尔、林肯公园他们之前所经历的生活，要追求音乐梦想就必然要为五斗米折腰，为了维持乐队的运行，他们必须去打工，维持生计的同时，也是让乐队有继续下去的希望。埃文·贝尔当初为了忧郁心境有端过盘子，也有在街头表演过，乐队还一起参加了各种暖场表演。亚当·李维所在的乐队也是如此，他们做过暖场嘉宾、酒吧驻唱、商场的演出等等等等。

　　站在人生的十字路口，亚当·李维如同所有追求梦想的年轻人一般，迷茫了，不知道自己该何去何从。坚持，这是乐队唯一的信念。

　　亚当·李维对于埃文·贝尔的经历一直很佩服，因为埃文·贝尔一直在坚持做着自己喜欢的音乐，即使面对困难和挑战，埃文·贝尔也从来没有放弃过。就算埃文·贝尔现在功成名就了，但是他最新发行的专辑“三”，还是让主流媒体瞠目结舌，却又不得不拍手叫好。亚当·李维实在是太过钦佩了。

　　埃文·贝尔横空出世的2001年，给予了亚当·李维很大的勇气，他坚持创作，并且成功制作出了乐队的第二张专辑，“写给珍的歌（Songs.About.Jane）”，珍就是亚当·李维的女友，也是他的灵感缪斯女神。

　　比起当年林肯公园无人赏识的情况来说，亚当·李维所在乐队的处境好了许多，“写给珍的歌”这张专辑很快在2002年的暑假上市了。但是，这张专辑在庞大的美国音乐市场中，就好像一颗小石子投入了海洋之中一般，没有任何反应。

　　专辑，沉寂了；女友珍，离开了；乐队，继续为了生计沉沉浮浮。这就是亚当·李维的现状，他们在酒吧驻唱界小有名气，今天才得以来为“遗迹”表演；他们在巡回演出界也略有名声，前后参加过两百多场表演的暖场，这让乐队至少是饿不死了，可是未来呢？依旧一片迷茫。

　　坚持梦想，只是从1994年到现在2004年，他已经坚持够久了，不知道还能继续坚持下去多久。


第815章 天赐良机

　　忽然，亚当·李维口袋里的手机剧烈地震动起来，他颇为烦躁地踢了墙壁一脚，嘴巴里突出的烟雾让他的脸孔变得模糊而朦胧起来。亚当·李维拿出手机看都没有看，直接就按掉了，他现在没有心情接电话。

　　可是电话挂了之后，亚当·李维却又有些烦躁，万一是巡演邀请或者驻唱邀请呢，那不是就错过了？他们现在的情况可不容许自己任性，每一次的演出都是格外重要的。亚当·李维看了看手机，正在犹豫是否要打过去。不过他只是想了想，就放弃了，把手机放回了口袋里。他今天实在是没有心情去想什么巡演或者驻唱了。

　　可是很快，手机又响了，亚当·李维再次掏出手机，透过眼前的层层烟雾看向手机屏幕，一个十分陌生的电话号码。洛杉矶这片区域的酒吧经理、巡演经纪人的手机号，他大部分都知道，为什么会有陌生来电？

　　亚当·李维在想是否要再次挂断电话，可是看着手中这坚持不懈响着的手机，他犹豫了一下，接了起来，“搞什么鬼，现在几点了……”一般来说，这个时间点会来电话的都是酒吧经理，所以，亚当·李维不觉得自己需要客气。最重要的是，他今天没有心情。

　　电话另一端似乎没有想到会是如此待遇，沉默了一下，似乎有点发愣，没有第一时间给出回答。

　　亚当·李维看了看自己的手机，没有听到任何声音，还以为是自己手机出问题了，咒骂了一句，“该死的手机”，可就在这时，另一端终于传来了声音，“你是魔力红乐队（Maroon.5）的亚当·李维吗？”

　　“废话，难道你不是看着电话号码拨给我的吗？有什么事快说。”亚当·李维的语气实在说不上好，他的心情真的是太糟糕了，又失落又生气又烦躁，就算是巡演或驻唱邀请，他也不在乎了，让这些邀请都见鬼去吧。

　　就在这时，乐队的其他四名成员陆续走了出来，莱恩·杜塞克喊了一声，“亚当，去帮忙把鼓抬出来。”他是鼓手，架子鼓的搬运总是最麻烦的。扛着键盘的杰西·卡麦克看到了正在打电话的亚当·李维，回头喊道，“詹姆斯，亚当在通话，你再进去把小鼓搬出来。”詹姆斯·瓦伦汀是吉他手，正在把吉他往他们的小卡车上放，回头应了一声“好”。

　　亚当·李维和队友们示意了一下，站到了旁边把路让了出来，他狠狠吸了一口烟，眉头紧紧地皱在一起，满脸的不耐烦，他忽然有一点暴虐，想把手机砸了，因为心情真的是一团糟。整天在巡演和酒吧混迹，等待酒吧经理、巡演经纪的联系，用自己的热脸贴别人的冷屁股，把自己的梦想寄托在别人身上，然后让自己变得越发凄凉可怜，这样的生活他真的是受够了。

　　就好像此刻，他一方面不想接电话，不想理会任何人；一方面又因为生计问题不得不和这个该死的陌生人讲电话，一腔怒火就卡在一半，想要爆发出来却又发泄不出来，这种不上不下的矛盾感，让亚当·李维觉得自己羞辱了自己，这种感觉实在糟糕透了。

　　“呵呵，我是埃文·贝尔，你有寄了一份母带……”电话另一端的声音才刚刚传出来，亚当·李维内心的荒谬感和矛盾感就撞击到了一起，变成了一股无法言语的愤怒，“你是埃文·贝尔，我他妈还是查斯特·贝宁顿！草！你个死骗子去见他妈的上帝！”然后一连串的粗口爆发出来之后，亚当·李维就狠狠地把手机砸向了墙面。

　　小巧的诺基亚手机脱离了亚当·李维的手，在空中划出一道优美的弧线，然后撞击到墙面上，在一声闷响中，立刻分崩离析，变成了三个碎片，然后被地球的重力一拉扯，就坠落到了地面上，像残破的尸体，静静地躺在地上。

　　亚当·李维的突然爆发，让搬着乐器出来的乐队成员愣了愣，互相看了看之后，鼓手莱恩·杜塞克将手中的一组小鼓交给了乐队的贝斯手米基·麦登，然后走了过去。其他三个人眼中虽然有些担心，但更多是松了一口气。

　　最近一段时间亚当·李维的状态都很不好，和女友珍的分手让亚当·李维的生活变得越发混乱、支离破碎起来。而专辑“写给珍的歌”更是没有任何回应，再加上最近酒吧演出时发生了几次冲突，其实不仅是亚当·李维，整个乐队都处于一种低潮期。今天，亚当·李维将心中的怒火爆发出来，这显然是一件好事。

　　“亚当……”莱恩·杜塞克站在两步远的地方，喊了一句。

　　亚当·李维狠狠地吸了一口手中的烟，然后扔到地上，一脚就踩了上去，好像那无辜的烟头就是捉弄人的命运一般，他的脚用力用力地旋转了好几圈，将浑身的怒火都倾泻上了出来。

　　莱恩·杜塞克站在旁边，看到亚当·李维四周那爆发出来的怒火一点一点平静下来，这才安心了下来。他走到一旁，将手机捡了起来，并没有完全摔碎，他把手机拼凑起来，再次开机，屏幕居然亮了起来，可以使用的模样。莱恩·杜塞克不由露出了惊讶表情，诺基亚的手机还真耐摔。

　　就在这时，手机又响了起来，一连串陌生的号码，莱恩·杜塞克抬头看了亚当·李维一眼。亚当·李维此时还有些气喘，不过表情上的厉色已经消褪了，只剩下怒火爆发过后的疲惫，满脸都是落寞。

　　莱恩·杜塞克叹了一口气，走上前给了亚当·李维一个拥抱，乐队现在的困难谁都不愿意看到，还好，他们五个人足够团结，一步一个脚印走到了现在。

　　“这个电话要接吗？陌生来电。”莱恩·杜塞克将锲而不舍响着的手机递给了亚当·李维。

　　亚当·李维看了一眼手机屏幕，眼睛不由睁大了一些，显然是在诧异这个手机居然还完好无缺，他刚才的力量可是十分惊人的。不过注意力很快就被不断闪动的手机屏幕吸引了过去，看到这连串电话号码，“不用接……”话音才刚落，手机屏幕就暗了下去，对方挂断了电话。亚当·李维讪讪地挥了挥手，“一个骗子。说他是埃文·贝尔，哼……”

　　听到这话，莱恩·杜塞克也哈哈大笑起来，“嘿，伙计们，刚才亚当接到一个电话，自称是埃文·贝尔，这年头的骗子真是越来越愚蠢了。”现在的埃文·贝尔，无人不知无人不晓，他整日整夜的繁忙可是充斥着各大媒体，这样一个大人物哪有时间给他们这群无名小卒打电话。

　　莱恩·杜塞克的嘲讽引起了队员们的一片笑声，亚当·李维长长吐出了一口气，郁闷的心情得到了些许缓解，虽然表情还是疲惫异常，但至少不再暴躁愤怒了。

　　两个人和队友合流，准备上车的时候，刚刚回到亚当·李维手上的手机居然又响了起来，“这个骗子还真是不舍得放弃，刚才都被我揭穿了，还一直打电话过来。”

　　键盘手杰西·卡麦克眉头皱了皱，“既然被你揭穿了，还一直打过来，万一……”杰西·卡麦克顿了顿，似乎也在考虑这种可能性，“是真的呢？”这句话一出来，车子里的哄笑声嘎然而止。

　　“亚当，他刚才是怎么说的？”吉他手詹姆斯·瓦伦汀询问到。

　　“他就问我是不是魔力红（Maroon.5）的亚当·李维，然后说他是埃文·贝尔，就被我挂断了……”亚当·李维简单地说到，他手上的手机依旧在不间断地响着，这让他的心跳莫名其妙紧张了起来，甚至嘴巴都有些干燥。

　　“可是，就算是骗子，他们找你又有什么目的呢？而且还是专门指魔力红的亚当·李维。”贝斯手米基·麦登好奇地问道，“我们现在身上就两百美元而已，他们希望在我们身上得到什么？”

　　一句话，让车子里的五个人都沉默了。因为这是事实。

　　莱恩·杜塞克看了一眼依旧在不断响着的手机，反应过来，“亚当，快接电话！”如果对方真的是埃文·贝尔，那么……这种可能性顿时让所有人都心跳不已，车里再次骚动起来。

　　看着一片混乱的队友，亚当·李维略显慌张地接起了手机，“你好……”亚当·李维只是干涩地说了一句话而已，他感觉自己的喉咙就快要冒烟了。

　　“亚当·李维先生，晚上好。”电话另一端的声音带着淡淡的笑意，似乎并没有因为刚才的事而生气，“我是十一工作室的埃文·贝尔，请听我说完。”显然电话另一端的人也担心亚当·李维再次挂了电话，亚当·李维张了张嘴，试图说些什么，但只是挤出一个单音节“恩”，表示了确认。电话里的声音继续传来，“魔力红乐队曾经有把‘烈爱（This.Love）’这首歌的母带寄给我们工作室，对吧？还有‘写给珍的歌’这张专辑。我就是听到了你们的母带，觉得有些疑惑，这才给你打电话的。”

　　亚当·李维抬起头来，看了看队友，因为这些信息都是真实的，他们的确把专辑寄给了十一工作室。那么……这也许就是他们一直在等待的机会，等待了十年的机会！

　　“你真的是埃文·贝尔？”这是亚当·李维现在脑袋里唯一的声音，他也就直接问了出来。


第816章 挖掘瑰宝

　　来电的自然是埃文·贝尔。

　　“呵呵，是的，我是埃文·贝尔，不知道我需要用什么证据证明呢？现在我们在电话里，似乎也不是那么容易。”埃文·贝尔听到亚当·李维的质疑，也不由笑了起来，现在虽然不是骗子横行、电话欺诈众多的时期，但是自己这样猛然打一个电话过去，就说自己是埃文·贝尔，也的确很难取信对方。“要不我演唱一首‘三’里面的歌向你证明一下好了？”说完这句话，埃文·贝尔哈哈大笑起来，这样的情形的确很微妙。

　　亚当·李维听着手机，还是一脸的不相信，但其实他已经相信了。从刚才的暴躁情绪中走出来以后，恢复冷静的大脑听着这个声音，完全就是属于埃文·贝尔的。更重要的是，魔力红（Maroon.5）给十一工作室投稿的事是真实的。

　　其他几个队员完全不顾盛夏的炎热，全部都往亚当·李维的电话听筒这里靠过来，莱恩·杜塞克听到了另一端传来的声音，拼命地朝亚当·李维点头，不仅是他，另外三个人也都在点头，大家都听出来了，这的确是埃文·贝尔！

　　“嘿，埃文……”亚当·李维吞了一口唾沫，干涩的嗓子感觉一阵艰涩，身边的四个伙伴都用着期待的眼神看着他，五个人的心跳声大得有些吓人，“你找我们乐队有什么事吗？”

　　“我想说的是，‘写给珍的歌’这张专辑不是已经发行了吗？为什么你们还是将母带投给了十一工作室？”埃文·贝尔见对方没有再自己的身份上继续纠缠下去，也乐得直接切入了主题。

　　魔力红乐队，主唱亚当·李维，另外还有四名成员，凭借一曲“烈爱（This.Love）”闯出名号。这是一支融合了灵魂、朋克、摇滚等风格为一体的个性摇滚乐队，以后又推出了“像贾格一样摇摆（Moves.Like.Jagger）”——这首歌是向滚石乐队的主唱米克·贾格致敬，还有“投币电话（Payphone）”、“悲惨世界（Misery）”等歌词，都取得了十分出色的成绩，并且赢得了四座格莱美奖杯的肯定。2011年“美国偶像”最大的竞争对手“美国之声（The.Voice）”之中，亚当·李维成为了评委之一，赢得了一片好评和巨大的关注。

　　魔力红这支乐队的风格与林肯公园完全不同，但是乐队的舞台表现力也一样是备受肯定的，摇滚乐队的演唱都是依靠一场一场表演累积下来的扎实功底，能够轻易引爆现场的所有热情。

　　在埃文·贝尔的记忆中，魔力红乐队成军历史悠久，虽然成名相对来说较晚，但是在现在这个时间点，应该是已经出头了。所以，埃文·贝尔在邮件之中看到来自亚当·李维发送的音频时，很是意外。

　　埃文·贝尔简单查了查，发现“写给珍的歌”这张专辑是2002年发行的，距今已经有近两年的历史了，不过这张专辑的销量十分杯具，在美国唱片协会里甚至查询不到记录，估计是还没有达到认证标准，也就是没有能够达到金唱片五十万销量的门槛。

　　要知道，“写给珍的歌”这张专辑里不仅有让魔力红乐队声名远扬的“烈爱（This.Love）”，出色的歌曲至少还有两三首，都获得了颇多赞誉。这张专辑十分抢眼，主唱亚当·李维的嗓音很有特色，而且歌曲的旋律之间洋溢着属于这五个年轻人的鲜明个性，脑袋里自然会浮现出五个摇滚青年的身影，他们穿着牛仔裤，双手插兜，嘴里叼着一根烟，无所顾忌地在大街上流浪着，带着一副谁也不欠谁的表情对你说，“这就是我的音乐，你爱听不听，我不在乎。”

　　在埃文·贝尔的记忆中，这张专辑赢得了销量，赢得了口碑，也赢得了格莱美的青睐，这是魔力红乐队赖以成名之作。但是现在却和埃文·贝尔的记忆发生了偏差，这张专辑显然是石沉大海了，那么，这张专辑的销量如此低迷就应该归结于唱片公司宣传渠道和手段的不当了。

　　不过，即使“写给珍的歌”销量十分低迷，但是魔力红乐队的专辑毕竟是已经发行了，这就意味着他们是得到了唱片公司赏识的，就算专辑成绩不好，唱片公司也肯定是会想办法的。在这种情况下，魔力红乐队依旧给十一工作室发送了自己专辑的母带，这就值得考究了。

　　听到埃文·贝尔的提问，亚当·李维深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，“你看，是这样的，我们的专辑已经发行很长一段时间了，但始终没有找到合适的渠道进行推广。”亚当·李维一开始还是有些紧张的，可是随着话语的展开，他也逐渐冷静了下来，整个思路也清晰起来了。

　　对方是埃文·贝尔固然让人激动异常，但是这次上帝赐予的机会绝对是魔力红乐队最大的机遇，如果错过了，也许乐队就真的会失去了继续拼搏的勇气。而且，十一工作室对于魔力红乐队来说，是再合适不过了，他们不想向主流妥协，他们还是想做自己喜欢的音乐，这个想法只有独立唱片公司才能实现，所以他们签约了独立唱片公司。但是，前后两张专辑都失败了，他们的前景一片黑暗。作为独立唱片公司中的翘楚，十一工作室无疑是他们最大的希望。

　　现在，机会就在乐队的面前了，亚当·李维强迫让自己的大脑制冷，必须牢牢抓住这次机会。

　　“不久前，我们乐队签约的独立唱片公司倒闭了，所以……我们又恢复自由之身了。但是我们并不希望就此停止对音乐梦想的追逐，所以我们想到了十一工作室，我们希望十一工作室能够给我们一次机会……”说到这里，亚当·李维就稍微停顿了下来，因为后面的话其实大家都心知肚明，按照他的性格他是不打算公式化地表述一番的，比如说恭维一些十一工作室的出色，比如说自我推荐一下什么的，这不是亚当·李维的性格。

　　在亚当·李维看来，如果这件公司不好，他就不会投稿了；而至于自我推荐，如果他们自己都对乐队没有信心，那又期待谁能够信任他们呢？所以，这些客套话都是废话！但是，这次机会又是如此重要……亚当·李维犹豫了。

　　就在亚当·李维犹豫的空隙，埃文·贝尔的声音传了过来，“你们自我推荐是想要一个什么样的发展？制作新的专辑，重新出发；还是继续宣传两年前发行的那张专辑……”

　　这是埃文·贝尔对亚当·李维的试探，但对于亚当·李维来说，却解决了他的犹豫，他不需要说一大堆客套话了。他自然再喜欢不过了。听得出来，埃文·贝尔对那些“废话”也一点都不在意，这让亚当·李维不自觉地露出了笑容，这才是他所钦佩的埃文·贝尔！

　　“继续宣传‘写给珍的歌’。”亚当·李维斩钉截铁地说到，可是话才说完，又觉得自己太过果决了，似乎没有给对方任何面子，他决定稍微解释一下，“因为这张专辑其实我们乐队前后筹备了很久，是我们乐队精神的结晶。这张专辑所表达的就是我们自己，也是我们目前的最高水平。与其花时间去制作新的专辑，不如把所有精力都集中在这张专辑的宣传上。再说，我刚才就说过，我们几乎没有宣传过这张专辑，也没有太多的渠道进行推广……”

　　其实埃文·贝尔的试探对于大多数人来说都很简单，“写给珍的歌”已经发行两年，依旧没有任何起色，这就说明这张专辑已经“失败”了，那么如果加入新公司，选择制作一张新专辑，重新出发，自然是再简单不过的选择。但是，这不是埃文·贝尔要的答案，也不是亚当·李维的答案。

　　进入一家新公司制作新专辑，这意味着全新开始的同时，也意味着乐队必然需要进行风格的改变，与新公司进行融合，简单来说，就是改变自己。当初埃文·贝尔没有选择改变自己，所以他拒绝了环球音乐；今天，如果亚当·李维为了进入十一工作室而选择改变自己，那么埃文·贝尔对于他们的感官势必就有所变化了。

　　再者，埃文·贝尔是知道“写给珍的歌”这张专辑的优秀的，如果亚当·李维自己都对于这张心血结晶不在乎不重视，那么又如何说服别人来信任自己呢？

　　所以，埃文·贝尔的这个试探，最好的答案就是坚持自我，就算选择重新开始也是可以的，但至少要进行争取，这才是个性本色。亚当·李维的答案，再好不过了。

　　埃文·贝尔知道，魔力红乐队其实就是另外一支林肯公园，他们在坚持自我音乐道路上从来都没有放弃过，一直走到了今天，这也是埃文·贝尔一直对乐队情有独钟的原因，这种对自我音乐坚持的桀骜不驯，才是音乐的真谛。埃文·贝尔知道，他又挖掘到了一块瑰宝！

　　“亚当，既然你之前的公司已经不存在了，不知道你们是否有意愿加入十一工作室呢？我想，我们可以针对‘写给珍的歌’这张专辑重新制定一个宣传机会。”埃文·贝尔的声音从电话另一端传来，就好像天使所演唱的圣歌，让亚当·李维的大脑“嗡”的一下，空白一片。


第817章 挑剔眼光

　　泰迪·贝尔经历了十分忙碌的一天，早上他先是见了托尼·纳达尔，其后又会面了从洛杉矶赶过来纽约的魔力红乐队，紧接着他又参加了公司的三场会议，晚上的时候又和杰瑞·布鲁克海默吃了一餐晚饭，可谓是一点空闲时间都没有。

　　拉斐尔·纳达尔和耐克的商业合同在十一经纪的帮助下，成功地续约了两年，得到了不俗的赞助。在托尼·纳达尔的权衡之下，他们与十一经纪签署了经纪合约，拉斐尔·纳达尔成为了十一经纪旗下的第一名运动员。当然，这笔签约没有引起任何媒体的注意，因为现在处于受伤恢复期的拉斐尔·纳达尔基本可以说是没有任何媒体给予关注。

　　埃文·贝尔与魔力红乐队联系之后，第二天魔力红乐队就与尚恩·梅耶尔在洛杉矶见面了。尚恩·梅耶尔与魔力红乐队正面接触谈妥之后，将魔力红乐队签到了十一经纪的名下，因为现在十一创作的总部在纽约，所以魔力红乐队就来到了纽约。泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔、克莱尔·戴斯开了两次电话会议，对于如何推广“写给珍的歌”这张专辑制定了详细的计划。今天泰迪·贝尔会面魔力红乐队，主要还是对他们在纽约的生活进行一番安排。

　　魔力红乐队抵达纽约之后，见到了十一创作的成员们，这对于亚当·李维等人来说十分不适应，因为这些年他们都习惯了独来独往，习惯了自己一个人，现在身边忽然多了这些为了梦想而在奋斗的同僚，让乐队成员有些不知所措。不过，泰迪·贝尔并不担心，他们会找出合作的方法的。

　　至于晚上的会面，泰迪·贝尔一直到回家之后，都还是处于沉思的状态。

　　杰瑞·布鲁克海默早在六月初的时候就和泰迪·贝尔联系过一次，一如所想，迪士尼经过前后一年的筹备，终于决定将“加勒比海盗”的续集搬上日程，他需要确认一下埃文·贝尔未来一年内的时间安排。当时埃文·贝尔还没有会见李安，“断背山”的事自然没有着落，所以埃文·贝尔下半年目前暂时没有安排，这让杰瑞·布鲁克海默安心下来。

　　今天，杰瑞·布鲁克海默与泰迪·贝尔一起共进晚餐，就是要进一步谈谈“加勒比海盗”续集的事宜。不过，谈话过程显然不是很愉快。

　　“杰瑞，你难道不知道埃文对剧本的要求吗？”泰迪·贝尔看着眼前的剧本草案，因为仅仅是一份草案，所以只有三页纸而已，泰迪·贝尔花了不到十分钟就阅读完毕了，但即使如此，看着这个剧本泰迪·贝尔的脸色直接就拉了下来。

　　杰瑞·布鲁克海默似乎对于泰迪·贝尔的质问并不在乎的样子，他微笑地说到，“泰迪。商业大片是什么框架，你还不知道吗？有的电影需要故事，比如说‘机械公敌’；可是有的电影就不需要故事，比如说‘蜘蛛侠’。‘加勒比海盗’这样的电影，属于后者，依靠杰克·斯派洛船长的魅力，就足以支撑起整部电影了。”

　　在今天的会面之前，杰瑞·布鲁克海默就已经预料到这种情况出现的可能性了，这也是他找到泰迪·贝尔而不是埃文·贝尔的原因：谁都知道，埃文·贝尔那锋芒毕露的尖刺可从来不会顾忌对方是谁的。所以，对于泰迪·贝尔的反应，杰瑞·布鲁克海默已经准备好了对应之词，“故事的重要性有人关注吗？没有。所以，我想，我们需要的是一个充满悬念的探险故事，将电影丰富起来，然后制造大场面和特效，让观众享受一场视觉盛宴，同时再感受船长的魅力，这就足以构成一部商业大片的成功了。”

　　杰瑞·布鲁克海默作为目前美国最成功的制片人之一，他的威严和架势，早在当初埃文·贝尔第一次面试“加勒比海盗”时，泰迪·贝尔就见过了，不过当时还尚未取得今日成绩的埃文·贝尔就不在乎，今天泰迪·贝尔自然也不会在乎。所以，对于杰瑞·布鲁克海默的客套，泰迪·贝尔却是不买账。

　　“杰瑞，你觉得一部依靠主角魅力吸引观众的电影能有什么样的结果？”泰迪·贝尔直接就反驳说到，“‘加勒比海盗’第一部的成功，难道仅仅是埃文的魅力吗？”泰迪·贝尔的气势让杰瑞·布鲁克海默没有在第一时间给出答案，他只是看着泰迪·贝尔的双眼，心中思绪万千。和贝尔兄弟打交道，这向来是一件让人头疼的事。

　　“除了船长个人的魅力之外，内容的完整性，充满刺激的探险旅程，一个简单却丰富有看点的故事，这才将船长的魅力发挥出来。如果情节太过粗糙甚至混乱，那么不必等船长魅力发挥出来了，观众直接就不会买账。”泰迪·贝尔对于作品的思绪，和埃文·贝尔完完全全地契合，他能够充分理解埃文·贝尔对作品的挑剔和要求。“一部电影，如果仅仅依靠主角的魅力去吸引观众，那么就算取得票房的佳绩，在口碑上也势必是一场悲剧。”

　　杰瑞·布鲁克海默张了张嘴，试图再争辩一些什么，泰迪·贝尔却没有给他机会，接着说到，这张憨厚老实的脸孔上虽然没有暴戾的表情，但是那双眼眸里逼人的气势却毫不退让，“看看你刚才给我的故事，人物混乱错杂，为了一个莫名的宝藏，一群人粉墨登场，最终故事走向虎头蛇尾，这样空洞的故事就算是五年级的小学生都可以讲述。没有了特效，没有了船长的个人魅力，这部电影就没有任何看点！”

　　身经百战的杰瑞·布鲁克海默面对泰迪·贝尔如此咄咄逼人的质问，他也毫不示弱，“一部商业电影，除了特效，除了角色魅力，那你想看什么？如果想看一个精彩的故事，你可以选择看剧情片！”

　　事实上，杰瑞·布鲁克海默的话其实是再正确不过的了，但是他面对的是冥顽不灵的贝尔兄弟。

　　“如果一部商业电影除了特效之外，连一个基本的故事都说不清楚，人物关系一团糟，让人看得一团雾水，那么观众是绝对不会买账的，你当现在的观众都是傻子吗？”泰迪·贝尔声音倒是压低了一些，不过他的声音很是浑厚，却让那种沉重感越发鲜明起来，“想想‘亚瑟王’，战争场面够宏大吧，故事还是取材历史呢，但为什么结果票房一败涂地？就因为这个故事一团糟，把一段精彩的历史改编得不伦不类，没有人会为这样一部电影掏钱的！”

　　提起“亚瑟王”，顿时触痛了杰瑞·布鲁克海默的伤疤，这部投资超过一亿美元的商业大片血本无归，就算加上海外票房还依旧没有能够实现保本，惨淡的票房，成片的骂声，让杰瑞·布鲁克海默承受了巨大的压力。

　　杰瑞·布鲁克海默火气也上来了，“那按照你这样说，‘蜘蛛侠’的票房都是拿假的了？‘加勒比海盗’第一部的成绩也都是摆设吗？”

　　“我不管别人怎么看，如果续集的剧本没有一个完整的故事，我是坚决不会同意接下这个剧本的！”泰迪·贝尔的一句话顿时让杰瑞·布鲁克海默愣住了。

　　杰瑞·布鲁克海默原本以为，泰迪·贝尔今天的坚持只是希望讨价还价而已，因为现在的埃文·贝尔片酬可是今非昔比，没有两千万是绝对拿不下的，而两千五百万美元的全美第一高片酬也不是不可能。但没有想到，泰迪·贝尔对于片酬、票房分红等待遇都没有谈，只是看过剧本草案，就展开了绝不退让的争执，甚至还因为剧本不够出色威胁要推出续集的拍摄。

　　杰瑞·布鲁克海默很清楚埃文·贝尔之于“加勒比海盗”的重要性，基本上就是不可取代的。但在电影行当里，没有人是不可取代的。当初凭借“蜘蛛侠”走红之后的托比·马奎尔，在续集开拍之前对自己的待遇提出了新的要求，他经纪人开出的要求是两千五百万美元片酬或者是电影盈利的百分之十，这个要求直接就被索尼哥伦比亚影业拒绝了，他们甚至准备放弃托比·马奎尔，从而联系了杰克·吉伦哈尔，在最后时刻，托比·马奎尔妥协了，于是这才有了“蜘蛛侠2”的原班人马进行拍摄。

　　杰瑞·布鲁克海默需要权衡的就是，今天是继续强硬下去，一拍两散；还是保留一点余地；又或者是选择妥协……事实上，杰瑞·布鲁克海默知道这个剧本太过粗糙，而从埃文·贝尔当初对杰克·斯派洛船长这个角色的雕琢上，就可以看出他对于剧本质量的要求，所以杰瑞·布鲁克海默斟酌过后，决定还是保留一点余地。

　　结果就是，杰瑞·布鲁克海默表示剧本肯定会进行完善的，待剧本进一步完成之后，再见面进行合作的商谈。

　　不过泰迪·贝尔又不是初出茅庐的雏儿，他知道今天面谈的不愉快，势必会对“加勒比海盗2”的筹备产生影响，杰瑞·布鲁克海默表面一套，背地里是哪一套还说不准。


第818章 杂烩续集

　　坐在大厅的地面上，靠着身后的沙发，泰迪·贝尔正在思考“加勒比海盗”续集的事。他不是在想今天晚上的强硬，因为对于这一点他没有任何的迟疑，如果续集的故事一片混乱，仅仅将希望寄托于埃文·贝尔身上，那么的确是不拍也罢。现在泰迪·贝尔在想的，是应该如何进行谈判，他还是希望弟弟能够继续出演杰克·斯派洛船长的，那么应该怎么样在与杰瑞·布鲁克海默的谈判中占据主动，让他们对故事重视起来；又或者是，在续集的剧本故事上给出一些新鲜的想法，让故事变得精彩起来。

　　说起故事，泰迪·贝尔露出了苦笑，他实在不是一个说故事的好手，事实上，他对文科想来没有足够的兴趣，要让他想出一个精彩的故事，他宁愿去面对哥德巴赫猜想。

　　这时，埃文·贝尔的身影出现在了楼上，让安静的王子街十一号多出了一些声响。凯瑟琳·贝尔前往米兰去了，最近为了品牌“十一”旗舰店的开业事宜，她和詹姆斯·弗兰克都忙得不可开交，再加上贝尔两兄弟的繁忙，他们一家三口也有段时间没有安静地坐下来了。不过还好，一家三口每天都会通电话，而且即使繁忙也是热衷于自己喜欢的事业，自然是身心愉快。

　　“在看什么？”埃文·贝尔看到了泰迪·贝尔面前薄薄的续集剧情草案，随口问道，自己却是先走到了吧台里倒了一杯水，开始灌起来。他今天晚上终于和亚当·李维等人见面了，这群为了理想而前后坚持十年的年轻人，仅仅是依靠一颗对音乐热爱的心，的确十分不容易。一个晚上一群音乐爱好者们坐在一起，对音乐争执得面红耳赤，不是针对个人，只是单纯发表自己对音乐的看法而已，这是一件很幸福美好的事。

　　“剧本草案，‘加勒比海盗’续集的。”泰迪·贝尔看到弟弟，顿时就感觉压力一轻，想故事这种事还是交给埃文·贝尔比较合适，他有些迫不及待地把桌面上的草案往旁边一移，好让埃文·贝尔过来就可以直接看到。

　　泰迪·贝尔将今天晚上和杰瑞·布鲁克海默的交谈简单地说了一下，埃文·贝尔灌水结束之后，立刻就爽朗地大笑了起来，“那杰瑞的表情不是很精彩。”

　　埃文·贝尔走向了大厅的沙发，在泰迪·贝尔的身边坐了下来，只听到泰迪·贝尔说到，“他其实表情控制得还可以，至少比你第一次面试的时候要好了许多。而且，最后他说回去对剧本进行补充的时候，我可以感觉出他的笑容有点僵硬。”

　　埃文·贝尔则在翻面前的续集剧本草案，其实就算他不翻，也知道这个故事是怎么样的。上一辈子“加勒比海盗”第二部和第三部的筹拍闹得沸沸扬扬，当时可是被埃文·贝尔当做茶余饭后的谈资讨论了很久。

　　正如现在的情况一般，上一辈子“加勒比海盗”的第一部取得了巨大成功之后，迪士尼自然是不会放过拍摄续集的机会。第二部的筹备十分浩大，吸引了无数媒体的关注，可是当电影进入拍摄之后，迪士尼知道三位主演的档期可不是那么容易调整的，干脆一不做二不休，迪士尼的执行总裁迈克尔·伊纳斯决定：第三部续集接连开档，紧接着第二部的进程继续拍摄。

　　不得不说，迈克尔·伊纳斯是被皮克斯的“背叛”弄昏了头脑，急于在票房上敛财，看到了“加勒比海盗”这棵摇钱树，自然不愿意放过。

　　所以，当第二部拍摄完成之后，在剧本都没有的情况下，第三部就直接起航投入了拍摄。这就直接导致了，第二部和第三部故事的混乱，故事本身品质的下降，把电影的看点维系在杰克·斯派洛船长身上，希望依靠船长的个人魅力和眼花缭乱的特效，能够再次赢得票房。

　　电影上映了，也正如迪士尼所料，第二部和第三部的票房一部比一部高，让迪士尼数钱数到手软。但问题是，观众对于两部电影的口碑一路下滑，如果说第一部是杰克·斯派洛船长点亮了大屏幕，那么第二部和第三部就是除了船长的魅力之外一无是处，这是根本性的不同。特别是为了给第三部造势，吸引住观众的注意力，所以第二部制造了不少悬念，结局的大战也缺少精彩度。

　　总体来说，第二部和第三部的故事，人物臃肿无趣、情节单调乏味，没有能够在电影的基础框架上理清思绪，只依靠特效和杰克·斯派洛船长的魅力抢票房，对于观众来说实在说不上享受。

　　回顾一下“加勒比海盗”的第一部，其实故事也并不复杂，算不上是一个“深思熟虑”的情节。但是为什么第一部的故事却得到了众多好评，因为故事虽然简单，但是人物和故事之间的关系却是相辅相成，人物都在为故事服务，让故事在有限的篇幅之内变得精彩好看，除了杰克·斯派洛船长之外，其他几个角色都有血有肉，就算是只有几句台词的小角色也十分符合剧情的发展，可以让人留下印象。

　　而上一辈子，第二部和第三部的故事，故事也算不上复杂，主线也延续了第一部的简单，但是这个故事之中，为了塑造出大场面大格局而不得不增加了许多人物，人物都变得简单粗暴，剧情也变得混乱，就好像是一锅大杂烩，拆除第一部的光环之后，就变成了纯粹的爆米花电影。

　　事实上，第二部和第三部中，杰克·斯派洛船长的魅力依旧是最大的看点，而特效也赢得了不少支持，但是情节上的糟糕却制约了电影在口碑上的进一步发展。

　　“杰瑞肯定不会轻易妥协的，虽然第一部成功在前，但是如果真的和他硬碰硬，他更换演员也不是不可能的事。”埃文·贝尔没有对剧情发表任何看法，而是接着泰迪·贝尔的话继续说了下去。

　　泰迪·贝尔看了弟弟一眼，“那你就真的不演了？”这句话虽然是问句，但其实泰迪·贝尔已经知道埃文·贝尔的答案了，果然，他马上就看到了弟弟随意地点了点头。

　　“当初接第一部电影的时候就是如此，如果杰克·斯派洛船长不突破，那么第一部电影就势必是杯具。”埃文·贝尔把剧本草案扔在了桌面上，没有再翻下去，一如他上一辈子的印象，故事主线没有问题，但是人物无法为情节服务，剧情东一块西一块，人物这里一群那里一群，完全就是一锅粥。“同样，如果续集故事糟糕的话，就算拿到了票房又怎么样，依旧无法掩盖电影本身质量的下滑，这是对观众的不负责。”

　　“与其费时间在一部不愿意对观众负责，为了票房不折手段的作品上，我还不如多花一点时间在其他的作品上。”埃文·贝尔随意地说到。

　　如果有人听到埃文·贝尔的话，估计又要说他个性桀骜不驯了。要知道“加勒比海盗”不仅赢得了票房，还为埃文·贝尔赢得了全世界的关注，现在埃文·贝尔在电影界绝对可以说是一举进入了顶级的行列，就是“加勒比海盗”的功劳。但是现在，埃文·贝尔却如此轻松地说出拒绝拍摄续集的话，而且还不是为了片酬、分红等问题，这完全让人摸不着头脑。其实埃文·贝尔的思绪一点都不难猜，他不想把焦点放在其他诸如票房、销量上，他只是在关注作品本身而已。如此来想，其实埃文·贝尔对其作品的每一次选择就不那么难以理解了。

　　“知道了。”泰迪·贝尔对这个结果一点都不意外，接下来和杰瑞·布鲁克海默的周旋他也心里有底了，“对剧情你有什么建议吗？”当然，如果埃文·贝尔愿意对续集的故事给予建议，而杰瑞·布鲁克海默和迪士尼又愿意接受，那么就是皆大欢喜了。

　　埃文·贝尔想了想，“把人物关系和情节发展之间的联系弄清晰来，故事简单不是问题，增加人物也不是问题，重要的是，人物对于情节发展有什么联系，一个情节过渡到下一个情节之间又有什么联系。不是为了增加大局、增加故事的地图，就单纯把人物和情节增加出来。”

　　泰迪·贝尔听完之后，眉头皱了皱，似乎在消化埃文·贝尔的话，“故事简单一点没有关系？”

　　“对，主线其实没有问题，不需要增加情节深度厚度什么的，只需要把人物与情节之间的关系弄清楚，不要混乱一片。像第一部一样，情节可以简单，但是人物要突出，亮点要突出。”埃文·贝尔简单地说到，可是想了想，“你和戈尔·维宾斯基说说吧，不要太贪心，努力把一个完整的故事说好，这就足够了。”

　　比起制片人杰瑞·布鲁克海默，导演戈尔·维宾斯基和两位编剧特里·罗西奥、特德·埃利奥特虽然也难免会有些急功近利，但是他们对于电影本身的关注还是更多的，希望他们不要跟随上一辈子的轨迹，将“加勒比海盗”的续集变成没有味道的爆米花。


第819章 翻新发行

　　“机械公敌”与“谍影重重2”黄金对决激战正酣；“恋恋笔记本”票房持久坚挺，大有重现两年前“我盛大的希腊婚礼”黑马声势的迹象；“三”的销量横扫千军，无人能敌，上半年的销量冠军来自亚瑟小子的“爱的告白”节节败退……“十一出品”在这个暑假成为了万众瞩目的焦点，七月份还没有结束，“十一出品”又再次闯进了公众的视线之内。

　　这一次，不是埃文·贝尔再次出马，也不是大家印象中的十一经纪艺人：莱昂纳多·迪卡普里奥或者杰森·玛耶兹，而是一个从来没有听说过的……乐队！乐队？对，就是一只叫做魔力红的乐队！

　　顿时，魔力红乐队成为全美关注的焦点，几乎所有人都在问，他们是谁？十一工作室再次推出的新人？

　　在这个信息发达的社会之中，记者们要挖掘信息的难度已经大大降低，仅仅不到二十四小时，魔力红乐队的生平就已经被公布在大众面前了。

　　1994年成军，之前的名字叫做Kara’s Flowers，曾经在1997年出过一张专辑“第四世界”，当时的发行商是华纳唱片旗下的一家独立唱片公司，可惜反响平平，之后就销声匿迹了。这个世纪初改名为魔力红乐队之后，乐队成功与另外一家独立唱片公司签约，于2002年推出专辑“写给珍的歌”，专辑再次石沉大海，没有引起任何反响。不过，魔力红乐队在过去两年，全美巡演超过两百场——其中有拼盘演唱会或者大牌艺人的暖场嘉宾，也有他们自己的街头小型表演，经过这些巡演累积了不小的人气，在独立音乐爱好者群体中小有名气。目前，一直在洛杉矶各个酒吧驻唱。

　　目前，“第四世界”这张专辑在世面上根本找不到，只能在专业的音乐爱好者淘换市场中偶尔看到其踪影。而“写给珍的歌”也只有在少数独立唱片行某个积满灰尘的货架角落上看到，基本没有展开正式的销售。

　　就是这样一支独立乐队，成为了埃文·贝尔慧眼看中的幸运儿，从一众独立音乐人之中脱颖而出，赢得了他们重新出发的机会。这对于魔力红乐队来说，是天上砸下来的馅饼；对于独立音乐界来说，十一工作室当之无愧是目前最为想往的音乐圣地。

　　不过，让人意外的是，这一次重新出击的魔力红乐队并没有录制新专辑，站在全新的起跑线上，而是将两年前发行的专辑“写给珍的歌”翻新包装之后，再次发行！这着实出乎了媒体的预料。

　　有趣的是，这一次再版发行的“写给珍的歌”又再次交给了华纳唱片发行——魔力红的第一张专辑“第四世界”就是华纳唱片旗下独立唱片公司发行的，这也算是一个命运的巧合。

　　“写给珍的歌”翻新再版发行之后，成功赢得了媒体对其的瞩目，虽然比不上埃文·贝尔本人出马，但众所周知，十一工作室向来个性十足，艺人不多，却是个个值得关注。所以，相比2002年发行时，这一次有超过十家媒体对这张专辑进行了相关评论和报道。

　　其中以独立音乐起家的杂志“自转”对于这张专辑进行了大肆报道，并对魔力红乐队送上了不俗的评价，“这是一支融合了狂野、奔放、灵魂的摇滚乐队，性感而不失热情，极具冲击力与侵略性！”

　　再版“写给珍的歌”首周拿下了一万张的销量，着实算不上高，但却让魔力红乐队上下鼓舞，听亚当·李维说，这个成绩比他们2002年时两个月的销量还要高，让人不由感叹宣传渠道之重要。有十一工作室的话题在，又有华纳唱片销售渠道的配合，再版专辑的确是获得了一个不错的开局。

　　拉动专辑销量的因素各种各样，但是其中音乐质量绝对是不容忽视的一个环节。“写给珍的歌”这张专辑一如埃文·贝尔所料，过硬的质量赢得了良好的口碑，再搭配宣传，销量也就一点一点攀升了上来。暑假结束时，“写给珍的歌”单周销量已经突破了十万门槛，取得了十七万的成绩，这个数字依旧算不上强大，但却成功地跻身了公告牌专辑排行榜的前二十名，位列第十二位，这足以让魔力红乐队成为盛夏之中有一股备受瞩目的红色新势力。

　　前后仅仅五周时间，再版“写给珍的歌”就取得了这张专辑过去两年累积起来都无法取得的成绩，可谓是一飞冲天。

　　同时，专辑再版之后的主打曲“烈爱（This.Love）”也同步发行，在单曲排行榜上的声势更是出色，这首歌曲在年轻人之间以不可思议的速度传播了开来，在公告牌单曲排行榜上的位置不断向上攀升，在九月的第一周时，居然攀升到了第五名的位置，成为今年夏天又一大热曲目。同时，在“烈爱”的带领下，两年前随同专辑发行的单曲“无法呼吸（Harder.To.Breathe）”也被带动了销量，成功闯入排行榜的第十八名位置。

　　在这两首单曲的影响下，“写给珍的歌”进入九月份之后再创佳绩，在九月第四周成功闯进了公告牌专辑排行榜的前十名，位列第七，如此成绩俨然已经成为“新人”之中风头最劲的组合了。

　　魔力红乐队七月底重新再出发之后，以惊人的势头迅速崛起，撇开十一工作室的各种因素——大力宣传、埃文·贝尔效应等等，乐队能够获得关注还是厚积薄发的结果。“写给珍的歌”这张专辑本身的出色质量是最重要的，其次魔力红乐队这些年超过两百场巡演让乐队累积了不俗的歌迷基础，当量变积累到一定程度之后，有了十一工作室和埃文·贝尔的触发，这才形成了质量。

　　从魔力红乐队目前的成绩来看，“写给珍的歌”的专辑销量和口碑已经超过了出道三年的忧郁心境，甚至有媒体认为这支摇滚乐队有希望成为林肯公园之后，又一支现场表演具有格外感染力的乐队。“滚石”在评论中也认为，魔力红乐队有希望成为明年格莱美最佳新人的有力争夺者，因为“他们的确十分出色”。由此可见，魔力红乐队在新人之中的确是一支突起的奇兵。

　　同时，关于独立音乐人之中蕴藏无数人才的话题又再次被提起，自从格莱美结束之后，大家都认为现在音乐太过商业化，所以“只有流行没有音乐”，但其实在草根音乐人之中依旧有许多值得挖掘的人才。

　　而对于魔力红乐队来说，对于亚当·李维来说，这一切都像是做梦一般。不久之前他们还在酒吧里驻唱，为了生计而奔波，他甚至因为看不到未来而变得烦躁不堪，一通电话就让他们的人生发生了天翻地覆的改变。好莱坞式的一夜成名，就在他们身上真实的发生了。很难想象，一张在2002年发行却没有引起任何注意的专辑，现在却高高地挂在公告牌专辑排行榜第七名，命运的确是一件难以捉摸的事。

　　在宣传期间，亚当·李维等五名小伙子也不止一次被提问到这个夏天发生的一切。

　　“耶，对于我们来说，这一切的确不太真实。”亚当·李维并没有否认媒体的这种说法，“就好像，前一秒我们还在互相抱怨，这样下午我们就连居住的地方都没有了；下一秒埃文的电话就来了，我几乎想都没有想就把电话挂了，因为我觉得这实在是太过荒谬了；但命运就是如此奇妙，埃文并没有放弃，再随后，我们就出现在了十一工作室这个团队里，然后我们就站在了这里。上帝，我们就站在了这里，这不是电影，也不是小说，这就是我们的生活。”

　　“埃文，我的意思是，虽然所有人都知道埃文是一个很棒的人，但我还是要说，他真的是太不可思议了。”亚当·李维对于有知遇之恩的埃文·贝尔，更是毫不掩饰自己内心的敬佩，“一直以来我就很佩服埃文对于音乐的执着，他总是能够为我们带来惊喜，不是吗？当时，当他对我说，他相信我们，他愿意我们继续坚持原本的风格，他对于‘写给珍的歌’这张专辑也十分喜欢，所以他大胆地决定对这张专辑翻新，然后再重新开始宣传。所以，我们很幸运，‘烈爱’这首歌赢得了大家的喜爱。”

　　乐队组建十年，专辑发行之后却沉寂了两年，但是却得到了一个机遇，然后抓住，一夜成名，刹那之间就成为了最受瞩目的“新人乐队”，出道十年的新人，这的确是一件很奇妙的事。不过，这种好莱坞式的童话，算不上稀奇，但每次出现还是让人惊叹。

　　魔力红的横空出世，对比起埃文·贝尔在整个夏天的威势，算不上什么，但是媒体却十分乐于将“伯乐”的名号安在埃文·贝尔的脑袋上，对他再进行一番锦上添花的赞赏。如果再加上八月底杰森·玛耶兹第二张演唱会现场专辑的发行，十一工作室这个夏天的确是动作频频。

　　不过，无论是魔力红还是杰森·玛耶兹，这都是十一工作室旗下艺人的发展势头，在八月份到来之际，关于埃文·贝尔又一条新闻再次点燃了记者们的热情。


第820章 愚蠢决定

　　“这是埃文·贝尔有史以来最愚蠢的决定！”

　　这句评论不是来自“首映”的艾略特·卡特，也不是来自唯恐世界不乱的“世界新闻报”，更不是来自于哪个不知名的八卦小报，而是来自于克里斯·范朋克：这位早在圣丹斯电影节上就关注埃文·贝尔的专业影评人，“电影评论”更是被誉为电影界中最支持埃文·贝尔的专业杂志。

　　那么，为什么克里斯·范朋克居然会写出如此评论呢？大有一副恨铁不成钢的郁闷之感。原因其实并不难发现，因为你只需要打开任何一个电影相关的网站，估计都可以找到答案。

　　“埃文·贝尔决定出演同性恋电影‘断背山’”的消息绝对可以说是铺天盖地。

　　这个消息最早是由“国家询问报”爆出来的，不过当时爆料的焦点不是埃文·贝尔，而是“断背山”的另外一位主角，杰克·吉伦哈尔。

　　通过“后天”赢得了广泛瞩目的杰克·吉伦哈尔现在被认为是新生代偶像演员的代表人物，帅气的杰克·吉伦哈尔出道以来虽然一直没有大红大紫的作品，但也是一步一个脚印，“后天”虽然没有在票房上赢得更多的成绩，但是也让杰克·吉伦哈尔赢得了不少女性观众的喜爱。

　　在这种情况下，杰克·吉伦哈尔居然要出演一部同性恋影片，这无异于晴天霹雳！

　　正如之前米歇尔·海瑟薇第一次与埃文·贝尔谈论“封闭农庄”的改编问题时谈到的，在美国，同性恋电影就是一个禁忌，非主流、小众、特立独行、个性这些词汇都不足以形容同性恋电影所遭受到的待遇，说千夫所指是有些夸张，但主流社会的确没有人欢迎这种题材的电影。一般来说，现在的同性恋电影都是小众独立电影，没有发行商愿意给予关注。

　　即使如此，每次有同性恋的独立电影推出时，只有两个结果，要么就是没有主流媒体关注，要么就是如潮的批判。埃文·贝尔拍摄“神秘肌肤”时，就承受了巨大的压力，媒体不仅不看好这部电影，还对埃文·贝尔进行了一番质疑打击。

　　现在，杰克·吉伦哈尔要出演“断背山”的新闻一出，顿时就热闹起来了。不过这种热闹才刚刚起来，随着记者们发现了关于“断背山”的更多资料，比如说这部电影是李安在“绿巨人浩克”失败之后再次接拍的电影；比如说安妮·海瑟薇在结束了“公主日记”的演出之后，首次挑战了不同题材的作品；再比如说，这个剧本不仅是由埃文·贝尔改编的，而且他还将出演这部电影的男主角！这最后一个消息，顿时让所有的热闹都嘎然而止，然后关注焦点一窝蜂地集中到了埃文·贝尔身上，就好像一滴冷水进入热油中一般，彻底沸腾爆炸了起来。

　　如果说没有埃文·贝尔这个热点，“断背山”的开拍势必也会因为杰克·吉伦哈尔的加入引发一系列的讨论，不过，讨论就止步于讨论，很难进一步制造混乱了，就算是李安和安妮·海瑟薇也无法吸引媒体更多的目光。

　　但现在的情况却发生了巨大的变化，当现今最火热的焦点“埃文·贝尔”与现今最冷门的题材“同性恋”相碰撞时，刹那之间媒体就掀起了惊涛骇浪。从克里斯·范朋克的评论，就可以看出这次新闻媒体的震惊了，也可以看出媒体对于同性恋电影依旧保持了一贯的态度。

　　同性恋题材的电影在好莱坞一直不受青睐，这是一个潜规则，如果有谁记性不好的话，可以回忆一下二十世纪七十年代的帕特里夏·沃伦编剧的畅销书“领先者”和关于兰迪·希尔兹——他是美国第一个公认专职报道艾滋病的记者，也是一名同性恋，于1994年死于艾滋病——的传记电影“卡斯特罗大街的市长”，两部作品都在多家电影院公司手里转悠了无数次，有时候他们连拍摄计划都做好了，但就是迟迟不见开机，拍摄的事情好像交给了上帝。这一次“断背山”也是如此，从“封闭农庄”在“纽约客”上连载以来，获得了无数赞誉，赢得了好莱坞的热切关注，很多人跃跃欲试，但是一直到米歇尔·海瑟薇上门，这部作品的改编权也依旧没有被任何一家电影公司拿下。

　　虽然说好莱坞并不喜欢同性恋电影，但每一个时期，总有一部或几部带上这种特征的电影问世，而且非常成功。这种成功往往勾起人们对这种电影的期盼，并且期待着冲击一些陈腐的观念，然后高喊着“颠覆好莱坞传统，改变国家偏见”之类的口号，沸沸扬扬地热闹一番。但很快大家就可以发现，这依旧只是媒体炒作的惯用手法而已，因为所有事情很快都会恢复原样，依旧没有任何变化。

　　所谓的“恢复原样”，就是说，好莱坞的潜规则从来都没有变化过，对于同性恋本身，对于同性恋题材的电影，对于关于同性恋的一切事物，潜规则从来都没有变过。对于同性恋这个禁忌话题，好莱坞有两条铁律：同性恋演员要么沉默，要么靠边；就算有同性恋电影开拍了，也必须由异性恋来拍摄。

　　尽管几十年来，整个美国都在和传统的观念作斗争——这从自由派的欢呼声和保守派的哀叹声里可以看出——但是，好莱坞这家大型的娱乐工厂却对于同性恋的容忍度却始终没有太大的进步。

　　美国喜欢把娱乐明星奉为文化英雄，所以毫不奇怪，舞台上的明星们就必须像华盛顿的政客一样假扮正经和神圣无暇，以迎接观众挑剔的目光。因为美国民众至今对同性恋怀有一丝疑惑和不安，所以在好莱坞，任何一个大牌明星对于同性恋问题都十分敏感谨慎、小心翼翼，唯恐给美国民众提供负面想象，这已经不是个人选择的问题，而是整个电影工业都必须以这条规矩为底线运作。

　　在好莱坞，就连名字都可能成为一个敏感话题，为了取一个合适的艺名，避开那些可能制造误会的敏感，艺人们往往是绞尽脑汁，更不要说外貌、衣装打扮这些问题了，还有不少艺人会经常去基督教堂做礼拜或者捐款给基督教慈善团体，摆明了就是迎合美国民众的基督徒心理特质。那么对于同性恋这个敏感话题，就更加是谨慎再谨慎了。

　　埃文·贝尔曾经在图书馆里看到这样一个趣闻，是来自一位研究好莱坞历史学者的杂谈。

　　一位叫朱尔斯·加尔芬克尔的演员去好莱坞求职的时候，把他的名字改为朱尔斯·加菲尔德以便拓宽演艺之路，当时接见他的杰克·华纳——就是大名鼎鼎的华纳兄弟公司的创始人，杰克·华纳告诉他，加菲尔德听起来不像美国人的名字。但是朱尔斯告诉他，这是一个美国总统的名字，此时华纳的态度变得非常宽厚起来。但最后朱尔斯还是没在好莱坞找到工作，为什么呢？杰克·华纳的助手后来讲，“我们不想要他，因为他是一个犹太人。买票看我们电影的观众中，很多人讨厌犹太人，而朱尔斯这几个字无疑就泄漏了种族身份。”当然，最后那个朱尔斯改名为约翰·加菲尔德，这是后话。

　　虽然现在犹太出身的演员已经无需改名了，但是对同性恋者而言，这样的局面并未改变多少。好莱坞的同性恋演员，不论他们是男是女，仍然不得不对自己的性取向保持沉默。二十世纪八十年代，一位导演在接受记者采访时就说过，“好莱坞创造了自己荒诞的规矩，它明确了哪些是可接受的，哪些是被禁止的。好莱坞认为，观众不会接受一个男演员在银幕上和女的亲嘴，而回到家后却是个同志。”所以好莱坞必需迎合观众的心理，这不是性取向上的歧视，也与人道主义无关，它只是美元上的考虑。

　　十年前，好莱坞在同性恋问题上有了些松动。一个公开自己同性恋取向的演员可以在电影里跑跑龙套，充当配角；一些导演、编剧和制片人，他们也不再对自己的同性恋倾向躲躲藏藏遮遮掩掩。甚至可以这样说，这个时期，谁敢公开自己的同性恋身份甚至是件光荣的事，一件有利可图的事情，因为在大家都不敢公开的时候，你豁出去了，于是你就会赢得目光。这段时期，好莱坞也习惯了那些获奖者在感言中感谢他的“同志”，像在1988年的喜剧电影“发胶”赢得了托尼奖的时候，出品过“修女也疯狂”的作曲家马克·沙依曼和他的编剧同志斯科特·魏特曼嘴巴胡子亲作一团，迎来了舆论一片“善意”的笑声。

　　但是，在好莱坞很多制片大佬的心中，仍然有一块顽固的领地，这块领地认为美国公众是不开化的，他们不会接受同性恋演员上演同性恋电影，特别是那些爱情片中的主角更是如此。

　　一些二三流的演员可以在性取向上放肆张扬，但是一旦他开始走红，他就必须承认这条游戏规则，如果他们脑袋还不进水的话。著名的作家阿米斯特德·莫平曾经说过，“在同性恋演员的职业生涯中，有一条不成文规定，如果你到达了出名的程度，你就必需在性取向问题上闭嘴。”

　　整个好莱坞对待同性恋上的潜规则，也就注定了，同性恋题材电影始终无法进入主流。


第821章 三大问题

　　同性恋是个非常古老的问题，很久以来它一直承载与个人层面，二十世纪五十年代，它逐渐侵入社会公共视野，从而与传统展开了激烈碰撞。在北欧的各个国家中，它是以平和宽容的方式解决了问题，但是在美国，它和堕胎、种族问题一样，并列为美国最头疼的三大问题。而且，稍不留神，就会把政治、宗教、法律牵扯在一起，从而刺痛美国的每个神经末梢。

　　同样，这三大问题拍摄成为电影时，也总是会刺痛好莱坞“脆弱的玻璃心”。堕胎问题几乎就是一个绝对禁忌，没有任何一位制片人愿意触碰；种族问题倒是好莱坞最为喜闻乐见的题材，但总体方向却是有着不可动摇的潜规则，绝对不能是种族歧视！至于同性恋，非主流一词就直接将这个题材的作品打入了冷宫。

　　对于制片厂商来说，三大问题拍摄成为电影之后，首先意味着票房的艰难，其次意味着媒体的刁难，最后意味着学院派的无视。奥斯卡和金球奖从来都不待见同性恋，目前同性恋题材电影在奥斯卡上最大的胜利，就是1993年的“费城故事”，汤姆·汉克斯饰演的罹患艾滋病同性恋律师，成功为汤姆·汉克斯赢下了奥斯卡影帝小金人，除此之外，诸多的同性恋影片即使再叫好再叫座，都依旧无法进入学院派的法眼。

　　那么，对于演员来说，三大问题也势必成为他们职业生涯中的巨大挑战。扮演同性恋角色在好莱坞也绝对是一份危险的工作，按照圈内人的说法，它简直是一个“职业毒药”。对于一个年轻的演员来讲，如果他以后想在爱情片和英雄等类型片中发展，那他绝对不能去扮演一个同性恋角色。

　　虽然说，好莱坞有两条铁律：同性恋演员要么沉默，要么靠边；就算有同性恋电影开拍了，也必须由异性恋来拍摄，但是在这两条铁律之前还有一个绝对真理：不要出演同性恋角色，否则这就意味着前途一片黯淡。

　　当然，对于违反这条规则的演员命运如何，记者们可以列出一个长长的名单，查理·艾伦、米切尔·安德逊、罗伯特·甘特、兰迪·哈里森、彼得·佩奇……他们演技高超，都曾经是备受瞩目的新星，但是这些名字都已经没有任何代表意义了，因为他们都已经被主流电影放逐，只能在独立电影或者电视剧中去寻求发展了，甚至在这些领域里他们也过得十分艰辛。

　　那么这一次，杰克·吉伦哈尔要出演同性恋电影了，好莱坞一片哗然，这绝对是他演员生涯的重大转折；而随后，埃文·贝尔也确定要出演同性恋电影了，整个美国一片震惊！

　　众所周知，埃文·贝尔一直就是一名游走在商业和独立之间的演员，虽然他拍摄了“加勒比海盗”、“机械公敌”这样的商业大片，但更多时候，他是出演“死亡幻觉”、“改编剧本”这样让人跌破眼镜的个性演员。而且不久之前，埃文·贝尔还在导演的位置上，拍摄了“神秘肌肤”这样个性洋溢的电影，不过“神秘肌肤”并不是严格意义上的同性恋电影，只是涉及到了同性恋元素罢了，更多还是把目光放在了成长上。所以，即使是个性如埃文·贝尔，他出演同性恋电影也无法让主流接受这个结果。

　　克里斯·范朋克就在“电影评论”上表示，“这是埃文·贝尔有史以来最愚蠢的决定，这必将对他那些十几岁的女影迷们造成巨大的打击，甚至让学院派对他产生厌恶排斥，还有主流媒体的远离，当所有周遭一切开始疏远他时，也就是他被迫结束演员生涯的时刻。”

　　克里斯·范朋克的观点也代表了主流媒体的态度，大家普遍认为就算是像埃文·贝尔这样个性洋溢的演员，就算埃文·贝尔曾经挑战过杰克·斯派洛船长这样出格的角色，但同性恋依旧是一个禁忌领域，没有任何一名演员能够在这个问题上摆脱主流媒体的偏见。

　　就连埃文·贝尔的支持者克里斯·范朋克都如此认为，那么其他媒体铺天盖地的质疑声就越发严峻起来。

　　“首映”杂志的艾略特·卡特就显得有些幸灾乐祸，“埃文·贝尔还以为自己的个性特色不够鲜明，他迫不及待地挑战一个让他身败名裂的同性恋角色，希望再次创作杰克·斯派洛船长式的辉煌，但好莱坞会告诉他：你还不够资格！”

　　同样，“世界新闻报”的评论也没有笔下留情，“埃文似乎已经被接连的好成绩冲昏了头脑，他自以为可以挑战长久以来的潜规则，但事实上，他只是透露了自己由个性张扬演变成为自大自傲的‘进化’而已。”

　　对于埃文·贝尔这一次出格的挑战，有二十一家媒体对这条新闻进行了报道，而二十一家媒体中有十九家媒体都不好看埃文·贝尔的选择，不仅是不好看，这些评论之中的质疑、冷嘲热讽、咒骂、批判声不绝于耳，几乎是一片倒的负面声音，包括“电影评论”杂志的克里斯·范朋克也不得不加入了“倒贝尔派”的行列。

　　在这二十一家媒体中，有两家媒体的声音并没有那么刺耳。

　　第一家是尼尔·达西所在的“纽约时报”，他虽然十分意外埃文·贝尔的选择，也不看好同性恋电影的前景，但是他的措辞就相对温和了许多，“埃文从来不会在意外界的看法和观点，否则就不会有‘改编剧本’的惊艳，也不会有‘加勒比海盗’的杰出了。埃文对于剧本的选择，有他心中的一个标准，同性恋题材的电影固然出格，但我反而开始好奇，为什么埃文会选择这部电影！”

　　第二家则是埃文·贝尔坚定不移的支持者，“娱乐周刊”的威廉·伍德，他的言论其实和尼尔·达西差不多，“同性恋题材电影所面临的挑战十分严峻，但是埃文从来都没有掩饰他对Cult电影的喜爱，不要忘记了‘死亡幻觉’当中埃文带给我们的惊艳，在埃文的身上我们总是可以发现精彩。谁又能预料到‘恋恋笔记本’这样一个简单普通的爱情故事，会带给我们如此纯净的感动。也许我们从来不曾关注过的同性恋题材电影，埃文又将呈现出一部让我们所有人都陷入反思的作品，谁又能够知道呢？”

　　除去这两家稍显中立一点的观点之外，其他一片的负面声音，让埃文·贝尔再次成为了风口浪尖的争议焦点。没有人看好埃文·贝尔的这次选择，克里斯·范朋克那关于“埃文·贝尔在这部电影之后就将被迫结束演员生涯”的言论，居然也得到了不少支持。因为，这在好莱坞绝对不是不可能的，听起来恐怖，但是在真实而残酷的好莱坞，这是绝对可能的。

　　“愚蠢的决定”，这成为了八月初的关键词汇。

　　对此，被超过二十名记者包围的埃文·贝尔，他倒是笑容满面，一点都不介意媒体的“担忧”，“如果没有人愿意走进电影院里观看电影，那我肩膀上也就没有什么压力了，不是吗？如果大家走进电影院观看了电影之后，我是绝对欢迎的，至于赞扬还是批评，那就要看电影的质量了。”

　　看着满面春风的埃文·贝尔，记者倒也不知道该说写什么。大家说电影没有人关注，埃文·贝尔说“那正好”；电影有很多人关注，那更是一件好事。所以，无奈之下，媒体只好将克里斯·范朋克的理论说了出来，埃文·贝尔甚至直接哈哈大笑起来，“感谢克里斯的关心，对于我演员生涯的长短我倒不是太过在意，我更加关心的是，这部电影究竟是否值得。”说完之后，埃文·贝尔就转身突破了记者的包围圈。

　　记者们在当场都没有太过深思，可是回去之后就发现，最后一句话的“值得”，实在很是深奥。埃文·贝尔挑战一部好莱坞边缘题材的同性恋电影，这几乎是在以他的演员生涯在做赌注，那么如果要“值得”，这部电影又应该获得怎么样的结果才算是“等价交换”呢？记者不敢再继续想下去了。

　　其实媒体一直都说“埃文个性十足”，但他们从来没有真正了解过埃文·贝尔的个性是什么。面对媒体铺天盖地的质疑，面对克里斯·范朋克“他将被迫结束演员生涯”的预言，埃文·贝尔丝毫不在意，如果自己的演员生涯就因为一部电影而结束了，那么他只要尽情享受这部电影的拍摄过程，享受身为一名演员的快乐，那这就足够了。

　　且不说“断背山”这部电影本身，就算是其他任何一部电影，只要埃文·贝尔真正感兴趣，觉得值得自己去挑战，那么题材绝对不是问题！这才是真正的埃文·贝尔，一句随心所欲，一句生如夏花，又有哪一个媒体是真正理解了埃文·贝尔的心情呢？

　　在埃文·贝尔所掀起的轩然大波之下，无论是杰克·吉伦哈尔，还是顺利通过面试的安妮·海瑟薇，亦或者是埃文·贝尔亲手对小说进行了改编，都没有能够吸引媒体更多的目光。即使是埃文·贝尔本身，在媒体的一片唱衰声中，仅仅持续了不过三天而已，就没有人再关注了：因为，同性恋题材电影不值得他们的任何关注！


第822章 惊天爆料

　　暑期档对于记者来说，是一个狂欢的盛宴，但是对于狗仔队来说，却不见得如此。因为他们的工作一年四季始终如一，并不会因为暑期档的到来，而有太大的变化。所以，这个暑期档的热闹，尼克·加墨倒有些作壁上观的悠闲，看着埃文·贝尔在音乐电影市场翻江倒海，这是一件很有趣的事。

　　整个七月份，就看着埃文·贝尔一个人将北美的音乐、电影两个市场搅得天翻地覆，然后延续2003年的强势，继续他的神奇之旅。随后八月初又紧接着爆出“断背山”的开拍，让埃文·贝尔七月份的出色减去了几分热闹，增添上了些许冷清。

　　尼克·加墨这几天都守在比弗利山庄，本·阿弗莱克年初与詹妮弗·洛佩兹分手之后，不久之前有线人爆料说，本·阿弗莱克似乎又和詹妮弗·加纳走到了一起，这可绝对是劲爆的绯闻！因为詹妮弗·加纳今年四月份才刚刚离婚，而本·阿弗莱克与詹妮弗·洛佩兹之前超级高调的世纪之恋也是吸引了无数关注，现在这两个人居然走到了一起，轰动程度已经可以预想了！

　　不过，尼克·加墨已经在这里守候了三天，依旧没有任何收获。

　　就在这时，尼克·加墨的手机响了，他点燃一根香烟，然后接起了手机，电话仅仅持续了不到半分钟。挂了电话之后，尼克·加墨吸着香烟沉默了一会，眉头紧蹙在一起，在烟雾缭绕的车厢里思考，是尼克·加墨早已经习惯的工作模式。思考了一会之后，尼克·加墨又看了看不远处豪宅的大门，最终启动了汽车，将车子驶离了比弗利山庄。

　　离开比弗利山庄之后，尼克·加墨开车也没有离开太远，在一间西餐厅的门外停了下来。四周打量了一下，这间餐厅其实并不出名，尼克·加墨隐约知道这里，却从来没有来过。

　　尼克·加墨下车之后，就直接往餐厅走去。这间偏僻餐厅的客人算不上多，尼克·加墨进去的时候，里面也就只有四张桌子的客人，他的眼珠子飞快地转了转，一下就看到了他此行的目标人物，杰瑞·布鲁克海默。

　　尼克·加墨没有投过去太多视线，他也并没有寻找靠近杰瑞·布鲁克海默的桌子坐下，因为餐厅里就这么几个人，如果他的动作太明显，很容易就被发现，那么就意味着错失机会了，所以他只是随意在不远不近的地方坐了下来。

　　招手将服务员唤了过来，就像任何一名前来用餐的客人一般，点了自己的晚餐，接着视线的余光，尼克·加墨瞄了一眼侧前方的杰瑞·布鲁克海默，他看到了杰瑞·布鲁克海默脸上挂着祥和的笑容，似乎显得很是开心。

　　收回视线，尼克·加墨又点燃了一根烟，回想起刚才的电话。刚才他接到了线人的消息，说杰瑞·布鲁克海默正在一家餐厅吃饭，而他吃饭的对象显然是一位值得关注的演员，线人给出消息的时候并没有给出确切的答案。所以，这让尼克·加墨有些犹豫，主要还是因为杰瑞·布鲁克海默仅仅是一名制片人，他身上的看点都是维系在作品本身上，就算挖掘出新闻，价值也相对来说弱一些。

　　但是尼克·加墨很快就想到了最近刚刚投入筹备的“加勒比海盗”续集，这的确可以算是一个新闻。不过，“加勒比海盗”的看点就在于埃文·贝尔，其他并没有太多的亮点，就算是奥兰多·布鲁姆、凯拉·奈特利都无法让人多分担一点关注。今天杰瑞·布鲁克海默会面的演员很有可能是其他新的作品，也许又是一部超级投资的巨作。不管是什么作品，尼克·加墨都不是很感兴趣。

　　后来又仔细想了想，因为本·阿弗莱克这里实在是没有进展，正好又到了晚饭时间，尼克·加墨还是决定过去看看，反正也没有损失，连续三天在车厢里吃汉堡，这让他有些扛不住了。如果这个时间段里，错过了本·阿弗莱克和詹妮弗·加纳的新闻，只能说是运气问题了。狗仔队抢新闻，需要耐心，但很多时候也是需要运气的。

　　尼克·加墨一回头，就好像在打量餐厅的摆设一般，杰瑞·布鲁克海默的整张脸都进入了视线，虽然因为他在吞云吐雾变得有些模糊，但他还是可以很清楚地看到，这位大名鼎鼎的制片人此时的表情很是客套，堆满了笑容的脸庞上没有“加勒比海盗”公布年终票房时的春风得意，倒显得有些尴尬。尼克·加墨想起了这个暑假票房惨淡的“亚瑟王”，估计是让杰瑞·布鲁克海默稍微收敛了一些。

　　不过，杰瑞·布鲁克海默对面的演员依旧看不清楚。尼克·加墨想了想，看到了不远处的卫生间，如果绕一圈，刚好可以经过他们所在的位置，不仅能够看到那位演员，还能够听到一些只言片语。

　　尼克·加墨没有再犹豫不决，直接就站了起来，往卫生间的方向走了过去。他才走了不过一步，就顿时看到了坐在杰瑞·布鲁克海默对面男演员的完整面貌。居然是他！尼克·加墨由于太过吃惊，脚步居然顿了顿，由此可见他有多么惊讶了。因为他看到的居然是：约翰尼·德普！

　　约翰尼·德普其人，一部“剪刀手爱德华”就让所有人认识了这位脸色苍白、眼神阴郁的个性小生，其后他也展开了与蒂姆·伯顿长达十四年的合作。今年约翰尼·德普有三部电影上映，“秘窗”、“浪荡子”、“寻找梦幻岛”，都吸引了不小的关注度。

　　尼克·加墨绝对没有想到，杰瑞·布鲁克海默居然是和约翰尼·德普见面，难道这位好莱坞金牌制作人又有什么大动作吗？

　　尼克·加墨的停顿仅仅持续了一小会，就把心中的惊讶和猜测都按捺了下去，接着迈开了脚步，朝前方走了过去。经过桌子的时候，尼克·加墨只听到杰瑞·布鲁克海默在说，“只要你愿意出演，我们的第一选择肯定会是你。”

　　而约翰尼·德普哧哧地笑了起来，“杰瑞，这话如果我相信的话，那就是傻子了，谁不知道埃文……”后面的话被卫生间门关在了外面。尼克·加墨正在犹豫，是否要打开卫生间门接着偷听，不过这里距离那张桌子本就有点距离，听不太清楚，而且，如果此时冒着被发现的危险去打开卫生间，似乎不是很合算。于是，尼克·加墨放弃了。

　　站在卫生间里，尼克·加墨在思索刚才那段对话的背后含义，包括最后一句似是而非的“埃文”，其实尼克·加墨并不是很确定约翰尼·德普说的是不是“埃文”，实在没有听清楚。就算是“埃文”，也不见得是埃文·贝尔……吧？尼克·加墨脑袋里忽然就思绪万千，因为他意识到了，杰瑞·布鲁克海默和约翰尼·德普的见面，似乎比自己刚才的吃惊还要有更多的内容可以挖掘！

　　稍微想了想，尼克·加墨再次推开门走出了卫生间，这一次他放慢了步伐，做出一副饱受便秘之苦的表情，一边调整一边沿着原路走了回去。

　　“埃文的演绎已经十分出色了，我要有所突破，这可不是一件容易的事……”这是约翰尼·德普的声音，尼克·加墨匆忙之间，无法去分辨话语里的情绪，不过隐约可以感觉出约翰尼·德普并不是很兴奋的样子，声音稍显低沉。

　　“杰克这个角色本来就是突破求新，你不一定要延续之前的形象，可以根据你的想法再次创新啊。”杰瑞·布鲁克海默的回应显得有些急切，尼克·加墨视线的余光甚至可以看到这位金牌制片人微微向前倾了一些，虽然这个动作也可以看做是在切牛排，但是尼克·加墨的第一直觉就感觉：杰瑞·布鲁克海默有些着急。

　　约翰尼·德普的表情看不到，只听见他说，“创新？你有好主意吗？我觉得埃文的表现已经十分出色了，很难有人超越……”

　　又远了！该死的！尼克·加墨有些郁闷。他强迫地按捺住自己退回去继续倾听的想法，径直走回了自己的位置。

　　不过，刚才的那几句话对谈，却泄露了足够的信息，让尼克·加墨浮想联翩了。

　　首先，“埃文”的名字他真真切切地听到了；其次，“杰克这个角色”，再和杰瑞·布鲁克海默、埃文·贝尔、突破、创新有关的话，任谁脑袋里的第一想法都是“加勒比海盗”了；最后，从前后两次的对话中，不难分析出一个信息，杰瑞·布鲁克海默是希望约翰尼·德普来出演一个角色。

　　这三个信息串联在一起，那就是……尼克·加墨顿时全身肌肉一紧，眼神里的兴奋完全遮掩不住：杰瑞·布鲁克海默希望约翰尼·德普顶替埃文·贝尔出演“加勒比海盗”续集！

　　上帝，这个消息绝对可以说是劲爆至极！什么本·阿弗莱克，什么詹妮弗·加纳，都到一边去吧。尼克·加墨几乎已经无法抑制自己内心的翻滚了！


第823章 坐地起价

　　尼克·加墨将自己的数码相机隐藏在菜单后面，调整了一个位置，然后接连拍摄了十几张照片。照片之中，杰瑞·布鲁克海默和约翰尼·德普的脸不够完整，但还算清晰，可以辨认出两个人的模样。不管尼克·加墨刚才的猜测是否正确，首先他还是必须将“证据”保存下来才行。

　　随后，尼克·加墨的“便秘”又犯了两次，可惜都没有捕捉到更多的信息，仅仅是听到一些互相客套的无用之词而已，但是，也不是一点收获都没有的。

　　杰瑞·布鲁克海默的表情很值得琢磨，他的眼神有些飘忽，虽然不是很确定，但平时媒体面前的自信是收敛了不少，这对于向来自信满满、掌控一切的杰瑞·布鲁克海默来说，显然不太正常。约翰尼·德普的表情则相对来说平静一些，看不出太多的异常，包括兴奋、期待、犹豫、思考等各种情绪，就只是平静，这难免让尼克·加墨觉得约翰尼·德普不是很感兴趣的模样。

　　那么，尼克·加墨展开想象和推测的翅膀，就不难模拟出这样一个状况。

　　杰瑞·布鲁克海默与埃文·贝尔闹翻了。其实这并不稀奇，一个是习惯掌控全局的金牌制作人，一个是桀骜不驯、甚至不惜与整个好莱坞潜规则作对也要接拍同性恋题材电影的个性演员，他们之间不闹出一些矛盾那才是奇怪的。之前“加勒比海盗”的大获全胜将一切矛盾都掩盖了，现在续集即将开拍，双方理念上的差异必然导致再次合作的困难重重。

　　在尼克·加墨看来，估计杰瑞·布鲁克海默和埃文·贝尔都是寸步不让的狠角色。从上一周“断背山”相关新闻来看，面对媒体“有可能被迫结束演员生涯”的危言之词，埃文·贝尔毫不在意，那么不出演“加勒比海盗”如此大热门的电影，对于埃文·贝尔也不是一件什么不可以接受的事；而杰瑞·布鲁克海默更是不会接受埃文·贝尔的“威胁”，干脆就一拍两散，这位金牌制片人就开始寻觅埃文·贝尔的接替者。谁都知道，“加勒比海盗”现在就是一台印钞机，希望接手的演员大把大把。

　　所以，杰瑞·布鲁克海默今天就找上了约翰尼·德普，希望约翰尼·德普能够出演风靡全球的杰克·斯派洛船长。不过，约翰尼·德普却是知道，现在船长这个角色已经烙上了埃文·贝尔的印记，虽然“加勒比海盗”续集就是备受瞩目的焦点，但任何一个要接替埃文·贝尔的演员都将成为所有人群起攻之的对象，这可是一个吃力不讨好的工作。更何况，想想埃文·贝尔现在的声势，回顾一下整个七月份，就觉得那种铺天盖地之势让人感叹，如果埃文·贝尔真的退出了“加勒比海盗”续集，估计杰瑞·布鲁克海默和迪士尼都会成为千夫所指之下的炮灰。所以，约翰尼·德普现在的态度看来，却是不冷不热。

　　尼克·加墨猜测杰瑞·布鲁克海默的备选演员名单肯定不止约翰尼·德普一个，不过，杰克·斯派洛船长这个角色现在就是烫手山芋，估计杰瑞·布鲁克海默看中的演员不希望接手，愿意接受的演员杰瑞·布鲁克海默又看不上。这种处境，尼克·加墨忽然想起了刚刚闹得沸沸扬扬的“断背山”。

　　同性恋题材电影就是一个烫手山芋，一线和顶级演员几乎都不愿意接手，因为他们要面临巨大的风险。可是埃文·贝尔却不在乎。现在再回头来看，当初“加勒比海盗”又何尝不是一个烫手山芋，颓废了近半个世纪的海盗题材，没有人相信这部电影能够取得佳绩，这甚至只是迪士尼为了宣传乐园里加勒比海盗游乐设施所拍摄的“宣传片”罢了，但是埃文·贝尔就勇敢地接手了，并且创造了奇迹。

　　尼克·加墨忽然就觉得事情真有意思，说不定埃文·贝尔这一次接拍“断背山”又将再一次带来惊喜，想想现在媒体铺天盖地的质疑和谴责，到时候再看媒体的嘴脸那才叫精彩。

　　把思绪收回来，尼克·加墨看到了杰瑞·布鲁克海默和约翰尼·德普离开了餐厅，他并没有急着跟上去，因为其后估计捕捉不到更多新闻了，他决定留下来理清一下思路。

　　在刚才猜测都是真实的前提下，尼克·加墨正在考虑应该如何将这个新闻的价值最大化。因为就算是身经百战的尼克·加墨自己，都觉得这个消息实在太过劲爆。现在的时间点上，七月喧嚣刚刚落幕，“断背山”震惊还未消散，如果再出现“加勒比海盗”续集演员将换人的新闻，那么绝对是海啸级别的。

　　仔细考虑过后，尼克·加墨并没有迫不及待地将这个新闻卖出去，而是先分别通知了“世界新闻报”、“国家询问报”等六家报纸，宣称自己有关于埃文·贝尔的一条价值超过两万美元的独家，然后就看各家的诚意了。事实上，尼克·加墨觉得这条新闻的价值远远超过两万美元，他不仅要让这条新闻发挥出它的价值，他还要继续挖掘后续价值。

　　接下来的时间，尼克·加墨将自己的注意力从本·阿弗莱克身上转移到了杰瑞·布鲁克海默的身上，跟踪一名金牌制片人，可比跟踪顶级艺人来说要轻松不少，因为艺人们对付狗仔已经十分灵敏了，双方要斗智斗勇才能分出胜负，而制片人身上的关注视线势必要少了许多。

　　手机又再次响起，尼克·加墨看了一眼不远处的杰瑞·布鲁克海默和金·凯瑞，不由冷笑了一下，杰瑞·布鲁克海默真的是被怒火冲昏了头脑，金·凯瑞的风格和埃文·贝尔完全是天差地别，很难想象，金·凯瑞演绎的杰克·斯派洛船长是多么的颠覆，估计指责挑剔的声音会将这位顶级喜剧演员直接淹没了吧。

　　将注意力放到手机上，看到来电显示，尼克·加墨脸上的冷笑立刻变得欢快了起来，“肖恩，没有想到你这次来电如此快，比我预想快了许多。”

　　电话另一端的正是“世界新闻报”的肖恩·霍尔，这位为了新闻不折手段的记者，面对尼克·加墨的调侃，一点也不生意，反而笑了起来，“我动作再慢一些，你不就要卖给其他媒体了？不快怎么行。你现在联系别人的速度和抬价的速度可一点都不慢。”

　　尼克·加墨更是哈哈地笑了两声，“这也是因为事情变化的速度超乎想象。”他一点也不在乎肖恩·霍尔是否满意，他现在就是卖家，而且是独家，坐地起价的事他是再熟悉不过了。

　　肖恩·霍尔也不打算在这件事上和尼克·加墨继续纠缠，他直接就询问到，“现在情况如何了？”

　　尼克·加墨看了一眼一脸客套笑容的金·凯瑞，“杰瑞又再会面其他演员了。”他其实并没有透露太多详细的信息，只是说杰瑞·布鲁克海默正在与不同的演员会面，而这件事和埃文·贝尔有着千丝万缕的联系。仅仅是这样一个暗示，包括肖恩·霍尔在内的所有媒体都展开了想象的翅膀，现在尼克·加墨手上就握有事情的全貌，而且还有证据，大家都在衡量这一次新闻的爆炸性以及真正价值。

　　肖恩·霍尔没有犹豫太久，就询问到，“谁？”他必须通过杰瑞·布鲁克海默会面的演员来做进一步的衡量。

　　尼克·加墨并没有犹豫太久，他当然知道这个交易是怎么进行的，当肖恩·霍尔郑重其事地提出这个问题时，就代表交易已经初步达成了，所以他也必须展示自己手上的砝码才行，“约翰尼·德普。”他只愿意透露这一个，而这一个就足以让肖恩·霍尔做决定了，其余的照片和演员名单则是他的底牌。

　　听到“约翰尼·德普”的名字，肖恩·霍尔也不由倒吸一口凉气，不过他也是见过大风大浪的，他很快就已经猜想到这篇新闻的价值了，“三万美元，还有相关后续报道。”

　　一条新闻价值三万美元，这已经是一个天价了，要知道以前一条独家能够卖出几千美元就已经足够让人兴奋了。重要的是这条新闻本身的价值，以及其对报刊杂志本身所带来的附加价值，“世界新闻报”果然财大气粗，肖恩·霍尔更是杀伐果决。

　　尼克·加墨脸上勾勒起一个大大的弧度，两万五是他心中的最高价，没有想到肖恩·霍尔一口气就将这个价格抬高了五千美元，所以后续报道的独家交给肖恩·霍尔也是一个很合算的交易，“成交！我马上把资料传给你。”

　　肖恩·霍尔将电话挂断之后，他把玩着手机，眼神里显得兴致盎然，大脑里已经开始构思这条新闻应该如何炒作起来了，其实不需要他特别炒作，仅仅依靠一个标题就足够吸引所有人的注意力了。肖恩·霍尔已经想好标题了，虽然并不惊悚，但震撼力却是让人绝对满意的。

　　“杰克·斯派洛船长更换演员！埃文与杰瑞决裂！”


第824章 群起攻之

　　“媒体的喧嚣”对于很多人来说，是一个很抽象的场面，因为他们看不到一群记者在办公室里震惊的表情，也看不到一群记者方寸大乱、议论纷纷的场面，更看不到编辑在办公室里大吼催促稿子的焦急……比如说“娱乐周刊”办公室里现在一片茫然无语的状况，威廉·伍德满脸的不解，在周围同事吵杂的议论声中急忙拿出手机打电话；再比如说“首映”办公室里艾略特·卡特突然满面笑容在原地翩翩起舞，却被主编喊去“马上写稿”，其他人的一片哄笑场景；还有“纽约时报”、“滚石”、“电影评论”等媒体办公室里一片“确认消息”的声音，此起彼伏……这些场面对于观众来说，都是在大脑里描绘的幻想，很难想象出真正的情况。

　　事实上，面对重大新闻事件时，媒体内部至多是忙碌起来，走路都有风，如果是大事件，被调动起来的记者会相对多一些，主编会和主要记者进行商量，除此之外，并没有那么戏剧化的场面。因为记者们见过不少大风大浪，他们必须沉着冷静地对待突发状况，只有在休息的时间，记者才会互相议论一下，分享自己的想法和信息。

　　所以，所谓媒体的喧嚣并没有想象中那么戏剧化，一切都相对来说平静很多，只是节奏稍微快一些罢了。如果观众希望真实的体验一把媒体的喧嚣，登陆网站会是一个很好的选择。

　　打开门户搜索网站，看到各大网站的头版头条全部都是同一条新闻；打开各大媒体杂志的网站，所有人几乎都把最显眼的位置奉献给了同一张图片；打开各个论坛、博客，置顶帖、标亮帖、高回复贴全部都是同一个内容……那么，媒体的喧嚣就再明显不过了，因为你会感觉好像全世界都在讨论这个话题，好像所有人都在关注一个焦点，好像无数的信息融成一片汪洋大海，直接把你淹没，那种无形的包围感才会让你深刻的感觉到新闻的力量。

　　如果把人变成一个光点，将互联网汇集的信息变成地球，那么此时此刻就你可以感觉到，陆地的面积好少，整个地球都被百分之七十一的海洋所包围，而这漫无边际的海洋实体化之后，就是一条新闻：“杰克·斯派洛船长更换演员！埃文与杰瑞决裂！”

　　新闻不仅说的有鼻子有眼，将事情的“始末”都以猜测的形式写了出来，并且搭配上杰瑞·布鲁克海默和约翰尼·德普在一起的照片，还将两个人的语录以摘抄的形式发布了出来。真实性立刻直线上升！

　　这仅仅一条新闻，以铺天盖地之势，将所有人牢牢包围，没有人能够幸免。

　　这条来自“世界新闻报”的新闻，在十二个小时就以迅雷不及掩耳之势在互联网上普及了开来，超过两百万的点击，还有超过三千的转载量，令人咋舌。而还不到二十四小时的时间，“世界新闻报”的网站浏览量就达到了一千万，这条新闻的点击量也超过了五百万，转载量更是达到了惊人的五千之数，这说明了什么？说明了全球有五千个正规网站将这条新闻传播了出去！那么，阅读到这条新闻的网民绝对是以千万为基数进行计算的。

　　不仅如此，“世界新闻报”的实体报纸在周日更是创造了三百五十万的历史最高销量，在纸质媒体日渐式微的局面下，这简直就是一个奇迹。仅仅是一条新闻的威力，就爆发出如此惊人的能量，让人目瞪口呆。

　　仅仅在美国一地，就有超过七十家媒体发布了这条地震级别的新闻，其中有十二家甚至不是娱乐媒体，而是社会新闻媒体。其中“纽约时报”的新闻标题代表了大家的态度，“震惊！”，而“时代”周刊的标题则更加引人注目，“埃文与杰瑞之间发生了什么？”这把所有人的目光都转移到了幕后黑幕之中。

　　去年以横扫之势称霸了暑期档的“加勒比海盗”，一夜之间让杰克·斯派洛船长红遍了全球，电影之中杰克·斯派洛船长的一举一动都成为了观众热议的对象，而这位荣获“2003年大屏幕最经典角色”桂冠的船长扮演者埃文·贝尔，更是瞬间成为全民偶像，他的个性，他的魅力，他的才华，都成为了人们歌颂的焦点。

　　这部全球拿下七亿五千万美元票房的电影，更是荣登最新印钞机的美誉。当六月初“加勒比海盗”续集筹备工作开始的新闻传出之后，全球影迷更是举杯相庆，早早就开始期待电影的上映——要知道，现在只是开始筹备而已，连开拍都不是，由此可见这部电影受瞩目的程度了。

　　随后，“杰克·斯派洛船长”埃文·贝尔迎来了火热盛夏，凭借两部电影一张专辑将这个夏天的所有热情都引爆了，延续去年夏天的强势，再次在竞争激烈的暑期档赢得了一席之地，这也让埃文·贝尔“票房灵药”的名头彻底坐实。

　　可以想象，埃文·贝尔与杰克·斯派洛船长的再次碰撞，何其激烈，这绝对将引爆新一轮的票房狂潮，更不要说那让全世界为之疯狂的无敌魅力了。

　　现在，这一切都成为了泡影！如此消息的确不亚于地震！

　　凭借一己之力让“加勒比海盗”红遍全球的埃文·贝尔，却惨遭杰瑞·布鲁克海默和迪士尼的遗弃，那妖艳而迷人的杰克·斯派洛船长就要作古！埃文·贝尔和制片方究竟发生了什么？杰克·斯派洛船长难道就要在观众的视野里消失了吗？“加勒比海盗”续集计划是否就此搁浅？无数个问号在所有人的脑海之中盘旋。

　　在“世界新闻报”的新闻之中，率先爆料的是，杰瑞·布鲁克海默与约翰尼·德普的洽谈，很有可能约翰尼·德普就将成为新版的杰克·斯派洛船长。那么，约翰尼·德普版本的船长会是怎么样的，他是否能够演绎出属于自己的特点，他是否又能够超越埃文·贝尔的经典呢——哦，不对，这个提问是绝对不能提的，因为这触动到了所有船长迷敏感的神经，顿时群起而攻之！

　　在几位当事人还来不及做出回应之际，全世界各地的谩骂声就将网络阻塞地水泄不通，杰瑞·布鲁克海默和迪士尼完完全全就成为了靶子，还有躺着中枪的约翰尼·德普。

　　“我只要埃文，绝对不容许其他人饰演杰克·斯派洛船长。”这是温和派的。

　　“滚一边去，杰瑞·布鲁克海默，你就只懂得挣钱，要不是埃文，‘加勒比海盗’还不知道会是一部什么样的大烂片。”这是直接派的。

　　“没有埃文的‘加勒比海盗’坚决不看！”这是威胁派的。

　　“迪士尼，还我埃文！”这是哀嚎派的。

　　“嘿，没有了埃文的‘加勒比海盗’我还真是期待，要依靠两个小白脸撑起来吗？那绝对会是一出喜剧。”这是幽默派的。

　　“草！杰瑞·布鲁克海默，我诅咒你出门就出车祸！”这是巫术派的。

　　“黑幕，大黑幕！迪士尼先是将动画片的功臣皮克斯踢开，现在又把注意打到了埃文身上，上帝，什么时候代表孩子代表欢乐的迪士尼也变得如此堕落了。”这是阴谋派的。

　　“去你妈的，Fuck！滚你妈的蛋，你就是一个不要脸的……”这是激进派的，后面省略粗话两千五百字。

　　……当然，评论各式各样，其中激进派在强势刷屏，整个网络都充斥着各种骂声，杰瑞·布鲁克海默和迪士尼就成为了过街老鼠人人喊打。虽然约翰尼·德普是被无辜牵扯进来，但也依旧有不少人把不友善的言论加诸到了他的身上。

　　瞬间，如果打开网络的话，就可以看到关于“加勒比海盗”续集要更换演员的新闻充斥每一个角落；再点开评论的话，各种反对、骂人、嘲讽的负面评论简直可以把新闻淹没了。此时的杰瑞·布鲁克海默和迪士尼完全就是孤立无援，彻彻底底杯具了。

　　还不等这位好莱坞金牌制片人给出回应，也不等迪士尼做出官方声明，新闻又接二连三地爆料了，不止是约翰尼·德普，还有金·凯瑞、托比·马奎尔、克里斯蒂安·贝尔、西恩·潘等演员都成为了候补，其中都搭配上了杰瑞·布鲁克海默与各位演员在一起面谈时的照片，还有会面时间地点。如果说只有约翰尼·德普，杰瑞·布鲁克海默还能狡辩一番，现在如此多的证据就越发落实了事件的真实性，让杰瑞·布鲁克海默和迪士尼连周旋的余地都没有了。

　　看来，杰瑞·布鲁克海默和迪士尼是真的要和埃文·贝尔撕破脸了，那么“加勒比海盗”又应该怎么办？如此情形，倒有点像埃文·贝尔经历的诽谤事件，一些图片和事实加上一点点猜测，就组成了“传言”，然后利用网络的力量，足以毁灭一个人。

　　不过，目前因为新闻传播的速度实在太快，几位牵涉到的当事人都尚未发表任何申明，所以，事情的走向如何暂时还无法知晓。

　　在这种情况下，杰瑞·布鲁克海默和迪士尼终于站出来发布官方申明了！


第825章 狼狈不堪

　　身为金牌制片人，杰瑞·布鲁克海默当然知道，如果“加勒比海盗”要更换男主角，这是多么轰动的事。

　　今年暑期档票房再次创造新历史的“蜘蛛侠2”，在开拍之前就因为托比·马奎尔的个人待遇问题，几乎就要更换主演了，当初这件事就闹了不小。最后还是托比·马奎尔妥协了，获胜的是索尼哥伦比亚影业。

　　不过，托比·马奎尔的这件事和“加勒比海盗”可没有可比性。首先，“蜘蛛侠2”之中托比·马奎尔的个人影响力远远比不上埃文·贝尔，而且埃文·贝尔之于“加勒比海盗”的重要性也远在托比·马奎尔之上，甚至可以不夸张地说，埃文·贝尔就是“加勒比海盗”成功的最重砝码。这一点，就注定了杰瑞·布鲁克海默在处理这件事时必须小心谨慎。

　　其次，埃文·贝尔对于个人待遇所求甚少，去年年底的庆功宴上，迪士尼有试探性地提出的两千万美元片酬，百分之十五的票房分红，泰迪·贝尔只是稍微确认了一些就同意了，埃文·贝尔所要求的是电影本身的质量，其实这也是杰瑞·布鲁克海默自己所期望的，这也就让杰瑞·布鲁克海默无法挺直腰板用强硬手段去针对埃文·贝尔。

　　所以，杰瑞·布鲁克海默上次和泰迪·贝尔不欢而散之后，的的确确是没有其他想法的，他和戈尔·维宾斯基等人一起对剧本进行了讨论，也曾经亲自与埃文·贝尔通过电话对剧本进行了讨论。不过在七月底的时候，戈尔·维宾斯基与埃文·贝尔见过一次面，对整个剧本进行了讨论，埃文·贝尔觉得应该减少人物，然后在出场的人物上多花一些笔墨，将人物塑造起来。

　　其实埃文·贝尔的说法是没有错的，得到了戈尔·维宾斯基的赞同，但杰瑞·布鲁克海默却显得有些不满：这是一部商业电影，一个劲在那里雕琢人物干什么？如果减少人物的话，那么要将场面做得宏大、将内容做得丰富不就变得很困难了。在杰瑞·布鲁克海默看来，续集电影，就必须比第一部更加宏大更加出色，否则观众是不会买账的。

　　杰瑞·布鲁克海默承认埃文·贝尔的目光很毒辣，但是在商业电影的雕琢上埃文·贝尔却是绝对比不上自己经验丰富的，更何况，他还认为埃文·贝尔对于情节、人物实在是太过较真，没有必要的较真。

　　随后，埃文·贝尔要出演“断背山”的新闻就爆了出来，这对于杰瑞·布鲁克海默来说绝对是一个巨大的冲击。杰瑞·布鲁克海默是绝对的好莱坞派，他最擅长揣摩好莱坞的商业大片模式，他也知道观众的喜好，所以他很清楚地知道同性恋题材电影对于一名演员有多么大的摧毁力。

　　这一个新闻对于杰瑞·布鲁克海默的冲击力是十分巨大的，在此之前他就对埃文·贝尔有不满了，现在他不得不正式思考更换演员这件事的可能性。因为如果埃文·贝尔出演了一部同性恋电影，那么对于“加勒比海盗”续集电影的打击无疑是巨大的，那么埃文·贝尔的个人魅力还能够发挥多少魅力，就是一个问号了。

　　经过思考，杰瑞·布鲁克海默这才找到了约翰尼·德普。可没有想到，狗仔队居然嗅觉如此灵敏，一下就把这件事爆料了出来。这让杰瑞·布鲁克海默颇为头疼。

　　以杰瑞·布鲁克海默的关系网，他的消息自然不会那么滞后，他在第一时间就知道了这件事，不过他和迈克尔·伊纳斯商议之后，双双决定并不着急发表回应。杰瑞·布鲁克海默是打算从媒体、观众的反应来看，在埃文·贝尔决定出演“断背山”新闻之后，大家对待埃文·贝尔的态度是否有所改变，这也可以解决杰瑞·布鲁克海默心中的疑惑。

　　结果看来，虽然埃文·贝尔即将出演同性恋电影遭受到了一致性的质疑，但是在这部电影上映之前，他的超高人气依旧不会受到进一步的影响，始终是目前全美最受欢迎的演员。想想七月份的火热，杰瑞·布鲁克海默不由苦笑，他对于这个结果有所预料，但没有想到会如此鲜明。

　　现在的杰瑞·布鲁克海默和迪士尼，几乎遭受到了来自全世界各地的批判，他们还是低估了埃文·贝尔之于杰克·斯派洛船长的重要性，也低估了粉丝们对于埃文·贝尔的支持。无数网友和观众的群起攻之让杰瑞·布鲁克海默狼狈不堪，深深地让杰瑞·布鲁克海默体会到了舆论的力量。

　　在电话里，杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯两个难兄难弟也只能互相调侃一番，说他们也感受了一番当初埃文·贝尔诽谤事件的状况。

　　感受到世界各地粉丝对埃文·贝尔的支持，杰瑞·布鲁克海默心中也有底了。

　　过去一段时间，杰瑞·布鲁克海默见过好几位大牌演员了，不过大家对于接下杰克·斯派洛船长这个角色的兴趣都不大，因为大家都知道如此个性张扬的一个角色一旦留下了一位演员的烙印，要取得突破那决定不是一件容易的事。更何况还是与埃文·贝尔相抗衡，如此吃力不讨好的事，大家都敬而远之。

　　现在又看到了粉丝对埃文·贝尔的支持情况，杰瑞·布鲁克海默心中关于更换演员的想法就暂时搁浅了，至少目前看来埃文·贝尔还是当之无愧的最好选择，就算要再更换演员，也不是现在。

　　所以，杰瑞·布鲁克海默在发表声明的时候就表示，“没有，‘加勒比海盗’绝对没有更换演员的意思，埃文依旧是杰克·斯派洛船长当之不让的人选，我们十分期待他在续集之中的表现。”

　　至于那些和演员见面的事，杰瑞·布鲁克海默的解释是，“吃饭，这只是我和朋友之间的见面，我想媒体是误会了。”

　　杰瑞·布鲁克海默直接就将“世界新闻报”的所有内容都否定了，而当有记者对于新闻详细内容进行提问时，这位金牌制片人应付得颇为狼狈，虽然他一直强调“那些都不是事实，只是记者的胡乱猜测罢了”，但是记者显然是不依不饶，显然大家都不愿意放过这位平时趾高气昂的制片人。

　　“杰瑞，‘亚瑟王’的失败以后，如果你再将功臣埃文舍弃，那么‘加勒比海盗’的失败你是否可以承担呢？”

　　“杰瑞，你与埃文之间的关系不和说法由来已久，这是不是真的？”

　　“你产生更换埃文的想法，是否受到了不久前‘断背山’新闻的影响？”

　　不仅是针对杰瑞·布鲁克海默的个人提问层出不穷，甚至关于迈克尔·伊纳斯的提问都被抛了出来。

　　“迈克尔·伊纳斯在与皮克斯的合作中犯了一次错误，现在他急需要‘加勒比海盗’来挽回他在迪士尼的状况，那么是不是埃文的个性与他的理念发生了冲突，才产生了这次的更换演员事件。”

　　杰瑞·布鲁克海默一向认为自己面对记者可以做到游刃有余，并不会担心记者的提问将自己淹没，但是在今天，杰瑞·布鲁克海默终于体会到了什么叫做狂轰乱炸，记者甚至没有给他太多解释的时间，更不要说喘口气的空隙了，他就感觉自己像是狂风暴雨中的一艘独木舟，一波接着一波的巨浪劈头盖脸地打过来，让他第一次在记者面前感觉到了狼狈的滋味。

　　事实上，不仅是杰瑞·布鲁克海默，迪士尼的首席执行官迈克尔·伊纳斯也彻底悲催了，他被记者围堵在自己的家里甚至连出门都无法做到，因为他只要一出门，记者就瞬间将他吞没，最终他也只能狼狈地回到家里。

　　经受住了记者的盘问之后，杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯还以为终于能够松一口气了，但是从各大媒体、网友反应来看，大家依旧没有放过这两个人的意思。

　　“无风不起浪”的观点得到了普遍支持，大家都认为杰瑞·布鲁克海默和迪士尼肯定是心中有鬼，甚至有可能是瞒着埃文·贝尔在进行这一切的，现在事情被爆料了出来，就急忙地否定一切，希望能够掩盖一切。

　　随后约翰尼·德普这个风口浪尖的主人公，也马上发表了声明，“我对于出演‘加勒比海盗’一点兴趣都没有，我一直都很喜欢埃文的表演。”面对记者接连的提问，约翰尼·德普斩钉截铁地否认了一切可能性。

　　而随后，托比·马奎尔、克里斯蒂安·贝尔、金·凯瑞等人也都接受了记者的采访，他们对于出演“加勒比海盗”饰演杰克·斯派洛船长显然都没有任何兴趣。现在这部电影这个角色显然已经成为了烫手山芋，让所有人都避之不及。

　　不过，网友的眼睛是雪亮的，他们很快就发现了，这些演员的言辞之中对于这次事件的发生并不意外，记者关于他们与杰瑞·布鲁克海默见面的提问，都有些闪烁，只是模糊地用“吃饭”带过，这就说明了他们的见面还是有内幕的。所以，网友对于这些演员倒没有过多的指责，但是对杰瑞·布鲁克海默和迪士尼就没有那么宽容了。

　　对于这种情况，杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯也无计可施，因为该解释的都解释了，但大家不买账，他们又能如何。答案很简单，埃文·贝尔！


第826章 一锤定音

　　此时的埃文·贝尔在干什么呢？

　　七月底魔力红乐队的再版专辑发行之后，埃文·贝尔持续了近一个月的宣传也到一段落，他直接就来到了怀俄明州。“断背山”的前期筹备工作还在进行，目前剧组都还没有召集完成，但是埃文·贝尔却是提前来这里体验美国西部的风土人情。

　　虽然之前在改编剧本的过程中，埃文·贝尔就阅读了大量关于美国西部风俗的书籍，但是从纸面上阅读的东西远远没有在本地亲身体验来得直接生动。而且埃文·贝尔知道，自己的气质比起西部牛仔来说还是少了一点粗糙的感觉，所以他必须融入当地的生活，进行实地考察，而且埃文·贝尔对于德州牛仔腔也十分有兴趣，希望能够改变一下自己说话的强调，这对于角色演绎来说是十分必要的。

　　埃文·贝尔在怀俄明州前后待了近半个月的时间，日子过得很潇洒惬意。不久之前杰克·吉伦哈尔就先过来和埃文·贝尔汇合了，杰克·吉伦哈尔的成长背景与角色相距甚远，他也加入了埃文·贝尔所在的“牛仔训练营”，不过杰克·吉伦哈尔还需要学习竞技牛仔的一切，比起埃文·贝尔的任务可是重了许多。

　　随后，李安才抵达“牛仔训练营”不到三天，记者就蜂拥而至了。

　　面对如此庞大的记者阵容，埃文·贝尔倒不太吃惊，他在当初的诽谤事件中就已经充分见识过记者的架势了，今天看到近三十名记者的架势，他丝毫没有觉得慌乱，依旧是从容不迫的模样。

　　“埃文……埃文……”一片的叫声，大家都在试图吸引埃文·贝尔的注意，不过埃文·贝尔却不着急着回答，而是笑呵呵地说到，“大家是对‘断背山’重新感兴趣了吗？希望你们对我身后这片牛仔营地产生一些改观。”

　　西部牛仔一向和粗犷这个词分不开，而相对于大家对同性恋的印象有很大的区别，所以埃文·贝尔的这句话也是对于记者们的调侃，让大家此起彼伏的呼唤声也稍微平静了一些。

　　埃文·贝尔看着大家面面相觑的表情，不由笑了起来，“看来不是为了‘断背山’而来的，那是有什么事吗？”其实埃文·贝尔又如何会不知道最近发生了什么呢，泰迪·贝尔每天都有和他通电话的。

　　对于杰瑞·布鲁克海默寻觅新演员的动作，贝尔两兄弟都不意外。上次的不欢而散就可以感觉出杰瑞·布鲁克海默的这种心态，随后有过两次交流，再当“断背山”的新闻爆发出来之后，杰瑞·布鲁克海默的选择就完全是预料之中的，只是时间问题罢了。不过贝尔兄弟意外的是，狗仔队嗅觉如此敏锐，爆料的时间比他们预期早了许多。

　　不过事件爆发之后，因为埃文·贝尔躲在偏僻的美国西部，短时间内也没有记者过来打扰，再加上杰克·布鲁克海默也暂时没有给出回应，埃文·贝尔自然乐得轻松。

　　在今天早些时候，杰瑞·布鲁克海默给埃文·贝尔打了一个电话，狼狈不堪的杰瑞·布鲁克海默虽然没有放低姿态，但是在表达对剧本重视情况的时候，语气已经是诚恳了许多。所以，埃文·贝尔也知道应该如何面对记者。

　　今天记者的出现比起预期还晚了一些，埃文·贝尔还在纳闷是不是堵车了。所以，看到记者身影的时候，埃文·贝尔倒是气定神闲地开起了玩笑。

　　看着埃文·贝尔脸上的笑容，平静下来的记者终于想起要提问了，“埃文，最近有消息说，杰瑞要用德普取代你出演‘加勒比海盗’，你知道这个消息吗？”

　　“当然，当然，最近几乎所有新闻都在报道，我虽然在怀俄明州，但是消息还没有那么闭塞。”埃文·贝尔笑着说到，可惜周围的记者并没有觉得好笑，只是讪讪地笑了一笑，没有太多的回应。“好吧，你们不要如此严肃，我知道你们现在没有开玩笑的心情，让我们进入正题吧。”看着眼前的记者，有几个人甚至不由自主地点了点头，让埃文·贝尔顿时觉得很有趣。

　　“事情是这样的，前段时间，我和杰瑞的确因为续集剧本的事情发生了一些争执，不过不是大问题。你们绝对是误会了杰瑞。”很多时候，埃文·贝尔面对记者总是不假辞色，但是如果打起太极来，埃文·贝尔也绝对不输任何人，可以把记者绕得晕晕乎乎，“我对于出演杰克·斯派洛船长是十分荣幸的，我可不希望错过这个机会。还是说，你们觉得已经厌倦了在大屏幕上看到我出演杰克·斯派洛船长，所以这才把自己希望看到的演员列了一个清单？”

　　对于埃文·贝尔的调侃，记者们并不在意，而是接着抓住了埃文·贝尔话语里的漏洞接着提问，“争执，请问是什么争执？”

　　“很简单，你知道的，比如说我希望剧情可以清晰一点，而杰瑞则希望可以增加一些新的人物，就是对剧本的一些讨论。”埃文·贝尔应付得游刃有余，对于剧本内容进行一些似是而非的回答，让记者们都颇为无奈，因为这种回答内容根本就是不让记者有做文章的余地。

　　“可是，你对‘加勒比海盗’的故事有什么具体的要求吗？”记者又接着询问到。

　　“当然，我还是希望能够奉献一个精彩的故事给观众，毕竟大家走进电影院里，不仅希望看到宏伟的视觉特效，有一个好看的故事也是一件好事，不是吗？”埃文·贝尔似乎有些答非所问，但是说这句话时，他却是十分认真。其实，这是他在向杰瑞·布鲁克海默传达一个信息：他对剧本的要求依旧不会改变。

　　看到埃文·贝尔如此油盐不进，记者也只能叹气了。不过埃文·贝尔表达的观点也很清楚了，之前“世界新闻报”的爆料看来就是假新闻了。就算埃文·贝尔和杰瑞·布鲁克海默内部有什么矛盾，如果双方都一致对外，那么记者要继续挖掘出深层内容，就是十分困难的了。

　　“埃文，‘加勒比海盗’续集的筹备，真的一点问题都没有吗？”记者还是不死心的模样。

　　“没有。”埃文·贝尔一锤定音，为这次事件画上了句点。不过随后，埃文·贝尔又笑了笑，“其实也算是有的。”这一句话顿时将记者的心又吊了起来，接着他们就听到埃文·贝尔说到，“因为我们剧组现在正在头疼如何奉献一个好故事给观众，这的确是一个大问题。”

　　又被捉弄了！记者也只能如此无奈了。

　　“埃文，不久之前你和斯嘉丽·约翰逊的绯闻还闹得沸沸扬扬，随后斯嘉丽又和杰克·吉伦哈尔出双入对，现在你又要和杰克一起合作一部电影……还是爱情电影，你有什么特别的感觉吗？”突然有一名记者飞来一笔，提出了一个完全不沾边的问题，让其他记者都愣了愣，可是听完之后，大家都意识到了这个问题的“趣味性”。

　　埃文·贝尔与杰克·吉伦哈尔争夺斯嘉丽·约翰逊的三角关系，原本只是一个单纯的二男争一女绯闻，却因为这两位男士现在要在一部电影里谈情说爱，而变得趣味盎然起来。这才是真正的三角关系，可以形成一个两两关系的三角形，这可绝对是一个不容错过的看点啊！

　　如果没有记者提醒，埃文·贝尔几乎没有想起这件事，现在想来也觉得十分有趣，不由笑了起来，“首先，绯闻是绯闻，我和斯嘉丽、杰克都是朋友。其次，我和杰克要在一部电影里合作，这的确是一个很新鲜的尝试，我想，我们都需要时间进行磨合吧。”

　　埃文·贝尔可没有走进记者的陷阱，条理清晰地把问题区分了开来，然后再分别问题，让记者顿时感觉无趣，他们还是更喜欢那个个性张扬的埃文·贝尔，至少有爆点不是。看今天埃文·贝尔和大家一直打太极，真是扫兴。

　　埃文·贝尔才不管记者在不在乎，他问答问题之后，施施然地就离开了，完全就是一副不紧不慢的模样。不过，埃文·贝尔心中却是在想，斯嘉丽·约翰逊和杰克·吉伦哈尔是怎么回事？这小女子会来探班吗？那才叫真正的有趣呢。

　　记者对埃文·贝尔的采访，也将“加勒比海盗”的演员替换风波彻底拉下了帷幕。得到了埃文·贝尔的确认，网络上对杰瑞·布鲁克海默和迪士尼声讨的舆论终于缓解了下来，不过显然这些观众们还是紧紧盯着“加勒比海盗”续集的，有一点风吹草动估计就又要起波澜了。

　　而从这一个结果，大家也可以清晰地看到，即使有“断背山”这个违背好莱坞潜规则的新闻传出，埃文·贝尔的声势依旧不减，显然他的个性标签早已经深入人心，即使有出格的举动和选择，对于大家来说也是不足为奇的。

　　但是，对于杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯来说，事情却没有结束，因为他们成功地接受到了埃文·贝尔通过媒体传过来的信息：我对于剧本还是不会放弃的！

　　埃文·贝尔的强硬，让习惯强势的杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯顿感窝囊，不过他们会如何处理，就只能拭目以待了。从目前的情况来看，两个人都觉得有些丢脸，并没有在第一时间联系贝尔兄弟，至于什么时候联系，就看杰瑞·布鲁克海默这位金牌制作人的了。


第827章 沧海桑田

　　这是一个不过五十平方英尺见方的小房间，灰暗的水泥墙，没有任何装饰，四周的墙壁上还可以看到一些灰扑扑的涂鸦，间或还能看到一些刻痕刀痕，墙角的蜘蛛网并没有肆意，只是孤零零地挂在那里。一张简单的架子床，一个简陋的坐式马桶，当然还有一个破旧的洗脸台。房间不到七英尺高，坐在架子床的上铺，就可以顶到天花板。在坐式马桶的上方，有一个方寸大小的窗口，密密麻麻的铁栏杆将外面湛蓝色的天空切割成小小的豆腐块，就连那悠闲的白云都变成了一朵朵小小的棉花。

　　这样的场景，这样的摆设，其实不难想象，这里就是监狱。雷克岛监狱，被繁华的纽约城遗忘的角落。

　　躺在柔软的棉被上，虽然被子里有些潮湿的味道，但是却有一位囚犯躺在上面，一脸迷幻的表情，似乎对于周围的环境一点都不介意，反而是一脸享受的表情。看着他囚服上胸口的号码，写着九五二七四，不过周围的布料却泛起了毛边，还有几滴暗褐色的水珠状物体，看样子应该是血渍。

　　囚犯的脸上十分苍白，皮肤几乎都要透明的那种白，还泛着一层微微的黄色荧光，就好像涂抹上了黄色的粉底一般，这是一种不正常的黄色，泛着一种土色。眼底下一片浓郁的黑色阴影，不是烟熏妆的那种黑色，而是从皮肤深层泛上来的黑色，阴郁的色彩让透明的皮肤渗透着一种让人战栗的死气。

　　深陷的双眼半睁开透着朦胧的光芒，迷惘的视线透露着兴奋、茫然、虚幻等各种神采……熟悉的人立刻就可以解读出这种状态，这是“用了（use.it）”的状态——吸毒。其实，这在监狱里并不稀奇。

　　监狱生活的艰难，外界即使想象再为丰富，也无法描述出其真实性的百分之一，在那种艰苦的环境之下，面对随处可见的陷阱，很少有人能够坚持下来：酒精、毒品就是最好的逃避手段。如果说在监狱之外就已经有酗酒、吸毒等问题的话，那么他们在监狱里就不可能逃脱这个虚幻世界的追捕。

　　从这个编号九五二七四囚犯的脸上表情和手上的针孔就可以看出，他是一个吸毒有些年份的人了，一直都无法脱离毒品的诱惑。手臂上那斑驳的针孔颜色不一，显示出年份的不同；脸庞上的笑容并不夸张，则是完完全全的享受，显然是个老手了。

　　仔细打量九五二七四的脸庞，如果是对娱乐圈八卦有兴趣的话，那么就可以发现这颓败的面容十分眼熟。顺着记忆的河流往回追溯，回到两年前的夏天，就可以找到这副脸孔，克雷格·库克。这个当初在埃文·贝尔诽谤事件中被挖掘出来的幕后黑手，他的脸孔绝对可以说是无人不知无人不晓。不过，克雷格·库克最后进入雷克岛监狱之后，媒体对他的“兴趣”就消失了，他也就彻底沉寂了下来。

　　现在想想，让人有些意外，事情居然已经过去两年了！而克雷格·库克就要刑满释放了！

　　克雷格·库克此时就躺在床铺上，丝毫没有因为自己明天就将出狱了而兴奋不已，依旧沉浸在虚幻的世界之中无法自拔。枕头旁边放着一台收音机，正在播放着今天的娱乐新闻，“关于‘加勒比海盗’筹备状况的最新消息，杰瑞·布鲁克海默确认，剧组将不会为了追求特效而忘记故事本身。在不久之前，埃文·贝尔曾经表示，商业电影也不应该忽略对故事的追逐。也许‘加勒比海盗’本身就不是以故事取胜的，但至少不应该有一个糟糕的故事……”

　　克雷格·库克空荡荡的大脑里闪过一连串信息，但是他处理信息的能力显然已经很弱了，虽然现在毒品的效果已经一点一点消失了，随之而来的虚弱已经开始侵蚀他的神经了，这让他的大脑有些分神，但是杰瑞·布鲁克海默、埃文·贝尔等关键词还是抓住了他残余的一点理智。

　　呵，杰瑞·布鲁克海默终究也向埃文·贝尔妥协了。

　　不过，他并不意外，因为他知道埃文·贝尔这个人——他终于明白了埃文·贝尔这个人。其实埃文·贝尔没有所求，他只是希望做自己喜欢的事，开开心心做音乐，享受拍电影的每一个瞬间，仅此而已。所以，埃文·贝尔能够如此潇洒，就算不出演“加勒比海盗”，对于别人来说是一件不可思议的事，可是对于埃文·贝尔来说，这不过于是一个再正常不过的选择。别人不可能做的事，不代表埃文·贝尔不可能。其实答案很简单，只是他不想罢了。

　　别人所希望的是成名、人气、金钱、荣誉……但是埃文·贝尔所希望的只是享受人生罢了，这就是最核心的答案。

　　两年的时间，让克雷格·库克累积了足够多的仇恨，希望能够击败埃文·贝尔，可他一直在深思，什么叫做真正击败埃文·贝尔呢？

　　让他身败名裂，退出娱乐圈？他不在意，他依旧可以成为一名出色的建筑设计师，或者是心理学研究学者，亦或者是成为教授也不是不可能的。

　　让他的音乐、电影全面失败？他不在意，独立音乐、独立电影，他一直都游走在个性与商业之间，只是尽情享受创造作品的过程，就算退出商业领域，他依旧可以做一个独立自主的音乐人、电影人。

　　让他最渴望的知音全部离开？他在意，可是要怎么做呢？他的个性已经深入人心了，就算知音真正离开了，他背上自己的背包，做一个流浪的音乐人，依旧会有无数知音为他的音乐欢欣鼓舞。

　　待想明白这一切了，克雷格·库克才忽然明白，埃文·贝尔的随心所欲就在于“他不在乎”，他所在乎的就是“自由”。自由，这个词距离克雷格·库克已经很遥远很遥远了，他有无数的方法可以去尝试剥夺埃文·贝尔身上的光环，但是他却没有办法将埃文·贝尔那颗自由的心毁灭。

　　这个事实让克雷格·库克顿时泄气了，所有的仇恨就变得烟消云散，因为他发现对手根本就和他不在同一个层次上，人家已经是在享受人生了，而依旧在为了生存而奋斗在自己，又如何与对方对抗呢。

　　此后，克雷格·库克就失去了所有的动力，他不再急迫着想要出狱，他也不再急迫着想要回环球音乐，他更不急迫着想要看到埃文·贝尔灰头土脸的模样，原本就被毒瘾缠绕的他，就彻底堕落在了毒品的世界里。在之前，克雷格·库克只是偶尔尝试一下大麻而已，并未进一步沦陷，不过对大麻的依赖也让他的眼眶深陷、脸色苍白、表情阴阴沉；但是在监狱里，情况却有所不停，克雷格·库克很快就沉溺在真正的毒品之中，海洛因一直都是监狱里最受欢迎的，这让他完全无法自拔。

　　但失去动力、失去目标、失去希望、又陷入了毒品漩涡之后，克雷格·库克就一点一点滑向了深渊，当他意识到自己就要出狱时，已经来不及了。

　　在这一刻，克雷格·库克就感觉自己好像在天堂里，下面有一双黑色的双手用力将他拽入深渊，黑色的地狱之火已经开始在吞噬他的双脚了，但是脚上传来的痛苦和大脑传来的快感混杂在一起，却让他跃上了新的高峰，瞳孔再放大，继续放大。

　　就好像谎言一般，克雷格·库克的大脑里开始回放他的一生，一幕接着一幕。在他人生最后的时刻，埃文·贝尔的脸孔占据了主要画面，特别是当他想明白之后，每次在毒品世界里畅游时，耳边的收音机声音总是能够给他带来关于埃文·贝尔最新的消息。

　　两年前，那个在诽谤事件之中毫无反手之力的少年，如今已经一跃成为了全美、乃至全世界都备受瞩目的偶像。两年时间，已经沧海桑田，世界变了，只是那个倔强的少年依旧没有变，他依旧专心致志地在做音乐，即使是不被主流所接纳也无所谓；依旧我行我素地接电影，即使是同性恋电影也无所谓；依旧不务正业地在各个行业跨越，即使是被媒体质疑也无所谓……

　　克雷格·库克想起了环球影业、环球音乐与埃文·贝尔的对峙，嘴角却是不由露出了大大的笑容。他知道环球联盟与埃文·贝尔之间肯定互有胜负，因为即使埃文·贝尔再出色，他也只是一个个体，要对抗环球联盟的确十分困难。但是，环球联盟是输不起的，他们每一次的输赢都势必会影响公司未来的决策和走势；可埃文·贝尔不同，他势必在追求自由的道路上越走越惬意……

　　最后，克雷格·库克只感觉自己越来越轻，就好像要飞起来似的。脑海之中浮现出和埃文·贝尔的第一次见面，那个下午，他迟到了，因为他想给忧郁心境的几个小伙子一个下马威，但是现在看来，那是一次愚蠢的决定……

　　画面逐渐黑暗了下来，什么环球音乐、什么报仇、什么忧郁心境、什么埃文·贝尔，都烟消云散了。克雷格·库克只感觉眼前有一阵光亮将黑暗全部驱散，引领着自己前进。身体再次越来越轻，所有的痛苦和快乐都已经消散，那缕光亮骤然一亮，他不自觉就闭上了双眼……


第828章 一罐啤酒

　　埃文·贝尔穿着一件淡蓝色的格子衬衫，浅蓝色的牛仔裤，双膝盘坐在草地上，安静地坐在原地。漫天的星斗将怀俄明州苍凉的天空点缀得美轮美奂，没有高楼大厦的阻挡，没有不夜之城的灯光，没有川流不息的喧闹，坐在苍莽的草原上，可以尽情呼吸空气中那种清冷的自由味道。这是一个很大气的州，粗粝严酷，没有任何修饰，有一种倔强的沉重和苍凉。

　　安妮·海瑟薇站在不远的身后，她显得有一些犹豫，她是今天下午才刚刚抵达剧组的。

　　自从去年年末圣诞节时的胡思乱想之后，安妮·海瑟薇就没有见过埃文·贝尔了，甚至因为其后的鸵鸟心态，电话交流都屈指可数。不过，后来她发现其实事情没有想象中那么困难，她和埃文·贝尔之间还是那么有默契，这也是她所习惯、所熟悉、所喜欢的局面。

　　这一次“断背山”的合作，安妮·海瑟薇在通过面试之后，就做好了心理准备，因为她知道接下来很长一段时间两个人都要在一起工作，如果她继续维持前一段时间闪闪躲躲的状态，埃文·贝尔马上就会发现了，所以她必须调整自己的心态，让一切顺其自然，不要再强迫自己将视线固定在“我可能喜欢上埃文”的揣测上。

　　抵达剧组之后，安妮·海瑟薇第一反应还是在闪躲埃文·贝尔的视线，但她很快就发现今天的埃文·贝尔完全不在状态，不仅因为他一直在忙着和当地的牛仔进行交流学习，而且在休息的时候，他也是拿着书一个人在那里细细地琢磨。

　　埃文·贝尔看到安妮·海瑟薇的出现，只是随意点点头示意，就没有更多的表示了。对于这两位青梅竹马来说，过多的客套招呼的确是多余的。但安妮·海瑟薇却没有松一口气，反而是在担忧埃文·贝尔的状态。

　　可惜，安妮·海瑟薇一直没有找到机会和埃文·贝尔谈谈，她心中倒没有之前的犹豫了，只是，埃文·贝尔在忙，她也在忙，两个人就连碰面的机会都没有。

　　到了夜幕降临之后，安妮·海瑟薇看到了卸下白天包袱的埃文·贝尔，离开了人群，在夜深人静的时候，独自坐到了偏僻的地方，安妮·海瑟薇知道，这个时候，这个动作就意味着，埃文·贝尔是需要一点思考的空间。

　　站在后面，安妮·海瑟薇正在犹豫，自己是应该上前像平时一样开玩笑，还是应该把空间留给埃文·贝尔转身离开。如果是以前，安妮·海瑟薇根本不会犹豫，看情况如何直接做决定就是了，现在终究还是有所变化了。

　　“怎么了，既然都过来了，不过来坐吗？”埃文·贝尔的声音传了过来，安妮·海瑟薇顺着声音抬起了头，就看到了埃文·贝尔那张挂着淡淡笑容的脸。

　　安妮·海瑟薇在心中低语了一声“顺其自然”，然后就把心中所有的杂念都抛弃了，举了举手中的两个铁罐，“啤酒？”

　　埃文·贝尔招了招手，脸上的笑容显示他的开心，“你也想喝酒了？”

　　安妮·海瑟薇走到了埃文·贝尔的身边，把啤酒递给了埃文·贝尔，“看你今天一天情绪都比较低一点，想说给你加油鼓劲一下。”安妮·海瑟薇也没有拐弯抹角，直接就说到。

　　埃文·贝尔打开啤酒，往嘴巴里灌了一大口，“恩，今天知道了一些事，脑袋里一直在想，有点心不在焉。”

　　安妮·海瑟薇在草地上做了下来，略显潮湿的草丛让夜晚残留的暑气都消散了，“‘断背山’还是‘加勒比海盗’，还是关于斯嘉丽·约翰逊？”安妮·海瑟薇可不会忌讳这些，她直接“不给面子”地就把最近媒体议论地热闹非凡的话题都提了出来，成功地让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来。

　　虽然提到斯嘉丽·约翰逊时，安妮·海瑟薇的心不可抑制地又跳了一下，但很快她的注意力就被埃文·贝尔的笑容吸引了过去。安妮·海瑟薇也灿烂地笑了起来，她还是喜欢这样的埃文·贝尔，就好像所有一切都掌握在手中，即使再困难的事情出现，他不会慌乱。

　　“甜心（sweetheart），你觉得我会因为这些问题而烦恼吗？”埃文·贝尔满面笑容地说到，刚才稍显沉寂的眼神亮了起来，带着一点点戏谑。这句话放在平时，再正常不过了。可是安妮·海瑟薇的心跳就是无法遏制地跳动了起来，那一句“甜心”让她的笑容稍微僵了僵，随后又绽放出更美妙的弧度。

　　安妮·海瑟薇不由低下头，喝了一口啤酒，借着这个动作掩饰自己表情的灿烂，“你当然不会，媒体的事很少能够让你烦乱，不是吗？”

　　“恩。”埃文·贝尔随口应了一句，声音却稍微下沉了一些，“克雷格·库克上个星期去世了。”

　　安妮·海瑟薇被埃文·贝尔这突如其来的一句话弄得有些莫名其妙，心中的其他思绪都压了下去，她再次抬起头，带着惊讶看向了埃文·贝尔，“你是说，忧郁心境之前的经纪人？”对于这个名字，安妮·海瑟薇可不会那么轻易忘记，虽然已经过去了两年，只是，安妮·海瑟薇没有想到再次听到这个名字，却是这样的结果。

　　埃文·贝尔点了点头，嘴角虚无地笑了笑，“在他即将出狱的前一天。”的确可以说是命运弄人。

　　他倒不是什么圣人，大发慈悲地去哀悼一条生命的消失，更何况他和克雷格·库克可绝对不能算是朋友。只是埃文·贝尔在想，克雷格·库克的去世，又有多少人知道呢？泰迪·贝尔告诉他这条消息的时候，事情已经过去一个多星期了，而所有媒体风平浪静，没有任何人把焦点放在这里，甚至没有人知道这件事。这就是生活，也是娱乐圈。

　　当然，这依旧不是埃文·贝尔心不在焉的原因。随后埃文·贝尔又得知了，当初诽谤事件里的真相：那段揭示了事情真相的视频，很有可能是吉伦·哈斯发布到网络上的。

　　吉伦·哈斯。哦，居然是吉伦·哈斯。

　　诽谤事件的诞生，其源头其实就是埃文·贝尔与忧郁心境、克雷格·库克之间的矛盾，随后被激化了之后，克雷格·库克这才策划了这起事件。当时的事件也把埃文·贝尔逼到了绝境，但就在克雷格·库克胜利在望时，吉伦·哈斯却意外地将整个事件的平衡打破了，最终让事件真相大白。真是可笑。

　　更可笑的是，这条消息是肖恩·霍尔——“世界新闻报”的肖恩·霍尔告诉泰迪·贝尔的。知道克雷格·库克去世的人并不多，肖恩·霍尔是其中一个，不过这条新闻对于他来说并没有什么价值，所以他根本就没有发布的打算。

　　而吉伦·哈斯就是事件中意外因素的事，肖恩·霍尔也知道至少有一年半以上了，不过他也没有公开。因为在他看来，只有当埃文·贝尔与忧郁心境的矛盾激化之后，再将吉伦·哈斯之于埃文·贝尔诽谤事件的关键性发布出来，这才是新闻价值的最大化。可惜，埃文·贝尔发展速度越来越快，忧郁心境已经赶不上他的脚步了，而之前双方在格莱美颁奖典礼见面时也没有什么火花。所以，这条消息的价值也就死在了肖恩·霍尔的手中。

　　现在，克雷格·库克去世了，肖恩·霍尔将这个消息“免费”提供给了泰迪·贝尔，试图等价交换，让十一工作室解除对“世界新闻报”的封杀，可惜，泰迪·贝尔不买账。

　　“吉伦，吉伦，吉伦……”埃文·贝尔不由念着这个名字，他万万没有想到当初险象环生的诽谤事件，却是因为吉伦·哈斯才得以结束的。其实，虽然他和雅各布·提波闹得很不愉快，但是对于吉伦·哈斯，两个人却是一直没有什么冲突的。后来，也只是因为双方站在不同的立场上，才没有在朋友的位置上持续下去。现在，再想起之前和吉伦·哈斯的几次见面，埃文·贝尔感触良多，所以才有些心不在焉。

　　人生的确很奇妙，即使是埃文·贝尔也没有想到，在诽谤事件的背后，还有“吉伦·哈斯”这个名字值得铭记。如果未来再次见到吉伦·哈斯，那又将是什么样的情形，自己应该上前说一声谢谢吗？之前的几次碰面，吉伦·哈斯从来没有提过这件事，彷佛和他一点关系都没有。要不是肖恩·霍尔实在没有欺骗泰迪·贝尔的必要，埃文·贝尔甚至都怀疑肖恩·霍尔只是在开愚人节的玩笑了。但如果这是事实的话，吉伦·哈斯却又从来没有提过，未来再次见面，埃文·贝尔还真不知道自己应该如何做。

　　想到这里，埃文·贝尔不由露出一抹苦笑。

　　右手的手掌稍微握了握，啤酒罐的冰凉传来，抬起右手，将啤酒灌进嘴巴里，冰凉而略显苦涩的啤酒一路往胃里滑去。转头一看，就看到了拿着啤酒罐微笑看着自己的安妮·海瑟薇，在这个时候，发现身边有一个人，总是让人不由自主露出微笑。

　　埃文·贝尔拿起啤酒罐，对着安妮·海瑟薇右手里的啤酒罐轻轻碰了碰，“干杯。”


第829章 脱口而出

　　“那你和吉伦还会成为朋友吗？”安妮·海瑟薇发现今天这两个消息的确很具威力，也难怪埃文·贝尔脑袋里有那么多想法了。如果换做是她，她早已经是目瞪口呆、不知所措了。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“现在这样就挺好。”他倒是希望和吉伦·哈斯能够成为朋友，但是他们两个人的立场不同，就注定了两个人无法像以前那样坐在一起把酒言欢了。

　　如果下次见面时，他走上前对吉伦·哈斯说了“谢谢”，那么忧郁心境其他队员对于吉伦·哈斯又将如何看待，特别是雅各布·提波，万一影响了吉伦·哈斯未来在乐队里的关系，那这就不是感谢而是陷害了；可是如果他继续装作若无其事，那又更加别扭、尴尬。

　　也许，他和吉伦·哈斯是朋友，但两个人却不会畅谈人生、不会联络交流、不会一起喝酒、不会分享烦恼、不会……所以，他和吉伦·哈斯是朋友吗？是，也不是。

　　下次见面的时候，埃文·贝尔会微笑地和吉伦·哈斯点头示意一下，表示自己的感谢，如果有需要的话，他不介意和吉伦·哈斯握握手，维持“表面上的友好客套”。

　　安妮·海瑟薇转过头，仔细打量着埃文·贝尔脸上的平静，虽然埃文·贝尔的眼神意味深长，依旧在消化着今天这突如其来的消息，但是下午感觉到的错杂、走神都已经悄然消失，取而代之地是一点一点沉淀下来的安静。

　　在别人看来，个性张扬的埃文·贝尔是波涛汹涌、激情四射的大海，但是安妮·海瑟薇却总是觉得埃文·贝尔更像是稳重深沉、错综复杂的山林。也许，他会随着狂风而起；也许，他会被白雪而覆盖；也许，他会因为火山而爆发……但是，他内心的强大和沉静，才是他真正的魅力，那一份随心所欲代表的返璞归真、那一份个性张扬背后的淡定自若，又有多少人真正看到过呢？

　　安妮·海瑟薇正思绪万千，突然就察觉到了落在自己身上的眼神，她的视线焦距稍微集中一点，就看到了埃文·贝尔那双如同星光般灿烂的眸子。意识到自己刚才正看着埃文·贝尔发呆，她甚至无法确定自己的脸上是否出现了痴迷的表情，刹那之间，她的脸颊就红了起来，如同火烧云一般。

　　“怎么脸红了？”埃文·贝尔戏谑的声音低低地响了起来，让安妮·海瑟薇的眼神不由有些飘忽，“难道你现在才发现我的魅力？”

　　看着埃文·贝尔的那双眸子，安妮·海瑟薇莫名就浮现了当初在百老汇时，她和埃文·贝尔在练习室里亲吻的画面，脑子一热她就脱口而出，“你不是一直都说，我已经长大成为女人了嘛，那在你眼中，我就没有魅力吗？”这不是她，这不是她，如果换做平时，她可能会否认说“没有”，可能会恼羞成怒追打埃文·贝尔，就算是反驳也是类似于“比你魅力大的男生我见多了”的话语，但绝对不会是现在这样的。

　　安妮·海瑟薇略显不安地抬起眼睛，看了埃文·贝尔一眼，却看到了埃文·贝尔脸上稍显紧张慌乱的神情，这是安妮·海瑟薇所没有预料到的。

　　听到安妮·海瑟薇的话，埃文·贝尔脑海之中猛然就出现了一堆他和安妮·海瑟薇亲密接触的画面，特别是两个人接吻的画面有好多。但问题是，为什么呢？两个人如此熟悉了，此时脑海里浮现的不应该是过去两个人像朋友、像家人一样相处的画面吗？那一个个接吻的画面让埃文·贝尔如同潮水一般涌来，让埃文·贝尔刹那之间有些措手不及，他甚至没有来得及想为什么安妮·海瑟薇会突然逆袭，表情就立刻彰显慌乱。

　　的确，安妮·海瑟薇早已经不是以前那个青涩的小姑娘了，她已经可以当做女人来看待了。埃文·贝尔在与她的相处过程中，也有好几次出现心跳失常的现象，这就足以说明安妮·海瑟薇的确是很有魅力的。

　　但是，面临安妮·海瑟薇的突然逆袭，埃文·贝尔原本可以调侃着说“你的确很有魅力”，然后故意逼近安妮·海瑟薇的脸，逼迫她方寸大乱，但此时埃文·贝尔却说不出口，话语就卡在喉咙里，脑袋一片混乱，只有一幅幅他和安妮·海瑟薇相处的画面在思绪里穿梭，结果就是什么话都说不出来。更不要说尝试逼近安妮·海瑟薇，让她变得慌乱。

　　等待了约莫一秒，安妮·海瑟薇发现思想敏捷的埃文·贝尔居然没有在第一时间给予回答，而且他的表情又如此慌乱，没有任何遮掩地出现在自己面前，安妮·海瑟薇鬼使神差地问了一句，“那你到底有没有把我当女人看？”这句话一出来，安妮·海瑟薇顿时觉得气氛有些诡异了，因为她也觉得这句话实在不适合他们两个之间。

　　埃文·贝尔脑袋刹那空白，这话又是怎么回事……不是他的大脑不够用，只是他没有想到这样的对话会发生在他与安妮·海瑟薇之间，如果身边的人换做娜塔莉·波特曼或者布莱克·莱弗利，又或者是其他任何一位女人，埃文·贝尔都可以轻轻松松地回应，谈笑风生，但对象是安妮·海瑟薇，过去十五年的习惯，却让他脑袋当机，直接对情况把握无力。

　　安妮·海瑟薇试图再开一句玩笑，类似于“你如果把我当做女人看的话，那就诡异了”，但是她此时也陷入了埃文·贝尔的境地，愣是一句话都说不出来，大脑也乱成了一团麻，根本不知道应该怎么办。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇此时就像两个呆瓜一样，互相看着对方，却都有些发愣。当两个人视线对上的时候，刚才的暧昧、诡异、莫名其妙反而被打破了，取而代之的是一种略显搞笑尴尬的气氛。

　　埃文·贝尔略微转了转眼珠，然后往上瞄了一眼，“嘿，今天星星真多。”这一句八竿子打不着关系的话，终于让之前的气氛完全碎裂，两个人同时扑哧一下笑了起来。

　　安妮·海瑟薇顺着埃文·贝尔的话，也抬起了头看向天空，不由自主就发出一声感叹，“哇……”

　　正如埃文·贝尔所说的，今天的星星真多。

　　此时整片天空漆黑如墨，就好像漂亮的黑色天鹅绒，无数颗星星洒落之上，宛若一点点晶莹的钻石，在丛丛鹅绒之中闪烁着夺人心魄的光彩，那连成一片的光点将天空点缀得美轮美奂。那浓郁的黑色依旧占据视线的大部分，星星点点的光芒并不是如同太阳一般的明亮，而是细腻莹润的光华，将浓墨的底色镶嵌成一条精致的碎钻披肩。

　　这是一种让人屏息凝视的壮观，没有丰富的色彩，没有层次的堆叠，也没有景观的宏大，仅仅只是一片天空，仅仅是一阕星光，仅仅是黑色和荧光的交错，就制造出一番如此的波澜壮阔，叹为观止。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人，都张大了嘴巴，目瞪口呆地看着眼前美丽的景象。即使埃文·贝尔在阿拉斯加见过北极光的壮丽，但此时也依旧再次为大自然的美好而感叹。怀俄明州的苍凉和宽广，让这片无垠的天空在眼前尽情延伸，勾勒出最壮观的画卷。

　　于是，把身体放轻松，往后躺下，用后脑勺去接触草丛传来微微的刺痛感、露水传来冰凉的湿润感、还有土地传来温热的泥土味，将背部支撑的力量松懈开来，整个人与大地来了一个亲密接触，双眼就将整片天空尽收眼底，那无边无际的星光几乎让人以为是梦境。

　　两个人都没有说话，但是嘴角都挂着放松的弧度，就好像回到了童年无忧无虑的夜晚一般，只是静静地躺在布鲁克林本森赫区那破旧的房子里，看着窗外的天空。当时，安妮·海瑟薇总是会在旁边呱噪地说着什么，而那时候的埃文·贝尔却是显示出与年龄不符的老成，像一个老头一样“调戏”着安妮·海瑟薇，又或者是装作睡着了，然后把安妮·海瑟薇弄得很是郁闷。

　　可是现在，两个人依旧像孩童时期一样躺着看星星，但情况却已经大有不同了。谁都没有说话，安妮·海瑟薇可以感受到埃文·贝尔的左手紧紧靠着自己的右手，两个人的手没有交错在一起，但也没有可以躲避开来，手臂和手臂，小指和小指互相交叠在一起，手臂和手掌上的皮肤接触到了一起，可以感受到皮肤摩擦之间传来的低低温度，让心跳逐渐放缓了下来，可是心底那苏苏麻麻的感觉却越来越清晰。

　　埃文·贝尔可以感受到安妮·海瑟薇身上那淡淡的香味，这种类似于牛奶的味道杂糅着书香、草香，还有一点点汗水的味道，对于他来说是再熟悉不过的了。这种熟悉的味道有一种安全感，即使下午有一点低落，即使刚才有一些混乱，但现在这种安全感却让埃文·贝尔没有任何负担，只是感觉到一种叫做宁静的氛围。

　　恍惚之间，时间彷佛发生了错乱，一瞬间，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇好像回到了十几年前的童年；一瞬间，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇又好像来到了五六十年后的未来……一切都是一样的，什么都没有变。这种感觉，真好。


第830章 万点萤火

　　“嘿，你敢相信这一切都是真的吗？”安妮·海瑟薇用自己的右手手肘轻轻顶了顶埃文·贝尔的左手手肘，满眼都是一点一点的星光，即使在国家地理频道看过无数自然景观，也听过埃文·贝尔当初对极光的描述，但是亲眼看见的时候依旧觉得不可思议，甚至觉得这只是一场梦。

　　“如果你不相信的话，我可以掐掐你。”埃文·贝尔一本正经地说到，不想迎接他的却是腰间一把小手用力一扭，顿时让埃文·贝尔龇牙咧嘴起来，“安妮！”

　　安妮·海瑟薇却是得意地笑了起来，以前她总是上当，结果就被埃文·贝尔掐得泪流满面。“哼哼，不用，你的反应不就证明了这是现实嘛。”

　　埃文·贝尔揉了揉自己被转了两圈的腰部，脸上的表情倒不是太过痛苦，“我倒觉得这像是只有梦境里才会出现的画面，如此多星星，好像整个太空里所有的行星都聚集到了一起，这应该有数千万颗吧。”

　　“呵呵，你要尝试一下数星星这个任务吗？”安妮·海瑟薇抬起了自己的右手，天空就在眼前低压压地铺陈开来，那一颗颗璀璨的星星彷佛触手可及一般，让人不由自主就抬起手想在天空中搅一搅。“你不觉得这些光点不像是星星，倒像是萤火虫吗？”

　　天空中的星星点点光芒并不耀眼，那温和闪烁的光亮不是那么刺眼的白色，淡雅柔美的莹绿色星芒的确像是萤火虫在飞舞，那铺天盖地连成一片的萤火虫美轮美奂，很难用语言来进行描述。

　　埃文·贝尔不由露出了一抹微笑，“的确，千万只萤火虫，好像随时都会从天空上降落下来一般。”听着埃文·贝尔的描述，安妮·海瑟薇抬起来的手不由又抓了抓，虽然只抓到一片空气，但是那近在咫尺的“萤火虫”们却好似流动的水流一般，在眼前缓缓流淌着，那美妙的光的河流让所有的辞藻都失去了色彩。

　　漆黑的夜空中，一只雪白的手臂在黑色的背景之下伸得笔直，上方那萤火虫般的星光将视线充斥得满满当当。安妮·海瑟薇这孩童般幼稚的行为，却让埃文·贝尔不由露出了笑容。

　　埃文·贝尔的脑海中浮现出电子琴活泼跳跃的声音，就好像一点点星光在眼前飘逸、灵动，那种带着夜空梦幻的神秘色彩让气氛都变得轻盈起来，而雀跃的心情又带出了电子琴音的动感节奏。这是一种全新的感受，与埃文·贝尔以前创作的音乐都有很大的不同，他正在尝试用电子旋律制造出跃动的节奏、轻灵明亮的曲风，这种灵动美妙的感受在夜空之下越发显得空灵起来。

　　“你也许无法相信自己的眼睛，如果千万只萤火虫（Fireflies）照亮了我的整个梦境。”

　　埃文·贝尔在轻声歌唱着，清澈美好的嗓音并没有办法制造出脑海里电子音的效果，略显单薄，也不够活泼。但是听在安妮·海瑟薇的耳朵里，大脑却猛然亮了起来，这句歌词所描绘出来场景完全就是眼前的美景，那一句“千万只萤火虫”就好像是最美妙的童话，妙不可言。

　　“因为它们在空中飞舞，并四处洒落着眼泪，你会觉得我无礼，但我只是站着凝视。我想我深信不疑，地球正微妙地改变着。我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为一切似乎都已改变。”

　　埃文·贝尔的声音并没有将气力全部释放出来，将他声线之中的清澈清新完全散发出来，这就好像草尖上的露水和芳香，自然的氛围在他的嗓音中使人陶醉，让夜空中的神秘莫测以一种最简单的方式呈现出来，却越发显得惊心动魄。

　　安妮·海瑟薇只觉得眼前的美景越发壮丽起来，每一句歌词都好像一句诗词，让就在自己眼前铺陈开来的完完全全地勾勒出来。

　　“因为我得到了一千个拥抱，来自那一万只飞萤的温暖，它们试着教我如何跳舞，在我的头上跳起了华尔兹，在我的床下跃动了踢踏舞，在只有线拉着的迪斯科舞球上。”

　　听到这一句歌词，安妮·海瑟薇不由就露出了笑容，她看着天空上的星光就好像跟随着埃文·贝尔的歌声开始排列起来，那舞动起来的“萤火虫”们就好像动画片一样，在眼前生动上演。

　　“我想我深信不疑，地球正微妙地改变着。我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为一切似乎都已改变。”

　　“哧”地一声，安妮·海瑟薇不由自主就笑了出来，当埃文·贝尔演唱到副歌时，整首歌就变得半梦半醒了，那种奇异微妙清新的画面感，被演绎地绚丽多姿，尽管现在还是盛夏，但是夜空之下那份清爽的惬意却沁人心脾。

　　“当我在梦境时，我的门在咿呀声中打开，请带我离开这里，感觉自己像是个失眠症患者；请带我离开这里，为什么我已厌倦了数羊游戏；请带我离开这里，当我实在是太疲倦而难以入眠。

　　面对那千万只萤火虫，我是如此的怪异，因为我不想说再见，在与它们离别时我泪水盈眶，但我会知道它们在拿，如果我的梦真的很奇异，那是因为我储存了一些装在记忆的盒子里。当我在梦境时，我想我深信不疑，地球正微妙地改变着，我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为我的梦在地平线处燃烧。”

　　在埃文·贝尔的歌声中，夜空的美景就好像变成了一张明信片，永恒地留在了脑海之中，这种画面即使是用相机、用画笔也无法记录下来的，因为这片夜空的壮观用笔墨用言语用文字都无法描述，只有记忆，只有自己的双眼记录下来的记忆，才是最为真实准确的。

　　想到这里，安妮·海瑟薇不由看了一眼躺在自己身边轻声歌唱的埃文·贝尔。埃文·贝尔的侧脸在黑夜之中起伏出一条曲线，嘴角并没有特别的笑容，放松的惬意让他显得格外潇洒，这副面容在安妮·海瑟薇的脑海之中也被点缀上了萤火虫的光芒，美好得让人心碎。

　　还有他，还有他才是回忆之中最重要的组成部分，安妮·海瑟薇确定了下来。就算用相机记录下了夜空的壮观，但是躺在自己身边的埃文·贝尔、那清澈空灵的歌声、那美妙绝伦的旋律画面感，却是用任何技术都无法印染下来的，只有自己的回忆，才能够将这美好的一刻记录下来。

　　安妮·海瑟薇忽然想到了“恋恋笔记本”，在这部电影之中记忆的重要性淋漓尽致，年华终会老去，容颜终会苍老，时光终会流逝，但是记忆却是永不褪色的画面，成为生命中最最重要的组成部分。这一刻的回忆，就是安妮·海瑟薇记忆之中泛着最美好光泽的一帧。

　　埃文·贝尔演唱完毕之后，满面笑容地转过头来，看着安妮·海瑟薇说到，“这万点萤火是不是十分壮观？”这就是他创作这首歌的核心想法，“萤火虫（Fireflies）”的美好让人叹为观止，他也想和安妮·海瑟薇一起分享这种情绪。

　　可是，埃文·贝尔才刚刚转头，话语说了一半，声音就一点点低了下去，因为他撞进了安妮·海瑟薇那双漂亮的眸子里，两个人的视线接触到一起，周遭的嘈杂就安静了下来。

　　繁星点点的夜空，残留在空气中的歌声，静谧暧昧的气氛，让埃文·贝尔和安妮·海瑟薇似乎都把大脑里所有的杂乱思绪擦拭干净，单纯地受到了荷尔蒙的牵引，两个人的脸不由自主地靠近，再靠近。

　　当鼻息纠缠到一起时，唇瓣之间吐露出来的热气已经可以清晰感受到了。眼皮缓缓往下落，视线已经被完全模糊，黑夜就要将两个人包围。皮肤之间的摩擦将温度一点点升高，他们甚至可以互相感觉到对方脸颊皮肤的细腻程度了。

　　唇瓣和唇瓣之间堆积了厚厚的热浪，让人有些头晕目眩。唇瓣之间越来越近的距离将气息一点一点挤了出去，最终柔软唇瓣几乎就要碰触到一起时，那如同火焰一般的温度将两个人烫醒了。

　　几乎是同时的，两个人的眼睛都睁了开来。距离之近让两个人都吓了一跳，顿时把所有的暧昧迤逦全部一扫而空，不过预想的尴尬陌生却没有涌进来，两个人依旧保持着这样的距离，眼底都涌上了笑意，那是一种带着默契的笑容。

　　两个人稍微往后拉了一点距离，避免只要一张口，嘴唇就会触碰到一起。现在想来，两个人都很清楚刚才发生了什么，虽然可以有各种各样的解释，意乱情迷也许就是最好的“借口”，但是，两个人似乎都没有开口对刚才那短短十几秒发生之事进行解释的打算。

　　埃文·贝尔嘴角往左侧微微勾勒了起来，“安妮，我想你刚才的问题有答案了。”安妮·海瑟薇眼神里流露出疑惑，“什么问题？”埃文·贝尔接着说到，“你的确是一名小女人了。”

　　安妮·海瑟薇不由露出了大大的笑容，这是对她魅力的肯定，她垂下眼睑，用着调侃的语气说到，“那我们还要继续做朋友吗？”

　　男人和女人之间的友谊，从来都没有那么简单，不是吗？


第831章 日久生情

　　安妮·海瑟薇看着远处苍茫的草原，正在发呆，她还在想着昨天埃文·贝尔最后时刻的回答，“我想，我这一辈子都无法甩开你了，否则，我会寂寞的。”

　　这个回答显得意味深长，同时也让安妮·海瑟薇感触良多。

　　昨天晚上没有想明白，今天安妮·海瑟薇才发现了这句话的语病：“我无法甩开你了”，这是一句类似嫌弃的表达，但是后面却又说是“我会寂寞的”，这是一句肯定的表达。所以，这句话真正的意思应该是：我们这一辈子都无法互相甩开对方了，否则，我们会寂寞的。

　　想明白这一点，安妮·海瑟薇忽然就有些感叹。是啊，从他们六岁认识开始，他们就已经分不开了。童年时的伙伴、同学、街坊邻居，都已经从自己的生活中逐渐淡去，但他们却始终生活在对方的生活里，从一年级，到十二年级，再到现在，生命的每一个脚印都留下了对方的身影。安妮·海瑟薇没有办法想象，自己的生活里没有埃文·贝尔会是什么样子。青梅竹马，对于有些人来说也许是一种负担，但是对于他们两个人来说，却是一种习惯，融入生活中的一种习惯。

　　可是，一直以来他们都是以朋友的身份相处，现在，很多事情都已经发生了改变。她是女人，他是男人，他能够感受到她的魅力，她能够感受到他的心跳，这种微微的悸动已经脱离了友情的范畴。这就让他们之间相处的点点滴滴都变得更加具有意义了。

　　安妮·海瑟薇知道，自己昨天晚上的心跳是真的，自己昨天晚上的脱口而出是真的，自己过去一段时间的鸵鸟心态也是真的……这说明了什么，安妮·海瑟薇很清楚。之前她不想面对，但是现在她却没有办法再逃避了，鸵鸟心态，可以暂时忘记问题，却无法解决问题。

　　昨天晚上，那个似是而非的吻，虽然两个人的唇瓣没有真正接触在一起，但是那种炙热的温度，那种暧昧的气氛，那种颤抖的心跳……一切都是如此真实。真实得让安妮·海瑟薇有些恍惚。

　　从什么时候开始呢？她开始把埃文·贝尔当做一个男人看？好像是当初九一一事件时，她对于埃文·贝尔的担心就从来没有停止过，不过当时她并不认为这有什么。而后当全家搬家到新泽西，其后贝尔一家也搬到了王子街十一号，她就会尝到了思念的滋味。当埃文·贝尔搬家时，在三楼的调侃却意外擦枪走火，让她第一次面对埃文·贝尔时心跳了：不是平时心脏跳动的那种律动，而是一种苏苏麻麻的、微妙细腻的、甜蜜酸涩的悸动。

　　哦，上帝！在那之后，事情似乎就在一点一点发生变化——就连他们两个当事人都没有发觉的变化，即使在百老汇排练时两个人都迸发出了火花，依旧没有把事情往“爱情”方面想，一直到布莱克·莱弗利的出现。

　　当她看到埃文·贝尔对布莱克·莱弗利的态度发生改变时，思念已经成为习惯，酸楚、羡慕、嫉妒已经开始滋生。当她察觉到不对劲时，试图躲避这一切，不要让自己胡思乱想，但，已经迟了。

　　轻轻触碰自己的唇瓣，安妮·海瑟薇还是能够感受到昨天晚上埃文·贝尔遗留在上面的温度，滚烫滚烫的，那是一种让人意乱情迷的热度，宛若火焰一般在唇瓣上翩然起舞。

　　“我喜欢他。”

　　这个想法猛然在安妮·海瑟薇的脑海之中蹦了出来，她略微愣了愣，其后嘴角的笑容就勾勒了出来。没有惊慌，没有恐惧，没有诧异，只有喜悦和甜蜜。“对，我喜欢他”，安妮·海瑟薇肯定地呢喃到。

　　图书馆男安德鲁·贾西奇之前说得对，她的确是喜欢上他了，在不知不觉中，友情已经发酵成为爱情，她看到他会心跳加速，看不到他会思念加剧；她会悸动、会羞涩、会羡慕，一切就这样自然而然地发生了。

　　脑海之中再次浮现埃文·贝尔的那张俊脸，依旧是熟悉的线条和棱角，依旧是习以为常的表情和眼神，依旧是那个青梅竹马的身影，但是却多了一些亲密，与朋友所不同的亲密。这种叫做爱情的亲密，让习惯了十五年的友情多了一分甜蜜，如同蜜糖一般甜到了骨子里，让安妮·海瑟薇嘴角的笑容绽放出最绚丽的色彩。

　　可是，他们真的能够以另外一种身份相知相守一辈子吗？安妮·海瑟薇知道，从友情进化成为爱情并不困难，日久生情在生活中并不稀奇；但是，一旦爱情消失了，友情就很难回来了。

　　安妮·海瑟薇希望能够以女人的身份站在埃文·贝尔身边，但是她更希望自己能够一辈子都站在埃文·贝尔的身边，永远都不分开。因为离开他，她不仅会寂寞，还会心痛……呵，心痛，多么文艺的一个词，真的不适合他们两个，但事实就是如此，她脑海里就浮现了这个词，那又该怎么办？

　　更何况……安妮·海瑟薇的脑海之中浮现了布莱克·莱弗利的身影，还有娜塔莉·波特曼。这个画面反而让安妮·海瑟薇愣了愣。出现布莱克·莱弗利的影子，这很正常，因为最近几个月以来，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的关系的确非同一般，即使媒体上出现了斯嘉丽·约翰逊和埃文·贝尔的绯闻，安妮·海瑟薇依旧可以感觉到，他和布莱克·莱弗利的发展十分顺利。可是，为什么会出现娜塔莉·波特曼的身影？

　　安妮·海瑟薇回想起在百老汇后台里见到那个睿智优雅女人时的情形，用她认识埃文·贝尔十五年的眼光来看，她很确定埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼之间关系非同寻常，不是朋友，也不是恋人，更像是介于这两者之间的一种关系。“朋友以上，恋人未满”——哈，这不就是她和埃文·贝尔现在的写照吗？

　　对于埃文·贝尔的风流不羁，有谁比安妮·海瑟薇更了解的呢？应该没有。就算布莱克·莱弗利和娜塔莉·波特曼知道埃文·贝尔的个性如此，但是她们都没有见证过埃文·贝尔的生活，安妮·海瑟薇见证了。所以，安妮·海瑟薇很清楚地知道，要让埃文·贝尔“确定”下来，是一件多么困难的事。

　　所以，即使他们从朋友迈向了恋人，那布莱克·莱弗利、娜塔莉·波特曼呢？还有其他无数的可能性呢？那么，是不是意味着他们成为了恋人也依旧无法相守，那还不如就以现在的状态持续下去，两个人还能够一辈子都在一起。

　　“呼……”安妮·海瑟薇大大地伸了一个懒腰，长长地舒了一口气。因为她知道，这些问题都不是一时半会能够想通的，而她从来都不是一个爱胡思乱想、为难自己的人，也许她没有办法像埃文·贝尔那么潇洒、那么睿智，但是她也知道，生活是没有办法规划的，与其在这里光靠思想猜测一堆可能性，还不如顺其自然，看看如此发展下去，最终会是什么结果。

　　想起埃文·贝尔的脸，安妮·海瑟薇脑袋里的纷扰都消失了，取而代之是松一口气的笑容。过去几个月来的纠结终于找到了答案，确定了自己喜欢埃文·贝尔之后，那么就没有其他事值得烦恼了。

　　虽然不知道未来的发展会是如何，但有一点安妮·海瑟薇却是很确定的！她还是坚定地希望一直都能够陪伴在埃文·贝尔的身边，一辈子，很漫长的时间，但她愿意一直就这样走下去，无论是以朋友的身份，还是以其他的身份……无论发生什么，她都愿意守在埃文·贝尔的身边，因为她很确定，自己的幸福就在他身上。

　　幸福，多么美好的一个词。不由自主地，安妮·海瑟薇就开始哼唱昨天埃文·贝尔新创作的那首“萤火虫（Fireflies）”，这首美好得让人忘乎所以的歌，清新而愉悦，让人觉得生活也再美好不过了。

　　安妮·海瑟薇自己一个人坐在那里发呆，埃文·贝尔却也没有闲着，他离开了怀俄明州，搭乘上了离开美国的飞机，前往富饶的阿联酋（阿拉伯联合酋长国）。在飞机上，埃文·贝尔也在想昨天晚上发生的事。

　　埃文·贝尔不由拍拍自己的脑袋，昨天晚上他的确是意乱情迷了，看着安妮·海瑟薇红艳的双唇，就产生了吻上去的冲动。想起安妮·海瑟薇之前的那句问话，埃文·贝尔长叹一口气，她的确已经是一个小女人了，而且魅力十足。昨天不是第一次他的心发生剧烈跳动了，瞬间的悸动产生太多次，那么就不再仅仅是悸动了。可是，安妮·海瑟薇？青梅竹马的安妮·海瑟薇？

　　埃文·贝尔苦笑着摇了摇头，他和布莱克·莱弗利才一点点走上轨道，和娜塔莉·波特曼才刚刚决定重新做回朋友，现在又多了一个向来都只当做是朋友的安妮·海瑟薇，他还真不知道未来会发生什么了。

　　看着窗外层层叠叠的白云，埃文·贝尔轻声低语，“生如夏花，感情也能够生如夏花吗？”


第832章 富饶迪拜

　　提起中东，每个人的脑海之中有无数个关键词，但是“石油”，却是绝对不会缺少的。

　　阿联酋就是一个典型的中东国家，自从1966年发现石油依赖，该国一跃成为世界最富裕的国家之一，这个被成为沙漠中的花朵的国家，北濒波斯湾，那长达七百多公里的海岸线也让其拥有了发展旅游业的资本。阿布扎比和迪拜就是最著名的两座旅游城市。

　　迪拜是阿联酋的第二大城市，有“阳光之城”的美誉，是海湾乃至整个中东地区的重要港口和最重要的贸易中心之一，世界上第一家七星级酒店、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场、海下飞碟造型的酒店……这让迪拜几乎成了奢华的代名词。去年，吸引了六百名游客的迪拜旅游业，其收入第一次超越了石油收入，占据了GDP的百分之十以上，这里俨然已经成为了全球最著名的购物旅游好去处。

　　迪拜世界中心国际机场是全球最大、最先进的机场，同英国伦敦西斯罗国际机场和美国芝加哥奥黑尔国际机场加起来一样大。世界上最大的几座机场，埃文·贝尔都曾经到过，可是当他抵达迪拜这座吞吐量惊人的机场时，还是不得不感叹：石油的威力真大啊！

　　来到迪拜的人，无论贫穷还是富裕，无论是专程来此还是路过转机，都会被这石油大亨般待遇的奢华服务所感叹，简洁大方的机场候机厅由东向西一字排开，全世界最齐全的免税店琳琅满目，三十二张宽敞舒适的大沙发在休息专区摆开，国宴礼堂般的餐饮区更是提供了世界各地的饮食……白色的底色，金色的光线，让整个视觉呈现出富丽堂皇的效果，川流不息的人潮，微笑服务的地面工作人员，都让机场呈现出了最完美的面貌。

　　埃文·贝尔整理了一下自己脑袋上的鸭舌帽，巨大的帽檐将他的脸遮挡了大半，一副占据了半张脸的黑框眼镜，将他的气势完完全全收敛了起来。他可不是为了机场时尚才如此打扮的，主要还是避免飞机上的混乱再次出现，不得已而为之。

　　此次埃文·贝尔过来迪拜，就是为了参加目前暂时命名为迪拜塔项目的建筑设计竞标，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人都没有一同前来，泰迪·贝尔必须呆在怀俄明州，因为“断背山”已经进入了筹备的末尾阶段，估计马上就可以开机了；而伊登·哈德逊最近也忙得不可开交，“十一”品牌的旗舰店已经相中了两个店面，正在进行合约商谈中，一旦确定下来，旗舰店的开业就指日可待了。再加上为了避开媒体的耳目，不要闹得沸沸扬扬，所以埃文·贝尔就只身前来了。

　　几乎没有人预料到埃文·贝尔会在这个时候离开怀俄明州，因为媒体全部都知道埃文·贝尔正在准备“断背山”的拍摄，而这又是没有人愿意关注的一部电影，所以媒体对于埃文·贝尔动向的把握都缺少了时效性。当埃文·贝尔上了飞机之后，依旧没有人发现埃文·贝尔已经离开了美国。

　　在前往迪拜的飞机上，埃文·贝尔的出现引起了不小的轰动，不仅是乘客，就连空中乘务人员都不断地把视线抛向埃文·贝尔，要不是他们的工作不允许，他们早就一拥而上了。不过，最后乘务人员还是寻找了机会，集体与埃文·贝尔合照了一次，提出要求的是机长。因为机长说他的妻子十分喜爱埃文·贝尔。

　　现在的埃文·贝尔，的确是顶级大明星，每一次的出现都势必会引发一阵混乱。所以，下了飞机之后，埃文·贝尔就到卫生间里进行一番乔装打扮，否则在这个全球最大的机场里被认出来了，围观倒不至于，但一番纠缠是肯定少不了的。

　　在茫茫人海之中，低调的埃文·贝尔并没有吸引太多的注意力，很顺利地就离开了机场。

　　由于埃文·贝尔在此之前并没有确定前来迪拜的时间，所以他也没有通知这一次迪拜塔组织竞标的市政府，虽然市政府在此前就表示他们将派专车前来机场接送，但因为之前时间无法确定，所以也就一直没有给迪拜市政府回应。

　　埃文·贝尔直接坐上了出租车，司机是一个留着大胡子的中年大叔，显得很是热情，“下午好，你要去哪儿？”

　　“阿拉伯塔酒店。”埃文·贝尔一边回答到，一边将肩膀上的背包卸下来，然后拿下了头顶上的鸭舌帽，现在还是八月份，天气依旧热得不像话，他的额头上已经有一层薄薄的汗水了。

　　司机立刻笑着说到，“需要我把空调开大一些吗？”浓重的阿拉伯口音式英语，但是却掩盖不了声音里的热情和开朗。作为一名出租车司机，又怎么会不了解阿拉伯塔酒店在迪拜意味着什么呢？虽然他有些困惑，眼前的少年也就身着简单的T恤牛仔裤，而且还搭乘出租车，实在不像是有钱人，但谁知道呢？有不少大富翁都喜欢装平民的。

　　阿拉伯塔酒店，又称迪拜帆船酒店，全球第一家七星级酒店，全球最高的饭店，比巴黎的埃菲尔铁塔还要高一截，单是这一连串名头，就足够唤起无数人的记忆了。这间酒店建造在距离一座人工岛上，迷人的精致及造型使它看上去彷佛和天空融为一体。

　　这座一共五十六层的帆船型塔状建筑，仅仅有两百零二套复式客房，每间客房都是楼中楼设计，面积一千八百平方英尺（一百七十平方米）到八千四百平方英尺（七百八十平方米）不等，最低的也是总统套房，房价要九百美元，最高的皇家套房则要一万八千美元。实际上，这是淡季的最低价，按照这个价格往往是订不到房的。即使如此，客源依旧踊跃，“不怕价高，只怕货差”，这句商界名言在迪拜再次得到了印证。

　　这座全世界最顶级的酒店，不仅拥有奢华异常的房间，配套设施也是让人叹为观止，专门提供住店旅客往返于机场之间的车辆，就有八辆宝马和两辆劳斯莱斯，以及，直升飞机！所以，前往阿拉伯塔酒店的旅客，达成出租车可不是一个最佳选择，也难怪司机刚才有疑惑了。

　　事实上，埃文·贝尔此次前来迪拜，这里刚好没有四季酒店的分店，所以他原本是预定了海底酒店的房间，想体验一下住在海底又是什么感觉。但是这一次迪拜市政府将竞标放在了阿拉伯塔酒店举行，并且主动为埃文·贝尔免费在酒店之内安排了住宿——显然这是埃文·贝尔的特权，迪拜市政府原本就是想利用埃文·贝尔做广告，当然要提供最好的服务——所以埃文·贝尔也没有拒绝的理由，就顺势答应了下来。住在全球最顶级的七星级酒店，也是一种享受。

　　司机从后视镜中看了埃文·贝尔一眼，心中虽然有猜测，但是脸上还是带着和善的笑容，“这次过来迪拜，是来旅游的吗？”

　　埃文·贝尔擦了擦汗，点头微笑说道，“是啊，有什么好的景点推荐？”虽然他是有公事在身的，但是之前整个七月份忙碌异常，也是应该让自己放松放松了。所以，等竞标结束之后，他也许会在这里多停留个一两天。

　　“你可以在这里尽情享受购物，也可以到海底去潜水，当然，棕榈人工岛、朱美拉清真寺、被称为世界第八大奇迹的地球群岛你都不会想错过的……”司机就好像是一名称职的导游，对迪拜的经典如数家珍，埃文·贝尔也像是一名称职的游客，不断地提出一些问题，两个人倒是相谈甚欢。“还有你这次下榻的酒店本身，就是一个不容错过的景点。”

　　听着这些描述，埃文·贝尔只能感叹，“迪拜真的是一个富饶的城市。”在这里所谓的寸土寸金更多是表现在，如果你想花钱，这里就有无数的地方可以让人挥霍，尽情享受至高的服务体验。难怪，这里的旅游业越来越发达。

　　虽然在各种地方看过不少照片，但是实际当阿拉伯塔酒店进入视线的时候，身为建筑设计系学生的埃文·贝尔，还是不由自主感叹人类创意的伟大。采用双层膜结构建筑形式，造型轻盈、飘逸，具有很强的现代风格，与背景的天空、海平线融为一体，那种建筑与自然天衣无缝形成一幅画卷的景象，绝对可以说是人类建筑设计的一种突破。

　　这个建筑的设计师汤姆·赖特，也是鼎鼎大名，他虽然是英国皇家建筑师学会会员，不过在这个阿拉伯塔酒店之前，他所擅长设计的是学校和办公室。当初的设计团队平均年龄只有三十二岁，最重要的是，他们没有任何相关的高层建筑经验。由此可见，在建筑设计领域，年龄经验都不是问题，只要有扎实的基础，依靠无穷无尽的创意，每一名建筑师都有可能一鸣惊人。

　　明天就要进行的迪拜塔竞标，又将是一种什么样的局面，埃文·贝尔不由跃跃欲试，充满了期待。不仅是因为他要参加到竞标之中，更因为他可以在这里见到来自世界各地的顶尖设计师，看到各式各样精彩的设计，这场盛会的确让人热血沸腾。


第833章 豪华享受

　　埃文·贝尔下了出租车，站在沙滩上，看着距离自己约莫三百码的那艘高大帆船，站在如此近距离的角度看过去，顿时就可以感觉到这栋建筑的精致和宏伟。迎面而来的海风，满眼的蓝色和白色，还有脚底下传来沙滩的柔软，盛夏度假的气息顿时就清晰了起来。

　　阿拉伯塔酒店是在距离岸边三百码远的人工岛上，沿着塔桥往前走去，清澈见底的碧蓝色在脚底铺陈开来，不仅能够看到下面细腻的白色沙子，还能看到缕缕金色的阳光在水中折射，海风从四面八方冲来，脚底下彷佛踩着风似的，随时都能够在蓝天白云大海之中徜徉起来。

　　走到酒店门口，埃文·贝尔还在打量四周的美景，就有人迎面走了过来，“贝尔先生？”这句英语虽然还是有一些中东风味，但显然已经清晰了许多，发音一下就让埃文·贝尔反应过来了。

　　待埃文·贝尔转过头来时，就看到了一位身着套装的美女，黑色的长发束成马尾，干练飒爽；白色的一字裙，红色的衬衫，身材玲珑有致；深邃的五官，健康黝黑的皮肤，颇有些英姿。

　　眼前的美女看到埃文·贝尔转过头来，在这张年轻的面容上找到了熟悉的样子，笑容就立刻绽放了出来，“尊敬的贝尔先生，我是阿拉伯塔酒店总统套房的管家，在你下榻期间为你提供各种服务。”

　　埃文·贝尔愣了愣，他第一是没有想到自己抵达的消息如此快就被酒店知道了，只是不知道是对方今天一直都在等待自己，还是自己抵达迪拜机场时消息传了出来；第二是没有预料到管家服务从门口就开始了。

　　不过虽然心中有些疑惑，但埃文·贝尔的表情上却没有显露出来，而是看了美女胸前的铭牌一下，的确是阿拉伯塔酒店的工作人员，上面写着莉迪亚·艾莉森。美女作为专业的管家，自然对于客人的一举一动很是了解，她马上就微笑地自我介绍到，“我叫莉迪亚·艾莉森，是三十六楼的楼层套房管家。”

　　埃文·贝尔点了点头，微笑地说到，“请带路。”

　　莉迪亚·艾莉森立刻伸出了自己的双手，“请让我为你拿行李吧。”随后她就察觉到了埃文·贝尔再次投过来的视线，不由露出笑容，“我的力气很大，没有问题的。”一边说着，一边还指了指不远处的旋转门，“而且行李推车就在眼前了。”

　　埃文·贝尔也没有继续推辞，因为他看到行李小弟已经跑步过来了，他将行李从肩膀上拿下来，递给了莉迪亚·艾莉森。当莉迪亚·艾莉森接过行李的时候，手不由往下沉了沉，虽然表情没有到花容失色，但是眼底还是闪过了一丝惊讶。她没有想到，大名鼎鼎的埃文·贝尔出门，没有一大堆团队跟着，也没有大包小包的行李，就是一个登山包，沉重异常的登山包，这和她印象中的明星可不同。

　　走进大厅，独特造型的酒店内部立刻吸引了埃文·贝尔的目光，约莫两层楼高的大堂挑高，显得空旷而幽深，深蓝色的灯光投映在白色的建筑上，搭配上深紫色、暗红色、黑色的各种点缀，让整间酒店显得大气沉稳，却又不失奢华。

　　莉迪亚·艾莉森带着埃文·贝尔走到了前台，仅仅不到三十秒就办完了入住手续，埃文·贝尔还没有来得及打量清楚四周的景色，就听到莉迪亚·艾莉森说到，“贝尔先生，电梯从这个方向。”显然，酒店的确是早就准备好了，对于埃文·贝尔的到来期待已久。

　　莉迪亚·艾莉森发现埃文·贝尔并没有移动脚步的意思，顺着他的目光看了过去，也不由自主笑了起来，不过只是一个笑容，并没有声音，“这个广告牌可以有不少游客都会上前去合照，如果你不介意的话，能够在上面签名一下那就再好不过了。”

　　埃文·贝尔此时目光落在的地方，是前台对面靠近电梯的地方，有一个巨大的立牌，上面写着明天即将开始的迪拜塔设计图纸竞标会，下放还有几个世界著名建筑设计师的照片，其中最大的照片就是埃文·贝尔了。埃文·贝尔的照片是一张半身照，看样子应该是巴黎时装周时的宣传照片。

　　出道这几年来，埃文·贝尔也没有少看到自己的巨幅海报，但是如此近距离地看到自己的宣传立牌，还是觉得十分奇怪，特别是在一家酒店里。因为他目前还没有接拍过广告，要在酒店里看到巨型立牌可不是一件容易的事，毕竟电影、专辑的宣传海报可不会贴到酒店里来。

　　特别是就在埃文·贝尔和莉迪亚·艾莉森对谈的时候，居然就有一群游客尖叫着跑到立牌前面，然后拿出相机噼里啪啦地照相起来，其中两名女生还直接亲吻到了立牌上，将嘴唇对准了埃文·贝尔的脸颊。如此场景，着实有些壮观。

　　埃文·贝尔侧头笑着对自己专属管家说到，“签名还是算了，当然，如果愿意支付代言费用的话，我们可以做到谈判桌前详细聊一聊。”

　　莉迪亚·艾莉森被埃文·贝尔这骤然搞怪一下，没有在第一时间回过神来，然后就看到了埃文·贝尔已经迈开了脚步往前走，她也连忙收回了注意力，跟上了步伐。另外还有一名行李小弟提着埃文·贝尔的行李继续往前走。

　　穿着T恤牛仔裤的埃文·贝尔，走在富丽堂皇的酒店里，显得有些格格不入。虽然这是一间酒店，充斥在视线之内的大部分都是游客，但是能够进入阿拉伯塔酒店的可不是背包客，所以有不少人都是穿着休闲西装，而且这不是重点，重点是在这种金碧辉煌的环境里，T恤牛仔裤实在显得有点异常，就好像穿着便服走进皇宫里一样。

　　不过，埃文·贝尔不介意，莉迪亚·艾莉森也不介意。大堂的不少客人就看着身着正装的莉迪亚·艾莉森跟在穿着随便的埃文·贝尔身后，亦步亦趋地往前走，如此画面着实有种说不出的味道。

　　尽管如此，带着鸭舌帽的埃文·贝尔，并没有被其他人认出来，他顺利地走入了电梯，路过那个巨型立牌时就也十分淡定，丝毫没有因为旁边有人不断在激动地呼喊自己的名字而产生波动。

　　乘坐电梯上楼也不过花了三十秒而已，速度十分快，而且并没有让人晕眩的感觉。踩着铺垫精致波斯地毯的走廊，走到木制雕花金色大门面前，才一打开门，没有来得及打量房间里的摆设，就看到一排人站在门口，让埃文·贝尔的脚步不由顿了顿。他以前到过不少的酒店，包括英国著名的朗廷酒店，但是走进房间里还看到有其他人在，这还是第一次。

　　莉迪亚·艾莉森似乎知道了埃文·贝尔的想法，紧跟着走了上来介绍到，“这是你的专用厨师罗德尔，这是你的专用清洁人员菲舍……”一共有六名服务人员，莉迪亚·艾莉森一一介绍，这些人全部都加上了“专用”一个词，如此豪华待遇的确是让埃文·贝尔狠狠地吃惊一回。除了感叹金钱的力量所带来的奢华，无话可说。

　　走进房间，埃文·贝尔只是粗粗打量了一下，视线就被细节处的精致所震惊，即使他两世为人，即使他见多识广，也不得不感叹阿拉伯塔酒店的奢侈。

　　大厅、中庭、套房、浴室……任何地方都是金灿灿的，连门把手、水龙头、烟灰缸、衣帽钩，甚至一张便条纸，都镀上了黄金。虽说只是薄薄的一层，却超出了所有人的想象力。纸醉金迷，往往是负面词汇，但是放在阿拉伯塔酒店里，却令人喜爱而不沉迷，任何细节都处理得绅士般矜持、淑女般优雅，没有携带任何一丝一毫的俗气。比如窗帘、坐垫、橱柜、冰箱……大大小小，每件都是俗中求雅。当然，设计师的手段是非常重要的，怎么设计才能体现出阿拉伯塔酒店的奢华而不沉醉，想来设计师是花了大量的心思。

　　看着埃文·贝尔的脸上浮现出惊讶的表情，莉迪亚·艾莉森不动声色，多少大人物来到阿拉伯塔酒店时，都会感觉眼前一亮，就算是全球闻名的范思哲先生，他也被这里的奢华给震住了。所以，埃文·贝尔的反应并不稀奇。

　　可是，埃文·贝尔的接下来一句话却让莉迪亚·艾莉森差点没有直接摔到，“真腐败。”这样的酒店，一夜就差不多要一万美元左右，的确可以说是极致的享受，难怪都说迪拜就是挥金如土的地方。上一辈子，埃文·贝尔可没有机会享受这种待遇，他甚至没有来过迪拜；这一辈子，有机会享受，也是一次不错的经历。

　　莉迪亚·艾莉森强撑着自己，才没有直接把惊讶的表情露出来，轻吸了一口气，“贝尔先生，如果有需要，请随时通知我们。晚餐你只需要直接点餐，告诉罗德尔之后，我们就会给你送来了。希望你可以享受在阿拉伯塔酒店的夜晚。”


第834章 被挖墙脚

　　早晨第一缕阳光穿透整面落地玻璃窗，整个阿拉伯海海面都可以尽收眼底，波光粼粼的海面呈现出一片金灿灿的蓝色，那种海阔天空的舒畅感让人心情很是愉悦。

　　昨晚睡在这总统套房里，一夜好眠，其实在七星级酒店里，享受的不仅仅是硬件设施，更多是软件设施的便利。足不出户就能够享受到贵族般的待遇，让埃文·贝尔感受到了所谓皇室生活也就不过如此了。这还仅仅是总统套房，如果到更高规格的皇室套房，那估计服务就更是至尊享受了。

　　埃文·贝尔昨天晚上忙了好久，在进行自己设计图纸的发表准备，主要还是将讲说与动态效果图结合起来进行一番演练。这一次迪拜市政府的竞标活动，只有一轮发表。埃文·贝尔早在七月中旬就将图纸寄给了组委会，通过第一轮审核接到通知之后，这才抵达了迪拜进行面对面的发表。发表之后，迪拜市政府会自己进行内部选拔，估计在九月前后就会公布最终结果。因为上一次埃文·贝尔询问了这个项目的详细计划，迪拜市政府是打算在十月之前能够开始动工，配合一系列的宣传活动，拉动年底圣诞节的新一轮游客高潮。

　　不同的建筑有不同的要求，自然也就有不同的侧重点。上一次设计自由塔的时候，这可不是一件容易的事，因为牵扯到了九一一，牵扯到了民众的情绪，也牵扯到了安全等一系列问题，所以埃文·贝尔在参与时，设计的方向也难免会考虑到这些因素，并且他的歌手、演员身份也带来了一些争议。但是这一次迪拜塔的招标，却是迪拜市政府的一次城市宣传，他们需要的就是目光，设计可以让大家自由发挥，再加上迪拜那鼓鼓的腰包，设计师有很大的发挥余地，而埃文·贝尔的号召力更是成为迪拜市政府看中的焦点。

　　想到这一点，埃文·贝尔都有些自嘲，难道迪拜市政府看都没有看他的设计，就让通过第一轮竞标了？目的就是为了让埃文·贝尔抵达一次迪拜，为这一次的城市宣传吸引一些注意力。不过，埃文·贝尔倒不介意，如果迪拜市政府愿意如此“轻率”的话，他的设计图纸中标那就再好不过了。自身有优势，还要装圣人不利用，这可不是埃文·贝尔的风格。

　　埃文·贝尔召唤了自己的私人管家莉迪亚·艾莉森，享用过早餐之后，站在阳台上吹了吹海风，享受一下有钱人腐败的悠闲生活。住在三十六楼的好处就是，就算有狗仔队知道你住在哪里，他们要从阳台拍摄你的照片，也几乎是一件不可能完成的任务。

　　不过，埃文·贝尔背着自己的设计图纸和笔记本电脑走出电梯的时候，就顿时碉堡了。电梯口连成一片的闪光灯愣是让埃文·贝尔站在原地没有动。

　　因为发现电梯里的人没有走出来，闪光灯很快就停了下来，结果埃文·贝尔就和眼前十几名记者大眼瞪小眼，然后大家就看着电梯门缓缓地关上，继续下楼。

　　记者们一片沉默，忽的有人自我怀疑地说了一句，“刚才那个不是埃文·贝尔？”可是所有人低下头去检查自己的照相机时，的确是埃文·贝尔呀！那为什么……

　　埃文·贝尔是没有预料到记者群居然在电梯口围堵，因为这是一间酒店，客人们来来往往是再正常不过了，阿拉伯塔酒店为了客人着想，是不可能会让记者们堵在电梯口前的，万一吓到了其他客人，对于酒店来说可不是一件好事。所以，记者在电梯口的突击让埃文·贝尔有些发愣，这一愣神，电梯门就关了。

　　当电梯继续下楼时，埃文·贝尔站在电梯里也不由笑了起来，旁边那位专业的电梯小姐憋笑憋得很辛苦。随后埃文·贝尔才想通了，今天阿拉伯塔酒店的五楼会议室就是迪拜塔竞标会场，因为有标识的关系，客人又都得到了专属管家的提醒，不见得都会在五楼停下来，会去五楼的都是参加竞标的设计师，有记者自然无所谓。就算有普通客人意外地出现在了五楼，得到管家们提醒之后，这些客人也不会太过介意的。

　　电梯最后在一楼停了下来，门一打开，就有一位白发苍苍的绅士，西装革履地走进了电梯，对着电梯小姐说到，“五楼”，话音才刚落，他的视线就和埃文·贝尔接触到了一起。

　　“亲爱的贝尔先生，上午好。”这位绅士露出了干练的笑容，朝埃文·贝尔伸出了他的右手。“在如此美好的早晨里，能够遇到贝尔先生，这是一件很荣幸的事，我想一楼那些等待你的女士们，要后悔刚才没有过来电梯口看看了。”

　　埃文·贝尔也伸出了自己的右手，“卡略托先生，还好你没有像少女一样尖叫，否则我还真不知道应该怎么办了。”埃文·贝尔的调侃，让眼前这位绅士的笑容稍微放松了一些，带上了一抹惬意。

　　卡尔·卡略托，是目前全球最顶级设计事务所之一SOM建筑设计事务所的合伙人之一。SOM建筑设计事务所不仅是美国最大的事务所，在全球也是鼎鼎有名，他们拥有一千八百多名建筑师和工程师，作品遍及全球四十多个国家，堪称业内巨鳄。

　　这是埃文·贝尔第二次见到卡尔·卡略托，上一次是在世界贸易中心大楼重建的竞标会现场，当初进入最后决选的两个作品，一个是属于埃文·贝尔，另外一个就是来自于SOM建筑设计事务所。

　　卡尔·卡略托不是设计师，他是最顶尖的工程师，在业界声名显赫。就埃文·贝尔所知道的，卡尔·卡略托参与的工程包括了时代广场大楼、纽约证券交易所大楼、日本JFK国际机场、斯隆·凯特琳纪念馆等项目，并且他还在现代主义建筑修复重建上有着出色的能力，多次获得了奖项的肯定。

　　“贝尔先生对于这一次的竞标如何看？”卡尔·卡略托才刚刚开口，电梯就停了下来，他不由看了一眼，不是五楼，只是四楼。

　　不想，埃文·贝尔却直接走了出去，电梯小姐和卡尔·卡略托都诧异地看着埃文·贝尔，眼神里示意着：不是还有一楼嘛？却听见埃文·贝尔笑着说到，“电梯口有媒体很烦人，为何不走走楼梯，顺便锻炼一下身体呢？”

　　电梯小姐这回没有忍出，扑哧一下就笑了出来。卡尔·卡略托愣了愣，随即就反应了过来，这个埃文·贝尔还真是不走寻常路。他也露出了一个笑容，“只是一层楼而已，当然没有问题。不过如果让我爬到顶楼的话，那么我就要直接拒绝了。”

　　埃文·贝尔和卡尔·卡略托直接走出了电梯，电梯小姐关上电梯之后，继续往上，在五楼时电梯门再次打开，又是一阵不问青红皂白的闪光灯洗礼，不过这一回迎接记者的是一个安静的电梯，除了站在角落里的电梯小姐，空无一人。所以记者都面面相觑。

　　这时有一个声音诧异地说到，“难道刚才真的不是埃文·贝尔？”所有人看着自己手中的相机，脑海都浮现了同一个词汇：鬼魂？惊！

　　埃文·贝尔可不管那些记者们闹什么乌龙，他和卡尔·卡略托推开安全门，沿着防火梯往上走。

　　卡尔·卡略托看了埃文·贝尔一眼，这位总是让媒体沸沸扬扬的少年，今天穿了一件浅蓝色竖纹的无领衬衫，搭配一条黑色九分西装裤和白色平底尖头的弗莱德·派瑞布鞋。如此正式却又不是青春活力的打扮，总是让人眼前一亮。

　　“贝尔先生现在还在哈佛进修？”卡尔·卡略托开口提问到，两个人的脚步声在防火梯里显得有些空档。

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“我现在经验还有很多不足，在学校里多打磨打磨总是好的。”这话其实很实在，因为他上一辈子虽然是建筑设计专业的，但是可没有太多实战的机会。

　　“经验的累积，在事务所里可比学校直接、丰富多了。”卡尔·卡略托微笑地结果了话题，“而且机会也是层出不穷。贝尔先生毕业以后，是否有打算进入事务所从事这份职业呢？”

　　众所周知，埃文·贝尔是一个不务正业的家伙，而且他现在为世人所知的是歌手、演员，建筑设计师反而更像是玩票性质的事，如果不是今天在迪拜塔竞标现场看到他，卡尔·卡略托几乎都以为埃文·贝尔不会再次出现了。

　　埃文·贝尔看了卡尔·卡略托一眼，“我现在也有能力进事务所了？”建筑设计师可不是一个容易出头的职业，就算进入了事务所，也势必是要从实习生做起的，所以埃文·额比尔才会有此一问。

　　卡尔·卡略托不由笑了起来，“如果说‘自由塔’的设计者都没有资格，那我想不出来谁有资格了。你希望在建筑设计方面有所作为的话，SOM建筑设计事务所绝对欢迎你的到来。”

　　没有想到，身为一名歌手、演员、导演的埃文·贝尔，现在居然收到了来自世界最顶级建筑设计事务所的邀请，这在上一辈子是绝对无法想象的事，听到卡尔·卡略托的话，埃文·贝尔展露了一个灿烂的笑容，发自内心。


第835章 业内认可

　　一层楼的楼梯而已，埃文·贝尔和卡尔·卡略托很快就走到了五楼，面对刚才卡尔·卡略托的邀请——来自SOM建筑设计事务所的邀请，这可绝对是建筑系学生们的最佳选择之一，埃文·贝尔在推开楼梯间门之前说到，“卡略托先生，你绝对不知道我此刻有多么开心。”

　　两个人走出了楼梯间，这里距离电梯口并不远，不过那群记者显然没有预料到有人会从楼梯那里出现，根本就没有回头。卡尔·卡略托看了电梯口那庞大的阵势，不由露出了惊讶的表情，难怪埃文·贝尔刚才说电梯口的媒体很烦人。

　　埃文·贝尔朝着会场的大门走去，嘴里还是继续说道，“不过我现在的状态还是不适合加入SOM事务所。”

　　其实像华纳兄弟、福克斯这样的大公司，都希望埃文·贝尔能够加入他们，包括全美五家顶级经纪公司，也或多或少都有前来挖埃文·贝尔的墙角。不过埃文·贝尔始终一点兴趣都没有，不是因为他们的条件不够好，只是埃文·贝尔现在拥有十一工作室，一切都挺好，做自己想做的事，掌握自己的主动权，虽然缺乏大公司的资源，但却享有千金难买的自由。建筑设计也是一样，就算埃文·贝尔未来真的希望在这一行业长久做下去，他估计也不会加入SOM这样的大型建筑设计事务所。

　　听到埃文·贝尔的话，卡尔·卡略托的理解却有些不同，他认为埃文·贝尔现在主要的工作重心还是放在娱乐方面，所以暂时没有加入建筑设计事务所的打算。

　　对于那一句“现在的状态”，埃文·贝尔和卡尔·卡略托有不同的理解，但是结果却是一样的，两个人都没有在这个话题上继续下去。今天卡尔·卡略托对埃文·贝尔发出邀请，估计也只是一种试探，毕竟每年希望加入SOM建筑设计事务所的设计师们绝对是大把大把的。

　　对话之间，两个人已经走到了会场门口，而两个人的声音也吸引了电梯口记者们的注意力，大家一转头，就看到了埃文·贝尔的一个侧脸，“是埃文！”一个惊雷炸响，顿时所有记者就想看见了羚羊的狮子群，一拥而上，朝会场方向冲了过去。大家一边跑，手里还不忘按下手中的快门。

　　可惜，记者们的反应可不是男子百米跑的运动员，埃文·贝尔仅仅迈了一步就走进了会场，记者们都只是捕捉到一个背影而已。不过，记者们可不知道放弃为何物，他们守在电梯口本来就是为了抢埃文·贝尔的镜头，否则他们直接在会场与各位设计师接触就可以了。现在埃文·贝尔进了会场，大家自然也都冲进了会场。

　　一走进会场，就可以看到约莫三百多人将这个可以容纳六百人的大厅覆盖住了，形形色色的正装将视线充斥得满满当当。当然，这三百多人不见得全部都是设计师，有不少都是一个设计团队，像SOM建筑设计事务所这样，就有一个团队，卡尔·卡略托进入会场之后，就去寻找自己的团队了。不过像埃文·贝尔这样单枪匹马的人虽然不多，但也不是没有。除此之外，主办方的工作人员、迪拜市政府的组织人员、各方记者……全部相加起来，这才组成了如此庞大的阵容。

　　埃文·贝尔走进会场，就好像一滴水汇入了大海，记者一时半会要找到他可不容易。不过，埃文·贝尔要找到理查·温迪可不是一件难事，因为理查·温迪今天身穿了哈佛大学的代表色：深红色的西装。更重要的是，他身边还围绕着四名身着深红色西装学生模样的人，如此风景的确是很明显。

　　“怎么现在才来？”理查·温迪看到了朝自己走来的埃文·贝尔，也迎前一步打了一声招呼，“我三天前抵达这里的时候，组委会就一直在期待你的到来了。这几天，他们前后就询问我不下三次你什么时候到了。”

　　对于自己的指导教授，也是自己的伯乐，埃文·贝尔和理查·温迪的相处颇有些亦师亦友的风范，两个人大大地拥抱了一下，“那么早过来干什么，还不就是被媒体围观。我呆在怀俄明州倒清净。”

　　理查·温迪不由笑了起来，“难道你接‘断背山’，就是为了躲避烦人的媒体？”埃文·贝尔不置可否，这话倒也没有错，李安会想拍摄“断背山”，不就是想拍摄一部没有人看的电影嘛。

　　“明知道这次迪拜就是拿我做免费宣传，我可没有全力配合的必要。”埃文·贝尔翻了一个白眼，没有回答理查·温迪的话，回到了前一句话的焦点上。“如果我愿意配合，迪拜把这次的竞标就交给我，那我倒是可以考虑考虑。”

　　一句直白的话让理查·温迪顿时哈哈大笑起来，而后面四个学生模样的人脸色则有些怪异，似笑非笑地面面相觑。“这几位是？”埃文·贝尔转移了话题，指了指后面四个略显拘谨的学生，三男一女。

　　理查·温迪似乎这才醒悟过来，回头朝四个人招了招手，对着埃文·贝尔说到，“你的崇拜者们。这次当我的助手，过来参加这种盛会，体验一下顶级竞标会的气氛。”

　　不等埃文·贝尔说话，那唯一的女生就说到，“我只是你音乐的崇拜者……”言下之意，就是对埃文·贝尔的建筑设计可是不服输的。这很正常，在同行业里，因为竞争的关系，必须要有一颗不服输的心，懂得欣赏别人优势的同时，也不要妄自菲薄，必须知道如何发挥自己的长处。所以，同行之中要使用到“崇拜”这个词可不容易。

　　埃文·贝尔却一点也不介意，笑容满面地说到，“很好。至少我的音乐还是征服了你。”这句话让女生的表情略显尴尬，而三名男生则有些幸灾乐祸。年轻人之间的相处总是如此，肆无忌惮地恶作剧都不是问题，何况只是开开玩笑，大家都跟着起哄。

　　作为哈佛大学里声名显赫的学生代表，埃文·贝尔已经算是一个传奇了，他不仅能够在娱乐的各个领域赢得大众的喜爱，在专业素养上也足以让许多学生仰视了，所以，即使是能人辈出的哈佛大学高傲高材生们，对待埃文·贝尔也是十分钦佩的。从眼前几位年轻学生的目光里，就可以看到这种光彩。

　　正当理查·温迪准备接着说些什么的时候，记者就找到了埃文·贝尔，埃文·贝尔不由无奈地摇了摇头，“一会发表的时候见，我去拿点饮料。”然后一溜烟地就离开了，理查·温迪也只能无奈地看着埃文·贝尔像一个孩子般跑开了。剩余的四个学生就目瞪口呆地看到一排记者呼哒哒追了上去，如果后面在加上因为跑步而带起烟尘的动画效果，那么就更加具有喜感了。

　　迪拜市政府成功了，这次迪拜塔设计的竞标，无论最终埃文·贝尔能否竞标，至少在吸引媒体注意力这件事上，他们成功地将迪拜塔炒作了起来，今天抵达会场的记者来自世界各地，有超过三十个国家的一百三十名记者，一方面是迪拜市政府的运作，另一方面也是埃文·贝尔的号召力。要知道，整个暑假围绕在埃文·贝尔身上的话题就没有停止过，而现在，设计出自由塔的埃文·贝尔又要再次出击，参与迪拜塔设计的竞标，自然是点燃了媒体的话题，将所有人的视线都吸引了过来。

　　不同于两年前参加世界贸易中心大楼重建的设计竞标，现在的埃文·贝尔不仅名声更大更响，而且他在建筑设计方面的专业性也得到了初步认可，再加上此次迪拜市政府有意用埃文·贝尔做宣传。所以，加诸在埃文·贝尔身上的关注非比寻常，也成为了巨大的压力。估计，有不少人也在等着看埃文·贝尔的笑话。

　　当竞标会开始之后，埃文·贝尔的上台的确引来了所有人的侧目，这种感觉就好像是全场三百多人的目光聚集成一盏聚光灯，照在埃文·贝尔身上，让他感觉衣服都快要焦了。埃文·贝尔从容自信的发表让所有人都全神贯注，而当他发表结束之后，二十分钟的提问环节也被塞得满满的，甚至还不够用。由此可见大家的关注程度了。

　　这一次埃文·贝尔对迪拜塔的设计考虑到了伊斯兰教的建筑风格，楼面呈现出一个“Y”字形，并由三个建筑部分逐渐连贯成一核心体，从沙漠上升，以上螺旋的模式，减少大楼的剖面使它更加直往天际，到顶上，中央核心逐渐转化为尖塔。整体造型方面，埃文·贝尔则是借鉴了萨克斯风的形状，由连为一体的管状多塔组成，时尚先进的流线型具有太空风格。而在基座的周围，又采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形，从上空看下去就是一朵六瓣的沙漠之花。

　　按照埃文·贝尔的设计，他是打算将整个区域连成一体，设计出一个多功能的建筑群体，说简单来，就是一个完整的生活小区链条，将所有的功能都包含在内。

　　当所有提问结束之后，从现场设计师们的表情来看，大家对于埃文·贝尔的设计都显得若有所思。只有真正的好设计，才能够因为设计师们的共鸣。从这一点来看，如今的埃文·贝尔，的确是得到了业内的认可。


第836章 竞标会上

　　站在讲台上的埃文·贝尔，接受的提问不再是“这个设计是你抄袭的吗”、“这个设计是别人给你的创意吗”、“你和主委会之间的二三事”之类的话题，大家都针对设计图纸本身进行了讨论。埃文·贝尔的专业实力说不上有目共睹、心悦诚服，但是至少大家不会再带着有色眼镜来看待他了，认为他只是一个闯进建筑设计专业玩玩票的艺人而已，而是站在专业的角度上进行挑剔。

　　不过，不和谐的声音在任何一个地方都是存在的。就在埃文·贝尔即将走下讲台十，台下有一名老人家，直接站了起来，对着埃文·贝尔大声吼道，“滚回你的舞台上，不过一个黄毛小子，滚回去演你的戏、唱你的歌……”后面一连串不堪入目的粗话之后，就有警卫人员及时走了上来，将老人给脱离了现场。

　　台下的其他设计师们表情都很是怪异，任何一个人被这样指着鼻子骂，估计也没有办法微笑对待了。不过，看着别人被骂，又是另外一种想法了，有些人难免会有点看好戏的心态，表情顿时就很欢乐了。

　　埃文·贝尔表情的确不是很好，不过他倒没有生气，只是嘴角撇过一丝不屑，对着话筒说到，“等你从原始社会山顶洞人的生活脱离了之后，我就会乖乖地回去唱歌演戏了。”

　　刹那间，几乎全场所有人都转头往刚才出声的老人家看过去——从这个动作就可以看出，八卦之心其实是人人都有的，其实平时表现得是否明显罢了——结果大家就看到了老人家被埃文·贝尔这样呛了一句，整个脸部顿时涨得通红，就好像喝了两大杯威士忌一般，如果添加上一簇白胡子，那么就是圣诞爷爷的范本了。

　　老人家被埃文·贝尔这一刺激，激动得说不出话来，看他瞪圆的双眼，几乎让人以为他下一秒就要昏厥过去了。保安急忙将老人家带离了现场，只有会场大门打开关上的声音在孤零零作响。

　　埃文·贝尔倒是很镇定，“现场有需要我高歌一曲的吗？”面对埃文·贝尔的自我调侃，会场一片沉默，埃文·贝尔擦了擦额头根本不存在的汗水，“呼，我还担心会有一只皮鞋飞上来，就算躲避过了投掷物袭击，恐怕也会被脚臭集中，那就糟糕了。好了，我今天的发表到此结束。”

　　随后，埃文·贝尔就走下了讲台，会场的设计师们这才醒悟过来，纷纷鼓掌起来，其中还夹杂着善意的笑声。不管迪拜市政府对这次的竞标如何，对于这些来自世界各地的专业建筑设计师们来说，他们的确见识到了埃文·贝尔不同于银幕上的一面。

　　在电视电影屏幕上，艺人的形象总是丰富多变的，特别对于演员来说，不同的角色表现出了他们不同的魅力；而在新闻上，演员身边围绕的新闻因为被媒体放大的缘故，总是会显得比生活夸张一些，从最近埃文·贝尔身上的新闻就可以看出，七月的大热之后，八月也可以因为一部“断背山”和“加勒比海盗”的续集问题闹得沸沸扬扬，更不要说那些真真假假的绯闻了。从某个角度来说，其实艺人在镁光灯之下反应出来的形象都不是最真实的。

　　但是今天先是从埃文·贝尔的设计方案上看到他的大胆和创新，当然还有洋溢着青春的自信；然后又从最后这个意外事故看到了埃文·贝尔幽默的口才，那种自嘲的淡定和从容，的确让人刮目相看。

　　业内的认可，在各行各样都是如此，想要得到认可，真刀真枪拿出实力来。在百老汇，埃文·贝尔征服了刁钻的美国戏剧协会；在音乐、电影方面，备受质疑的埃文·贝尔也是每一次都拿出最佳的水准，一点一点赢得了影评人的心，君不见“恋恋笔记本”、“机械公敌”上映之后，一直被媒体吹嘘说“与埃文·贝尔有重大矛盾”的美国电影艺术与科学学院一句话都没有说吗？埃文·贝尔在美国戏剧协会赢得的声誉，再加上每一部作品都展现出了出色的水准，一点一点将学院派的心扳了回来，这就是能力。同样，在建筑设计领域，不管你是歌手还是演员，亦或者是学校的学生，是骡子是马，拿出来溜溜再说，大家心里自然就有底了。

　　现在看来，埃文·贝尔在业内的确是一步一步赢得了原本就应该属于他的尊重。

　　不过，刚才的花絮没有引起进一步的骚乱，因为这是一场需要保密的竞标会，所以在发表开始之前，记者就离开了现场。否则他们发现这个花絮，必然要大肆报道一番了。

　　回到位置上的埃文·贝尔，理查·兰迪就朝自己的弟子微笑地点了点头，虽然同为竞争对手，但是理查·兰迪还是衷心送上了自己的称赞。

　　随后，埃文·贝尔也十分认真地听取了自己老师的方案。理查·温迪的设计方案重新体现了水元素的重要性，无论是主体建筑还是整体区域的利用，理查·温迪都表达出希望在沙漠中心建立起一片独具个性的绿洲的愿望。这也堪称是今天最别出心裁的一个设计，埃文·贝尔也不由感叹，单单在创意上，自己的老师还是走在了前面。

　　在竞标会结束之后，埃文·贝尔也终于有时间和理查·温迪对双方的设计展开一系列讨论，之前由于竞争关系，两个人都没有太多的交流。现在终于有机会了，两个人也展开了激烈的讨论，互相指点对方缺点的过程，颇有些火药味，看得其他四名学生是目瞪口呆。当然，不仅仅是对方的设计，还有今天竞标会上出色的设计方案，也是两个人讨论的焦点，这种思想的碰撞对于专业人士来说，绝对是一种享受。

　　埃文·贝尔和理查·温迪的设计图纸发布都是在第一天，这才只是精彩的序幕而已。这一次迪拜市政府为了迪拜塔的宣传造势果然够足，竞标会前后持续了三天，一共有超过五十个设计团队进行了发表，参与到竞争中来。

　　记者采访团对整个竞标会全程报道不说，阿拉伯塔酒店的顶级环境也不说，对于建筑设计师们的照顾也十分到位，午餐和晚餐的巧妙安排，休息时间的放松，甚至还组织了在阿拉伯塔酒店附近的休闲活动。这已经不仅仅是单纯的迪拜塔设计竞标，完全就是城市宣传的一部分。通过记者的镜头，通过设计师们的竞争，还有他们的亲身体验，就进行了迪拜这座城市第一轮的宣传。

　　埃文·贝尔倒是很好奇，这一次的城市宣传策划是谁制作的，不仅够宏大，而且够大气，内容也足够丰富独特，特别是迪拜塔这座地标性建筑的吸引力，还有对埃文·贝尔这个超高人气新星的“利用”，都将宣传效果最大化。经过这一系列的宣传，只怕前来迪拜旅游的人又会成倍增长了。

　　埃文·贝尔在第一天亮相之后，记者采访团倒是没有再步步紧逼了，拿到了他们想要报道的材料，也就没有再纠缠埃文·贝尔不放，倒是其他同行开始与埃文·贝尔接触，聚会上的主动交谈不说，平时遇到时也或多或少会说上几句话。相比上一次世界贸易中心大楼重建的竞标会，这一次埃文·贝尔与业内人士的接触明显就多了。

　　不过，对于埃文·贝尔来说，与其他设计师们交流可没有大海来的有吸引力，当然，如果设计师们愿意和他一起躺在沙滩上，晒晒太阳闲聊几句，埃文·贝尔倒是不介意和其他同行交流交流。

　　第三天上午的竞标会结束之后，埃文·贝尔就消失在了会场。立志于借用埃文·贝尔名声做宣传的迪拜市政府可就有些慌了，他们必须要掌握埃文·贝尔的行踪，希望埃文·贝尔能够参与到这次安排的各个行程活动中，对迪拜的各个景点进行宣传。

　　作为埃文·贝尔的专业管家，莉迪亚·艾莉森可就辛苦了，她四处找寻埃文·贝尔的踪迹，足足花了近二十分钟，才在沙滩上找到了埃文·贝尔。此时的埃文·贝尔穿着一条蓝底白花的沙滩裤，赤果着上身，和一群二十岁左右的年轻人在打沙滩排球。看埃文·贝尔的水平可不怎么样，失误连连，但是他玩得倒是很开心。

　　阳光下的埃文·贝尔，沐浴着金灿灿的光泽，笑声和汗水在海浪声中飘扬，让人切切实实感受到盛夏的美好，还有青春的张扬。

　　莉迪亚·艾莉森站在旁边，穿着整齐的套装，高跟鞋陷在了沙子里，海风将她的衣角和裙角吹了起来，头发更是风中凌乱，颇为狼狈。看着这一幕，不由有些羡慕。但她还是必须收起自己的想法，专注在自己的工作上，“贝尔先生，下午竞标会有组织活动，你不参加吗？”

　　莉迪亚·艾莉森竭尽全力地大喊着，她的声音在风中虽然有些不稳定，但还是传递到了埃文·贝尔的耳朵里。埃文·贝尔一回头，露出一个大大的笑容，“如此美好的阳光，为何你不加入我们呢？”

　　这简单的一句话，却具有无尽的诱惑力，让莉迪亚·艾莉森站在原地，张了张嘴，却什么也说不出来。


第837章 救命稻草

　　莉迪亚·艾莉森站在沙滩边上，进退两难，一方面她的工作是要说服埃文·贝尔参与到今天下午市政府组织的活动中去，但是埃文·贝尔是没有义务参加这些活动的，所以她也不知道该用什么理由开口；另一方面她看着在沙滩上挥洒笑容和汗水的埃文·贝尔，也产生一种挣脱所有束缚加入狂欢的冲动，但是她的理智告诉自己：不能如此。

　　犹豫片刻之后，莉迪亚·艾莉森还是转身离开了。她没有办法像埃文·贝尔一样潇洒自由，至少她能够静静地看着，不要去打扰这一份快乐。回到酒店之后，莉迪亚·艾莉森对迪拜市政府的工作人员说，没有找到埃文·贝尔。大家都没有起疑心，毕竟在周围的茫茫人海中找一个人本就不容易，如果埃文·贝尔又有意识地躲避，那势必就更加困难了。

　　终于将竞标会的纷扰暂时抛开，埃文·贝尔进行地享受着阳光下挥洒汗水的快乐。

　　虽然埃文·贝尔在全球范围内声名显赫，但是对于这些到迪拜前来度假的年轻人来说，见到埃文·贝尔时的兴奋很快就被夏日炎热的太阳和沙滩排球运动的魅力所取代，大家都在海边尽情享受着度假的悠闲与快乐。

　　此时沙滩上的人潮不算多但也不少，不过却没有人注意到埃文·贝尔就如此大喇喇地在那儿打排球，笑声更是肆无忌惮地在海风之中飘散。

　　相比于迪拜市政府的郁闷，竞标会设计师们的惬意，埃文·贝尔的欢乐，迈克尔·阿姆特着实有些垂头丧气。

　　迈克尔·阿姆特松了松自己的领带，然后把领带直接摘了下来，然后解开自己白色衬衫最上面的两颗扣子，站在树荫底下用手扇了扇，没有一点风，只有一股热浪朝脸上袭来。整个背部都已经湿透了，衬衫粘在皮肤上，实在难受。

　　“我他妈的在这里干什么！”迈克尔·阿姆特心情很是糟糕，愤怒地把领带耍在了地上。看着那一团难看的蓝黑色，就好像一团水草，真是让人心生厌恶。

　　迈克尔·阿姆特自己都不清楚过去一个星期之内到底发生了什么，似乎他还没有理清自己的思路，他就已经站在迪拜的土地上了，而从纽约到洛杉矶，再回到阿尔伯克基，然后又前往芝加哥飞来了迪拜。

　　今年刚满三十岁的迈克尔·阿姆特，毕业于纽约大学的电影系，毕业之后他在副导演的位置上做了三年的时间，随后在进入二十一世纪之际，他选择成为了一名编剧。在2000年的五月份，他仅仅花费了三天时间，就写出了他人生的第一个剧本“阳光小美女”，这让他对编剧这一行业产生了一点信心。

　　“阳光小美女”的故事很简单，胡佛一家六个人个性都很怪异，每个人都有自己的问题，但同时大家也不愿意花时间去倾听别人的问题，因为家里的餐桌常常成为争吵爆发的战场。直到某一天，七岁的小女儿奥利弗在大家的争吵间隙听到广播里传来“阳光小小姐”选美比赛的消息时，她发出了兴奋的尖叫声，这一刹那的尖叫终于暂时平息了正在进行的激烈争吵。在奥利弗的极力争取下，胡佛一家决定陪着小姑娘集体踏上了寻梦之旅。

　　这就是一个讲述家庭成员之间温情的电影，没有起伏的矛盾冲突，没有精彩的视觉特效，迈克尔·阿姆特是希望通过这部电影能够传达他心中对于家庭重要性的理念。在他看来，这个故事是平淡之中见真情的，这种题材的电影在好莱坞是能够找到一席之地的。

　　可惜，事实并不如人愿，迈克尔·阿姆特发现，剧本完成之后就是噩梦的开始了。

　　“阳光小美女”这个剧本根本找不到投资方，因为题材太过沉闷，又没有太多的亮点，吸引不了大牌明星大牌导演的加盟，所以剧本就耽搁了下来。剧本几经转手之后，最终被名气响亮的焦点影业公司——这是环球影业旗下的子公司，主要制作和发行独立艺术电影——所相中。

　　原本迈克尔·阿姆特以为这就是“阳光小美女”的归宿了，但是，一直到2004年，焦点影业公司前后三次打算启动这部电影的拍摄，但最终都因为同一个理由而放弃了——剧本太过平淡。看中了剧本的焦点影业，始终不愿意拿出足够的资金开机。前后五年的时间，“阳光小美女”始终无法开机。

　　在一周之前，迈克尔·阿姆特接到了最后的通牒：焦点影业正式放弃“阳光小美女”这个剧本，原因还是一样：剧本太过平淡。

　　这对于迈克尔·阿姆特来说意味着什么，意味着他过去四年的努力，还有等待，被宣告无效！过去这四年来，迈克尔·阿姆特虽然断断续续还是有在幕后做一些工作，不至于饿死，但是“阳光小美女”这个剧本已经是他唯一的希望了，四年之内他没有撰写其他的任何剧本，如果这个剧本砸了，那就意味着他过去四年就是一事无成。

　　这个打击让迈克尔·阿姆特顿时蒙了，他回到了纽约，不知所措，甚至不知道未来应该怎么办了。那种感觉很清晰，坚持了四年的梦想猛然被击碎，多年的努力都白费了，脑袋里完全一片空白，连一根手指头都不想移动。

　　这种颓废荒芜的状态，迈克尔·阿姆特持续了两天，而后焦点影业给他带来了一个喜讯，洛杉矶有一名制片人对这个剧本感兴趣，而且诚意十足。迈克尔·阿姆特原本还有些犹豫，不过后来还是听从了焦点影业的建议，飞往了洛杉矶，与那名制片人进行了会面。

　　那名叫做马克·特托图的制片人的确很有诚意，他愿意以二十五万美元的价格买下故事的电影改编权，这个价格可以说是“超低价”了，但是因为“阳光小美女”的剧本沉寂了五年，而且一再被轻视，这个价格迈克尔·阿姆特虽然很无奈，但经过考虑还是答应了下来。

　　但是马克·特托图对于投资却有着苛刻的要求，而且他对于剧本中的公路旅行也有自己的想法。在剧本中，迈克尔·阿姆特描述的是从新墨西哥州最大的城市阿尔伯克基出发，抵达加利福尼亚州去参加比赛，但是马克·特托图却希望到加拿大去进行拍摄，这与迈克尔·阿姆特的想法是起了冲突的。

　　在迈克尔·阿姆特的坚持下，他们两个一起来到了新墨西哥州的阿尔伯克基，进行了实地考察。但是前后持续了近两天的考察，最终马克·特托图还是坚持自己的选择，他希望能够将电影的拍摄场地搬到加拿大。这让迈克尔·阿姆特很是纠结。

　　一方面，迈克尔·阿姆特当初写这个剧本，通过公路旅行展示美国中部到南部风光，本来就是目的之一，现在移动到加拿大去，就与初衷不符合了；但另一方面，这个剧本已经沉寂了五年，这似乎就是唯一的机会了，错过之后就不知道要等到什么时候了。

　　理想与现实的冲突，再次让迈克尔·阿姆特产生了心灵的煎熬。

　　不过，还没有等迈克尔·阿姆特纠结出一个结果，马克·特托图就为迈克尔·阿姆特做出了选择，他认为这部电影的预算应该控制在三百万以内，否则如此平淡的剧本很难吸引到公司或者独立制片人的投资。

　　虽然迈克尔·阿姆特知道独立电影的成本一直都比较拘谨，但是他对于“阳光小美女”预估的成本是七百万左右，马克·特托图一下就砍了一半。这也就意味着，将来电影开拍了，导演就必须一美元掰开成为两美元进行拍摄，这对于“阳光小美女”可不是一个好消息。原本就因为剧本平淡吸引不到更多的目光，如果再因为投资的问题导致导演的捉襟见肘，估计这部电影能否顺利完成都成问题了。

　　在这之后，迈克尔·阿姆特并没有太过犹豫，拒绝了马克·特托图的投资。

　　马克·特托图对于迈克尔·阿姆特的“坚持”倒是很不屑，要知道“阳光小美女”这个剧本已经沉寂五年了，在日新月异的好莱坞里，一个剧本四年没有人关注意味着什么，就再清楚不过了。

　　被马克·特托图最后一番话刺激到的迈克尔·阿姆特，一怒之下就想到了十一工作室，目前美国国内名气最响亮的独立工作室之一，而这间工作室因为埃文·贝尔的存在，更是个性张扬，迈克尔·阿姆特脑海之中第一个浮现的就是埃文·贝尔的名字。就算所有制片人都不看好他，但至少埃文·贝尔会给予他肯定，这是迈克尔·阿姆特心中唯一的念想。

　　得知埃文·贝尔抵达了迪拜的消息，已经囊中羞涩的迈克尔·阿姆特想都没有多想，买了一张机票就直接飞了过来，凭借着一股气莽撞地跑到中东沙漠为自己过去四年的努力找一个出路。

　　抵达迪拜之后，迈克尔·阿姆特才意识到，如果埃文·贝尔也没有给予他认可，那么他从小有积蓄就要变成负债了——这次的机票他还求助了父母，换而言之，这是他最后的机会了，救命稻草！如果错过了，那么也许他的梦想就要结束了。

　　可是，在迪拜这里兜兜转转了一整天，迈克尔·阿姆特依旧没有找到埃文·贝尔的身影，他才意识到了自己的莽撞，而炎热的天气更是让他狼狈不堪，看着眼前茫茫的沙滩和大海，他的眼中一片茫然。


第838章 独立希望

　　迈克尔·阿姆特踢了踢地面上的领带，他实在不想再把这团水草往自己的脖子上缠了，于是，他弯下腰把领带捡了起来，往前走去，打算寻找一个垃圾桶，然后把这该死的领带扔了。可是，这天杀的垃圾桶在哪里？

　　迈克尔·阿姆特顶着毒辣的太阳往前走了约莫一百码，还是没有找到垃圾桶，被火热阳光撩拨的烦躁心绪直接就要爆发了，可是他又不能随地乱扔垃圾，这种矛盾的状况让他心中窝着的火再次熊熊燃烧起来。

　　“哦耶，这个球太棒了！”不远处沙滩上年轻人们的欢笑声传了过来，一抬起头，就可以看到穿着沙滩裤、比基尼的年轻人们在沙滩上打排球的身影，汗水和笑声在阳光下闪闪发光。看着别人在尽情享受假期，对比自己糟糕的情况，就越发觉得窝囊。

　　“嘿，嘿，不允许偷袭！”一个爽朗的声音响了起来，迈克尔·阿姆特顺着声音看了过去，那个熟悉的身影顿时让他目瞪口呆，心中所有的怒火和纠结宛若被一桶冰水浇了下来，冻结成冰。

　　埃文·贝尔！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。迈克尔·阿姆特怎么也没有想到，他居然会以这种方式在这里看到埃文·贝尔。

　　迈克尔·阿姆特心中的激动顿时翻滚了起来，他不由自主超前走了一步，“埃文·贝尔！”声音无法控制地就直接喊了出来。这种感觉就彷佛是沙漠行走之人看到了绿洲一般，那种渴望、那种迫切猛然就爆发了出来。

　　听到了旁边的呼唤，埃文·贝尔并不意外，他没有在第一时间回头，而是扑倒在地接了一个球，可惜遗憾地错过了之后，从沙滩上爬起来这才转过头来。埃文·贝尔看到了沙滩边上站着一位西装革履的男士，炎热的天气已经让他衬衫完全湿透了，那颗油光发亮的光头脑袋完全被汗水湿透了，不过是一个不太熟悉的脸孔。

　　埃文·贝尔还以为又是一名粉丝，所以朝他挥了挥手，就打算接着继续自己的比赛，没有想到那个中年男士却直接走了过来，不过穿着皮鞋的脚在沙滩里一深一浅，显得很是困难。这位中年男士看到埃文·贝尔又打算回头继续比赛，顿时着急了，“埃文·贝尔，救命……”

　　这一句话出来之后，埃文·贝尔和其他正在打球的伙伴们都愣住了，这“救命”从何而来？眼前男士看起来好端端的，没有任何问题来着。不过犹豫之间，埃文·贝尔还是把排球扔给了其他人，打了一声招呼之后，就走了过来。因为眼前狼狈不堪的男士一脸焦急，的确看起来有什么问题似的。

　　迈克尔·阿姆特话出口之后，也察觉到自己的口误了，他的焦急导致一句“救命”都脱口而出了，不过他也顾不上了，当看到埃文·贝尔朝自己走过来，他急切地往前走了两步，结果穿着皮鞋的脚却塞在了沙子堆里，一下没有拔出来，整个人就失去了重心，直接摔在了沙子里。被汗水浸湿的衬衫直接被沙子所覆盖，那种咯人的感觉让迈克尔·阿姆特顿时龇牙咧嘴。

　　此时此刻，迈克尔·阿姆特才真切地感觉到自己的狼狈，汗水和沙子混杂在一起，手掌和身体上传来的痛感，让迈克尔·阿姆特彻底清醒过来，他不由扯起一抹苦涩的笑容。为了追逐他的梦想，为了让“阳光小美女”的剧本成为现实，他远渡重洋，跋山涉水，还摔得如此狼狈不堪……这个梦想的实现过程真的是千辛万苦。而且，就算找到了埃文·贝尔，还不知道事情的发展如何呢。

　　对了，埃文·贝尔！迈克尔·阿姆特想了起来，他必须抓住这次机会才行，否则这几天的疯狂，过去一周的起起伏伏不都白费了吗。

　　迈克尔·阿姆特抬起头，就看到了出现在自己面前的一只手，再抬高一些视线，就看到了埃文·贝尔那张绽放的笑脸，他握住了那只手，用力一扯，就站了起来。

　　“我有什么可以帮你的吗？”埃文·贝尔看了一眼站在自己面前被沙子包围的迈克尔·阿姆特，微笑地说到，“我的意思是，救命？”

　　迈克尔·阿姆特摸了摸自己的光头，“抱歉，刚才有些口误了。”对于自己刚才急切的心情他还是有些不好意思，可是这一点的羞涩很快就收了起来，因为他知道，此时此刻的羞涩可帮不上忙，他必须强打起精神才行，“贝尔，我是一名编剧，我有一个剧本希望你能看看。我知道你现在很忙，我知道你这次过来迪拜不是为了工作，我知道……”他深呼吸了一下，让自己干涩的嗓子变得润滑一些，“我知道你现在手上的剧本有数不清，但我还是希望你能够看看我的剧本。”

　　埃文·贝尔被这一连串的话语震了震，“你是从美国飞过来的？”

　　“对，我从芝加哥飞了过来。”迈克尔·阿姆特连忙回答到。

　　“你完全可以等我回去，我后天就要回去了……”埃文·贝尔的表情有些古怪。其实现在的十一工作室对于独立音乐、独立电影来说的确有着非比寻常的吸引力，埃文·贝尔也碰到了泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯这些人上门推荐自己，魔力红乐队也是这样挖掘出来的。只是，向迈克尔·阿姆特这样急迫，甚至追到迪拜来自我推荐的，还是第一次。

　　迈克尔·阿姆特打断了埃文·贝尔的话，“你回美国之后，进入‘断背山’剧组，要见到你就不是一件容易的事了。”

　　迈克尔·阿姆特看着埃文·贝尔，正准备再次开口尝试说服，埃文·贝尔却是指了指不远处的树荫，“我们为什么不去那里坐着聊呢？”埃文·贝尔知道追逐梦想的滋味是什么，迈克尔·阿姆特为了给自己看这个剧本，从美国飞过来了遥远的阿联酋，那么他至少值得一个认真的对待。

　　迈克尔·阿姆特回头看了看，他甚至没有反应过来这意味着什么，就拉着埃文·贝尔往树荫走，一边走一边在阐述着他的剧本大纲，他必须抓住每一分每一秒的机会。

　　埃文·贝尔听着这个大纲，脑袋里却是浮现了一个剧本的名字“阳光小美女”，这部电影当初出来之后，是引起了舆论界的一片叫好声，在当年的奥斯卡中赢得了包括最佳电影、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本等四个提名，被誉为当年独立制片的最大发现，而且在票房上也取得了十分不错的成绩。

　　“阳光小美女”这部作品吸引了无数人的目光，不仅因为这部作品本身的出色，几乎赢得了挑剔影评人的一致赞誉，而且也因为这部电影之前几乎没有人愿意发行，经历了十分坎坷的历程才与观众见面。

　　埃文·贝尔看了看站在自己身边狼狈的男士，突然打断问到，“对不起，请问你是？”

　　两个人见面以来，迈克尔·阿姆特就没有做自我介绍，就一个劲地在为剧本做努力。听到埃文·贝尔的这话，他也不由露出了一个尴尬的笑容，“我叫迈克尔·阿姆特。”

　　果然，就是埃文·贝尔记忆中的那个人。迈克尔·阿姆特当年就凭借“阳光小美女”一举成名，很多人都难以相信，这是他的编剧处女作，其后他又为“玩具总动员3”撰写了剧本，再一次获得了奥斯卡的提名，这位大器晚成的编剧刹那之间就炙手可热起来。

　　埃文·贝尔记得“阳光小美女”的前期发行的确十分困难，但看迈克尔·阿姆特的状态，情况比他记忆中上一辈子还要更差。迈克尔·阿姆特肯定是穷途末路了，否则也不会从遥远的美国来到迪拜了。

　　“没问题。”埃文·贝尔冷不丁地就冒出一句话来，这让迈克尔·阿姆特愣了愣，随后就直接问了一句，“什么？”

　　“我说，没问题。十一工作室愿意买下这个剧本的电影拍摄权，并且对剧本进行投资。”埃文·贝尔直接就说到，“阳光小美女”这个剧本的确是十分出色的，如此好的剧本送上门，自然没有错过的可能。如果刚才埃文·贝尔选择继续打排球，对迈克尔·阿姆特的呼唤不予理会，那么他就错过了这个经典的剧本。可以说，很多时候选择作品的确是需要一点运气的。“你开价多少呢？”

　　迈克尔·阿姆特看着似笑非笑的埃文·贝尔，试探性地说了一句，“三十五万？”这比之前马克·特托图的开价高了十万美元。

　　埃文·贝尔没有任何犹豫，“没问题。你有做预估成本吗？还是等导演制片确定之后再说？”

　　“七……八百万。”迈克尔·阿姆特决定说高一点，这样就算埃文·贝尔压低，他也依旧有余地。不想，埃文·贝尔居然又再次点了点头，这让迈克尔·阿姆特的心脏猛地一缩，“这个剧本我希望在美国境内拍摄。”

　　“当然，这有什么问题吗？”埃文·贝尔觉得理所当然，这个剧本的故事不就发生在美国吗。

　　此时，迈克尔·阿姆特终于露出了笑容，他成功了，他成功地为“阳光小美女”找到了投资商，他过去四年的坚持和努力终于等到了伯乐。刹那之间，泪水就在那张笑脸上开始横流。


第839章 脸书瓶颈

　　虽然埃文·贝尔将“阳光小美女”这个剧本买下了，但是他并不打算立刻就着手投入拍摄的准备，不仅是因为“断背山”开拍在即，最重要的是，埃文·贝尔想考察一下独立电影的发行渠道。

　　“神秘肌肤”完成后期制作之后，没有电影公司上门询问发行事宜，包括之前“兴趣浓厚”的环球影业也是一点消息都没有。同时，埃文·贝尔也并不着急上门去兜售这部作品，他没有主动去联系合作愉快的二十世纪福克斯、华纳兄弟等等，而是开始着手“神秘肌肤”参加各大电影节的巡礼。

　　一部独立电影参加电影节有两个目的，获得肯定，赢得关注。尚未确定发行公司的，希望能够得到发行公司的青睐；确定发行公司的，则希望通过评委的肯定为上映做预热宣传。之前的“致命身份”和“撞车”，都因为早早确定了发行公司，所以十一工作室对于独立电影如何参加电影节这方面还没有任何经验。

　　虽然埃文·贝尔的眼光独到现在被媒体津津乐道，各大电影公司也乐于相信埃文·贝尔的选择。但是从“神秘肌肤”、“断背山”的情况来看就可以知道，好莱坞的潜规则还是不容动摇的。未来，十一工作室扩大规模之后，也许不是每一部作品都出现埃文·贝尔的身影，那么这些作品对于发行公司来说还有吸引力吗？这是一个未知数。

　　所以，埃文·贝尔干脆就借这次“神秘肌肤”的机会，遵循大部分独立电影的发展轨迹，通过电影节来取得关注，迈出第一步。而“阳光小美女”的情况估计也不会比“神秘肌肤”好太多，到时候也势必要走上各大电影节的道路，所以埃文·贝尔并不着急“阳光小美女”的前期筹备。

　　迈克尔·阿姆特经历了他人生最起伏的一周，整个人都快脱力了。从焦点影业宣布放弃，到马克·特托图介入，再到一切都搞砸了，然后他出现在迪拜……这七天时间，迈克尔·阿姆特绕了美国大半圈，也绕了地球大半圈，他的梦想终于还是坚持到了破晓的那一刻，迎来了第一缕曙光。

　　不过迈克尔·阿姆特还没有来得及喘口气，来不及思考过去一周发生了什么，事情怎么就发展到这个地步了；来不及思考“阳光小美女”未来的筹备应该如何入手；甚至来不及将自己的喜悦表达出来，就又要踏上飞回美国的旅程了，这比预期早了一天。

　　因为埃文·贝尔被召唤回去了！

　　“建筑设计师贝尔再次出击，挑战迪拜地标性建筑！”

　　“沙漠之花中的夏天，埃文沙滩惬意度假中。”

　　“火辣美女相陪，埃文度假享尽艳福。”

　　……埃文·贝尔抵达迪拜之后，有市政府的宣传，埃文·贝尔的一举一动都成为了媒体报道的焦点，自然离不开各种各样的报道充斥所有观众的视线。记者的焦点基本就只有两个，其一就是埃文·贝尔继自由塔之后，又将再次回归到建筑设计师的位置上，不知道这一次迪拜塔的设计中，埃文·贝尔又是否能够再次夺魁；其二就是埃文·贝尔在沙滩上与比基尼美女们的互动，在碧海蓝天之下显得格外动人。

　　不过，无论是前者还是后者，媒体都有些意兴阑珊。建筑设计如果中标了，还值得关注一点，现在支持参加竞标会，没有太多的看点；而美女相伴，就更加不是看点了，看看埃文·贝尔的绯闻名单，每隔一段时间就会更换一个女性的名字，媒体每次都会报道，但难免觉得有些重复了。最最重要的是，之前有“断背山”和“加勒比海盗”接连两个爆炸性新闻出现，现在无论是什么新闻相比之下都逊色了不少，自然无法让媒体更加激动了。

　　埃文·贝尔会提前结束迪拜之行，自然不是因为这些记者的打扰，迈克尔·阿姆特只知道，当天下午两个人面谈完之后，埃文·贝尔打沙滩排球玩得十分尽兴，之后和他的教授理查·温迪等人一起共进了晚餐，晚上夜幕降临之后埃文·贝尔的夜生活更是丰富多彩。只是，第二天一早他接到一个电话，就当即决定回纽约了。

　　迈克尔·阿姆特也只能糊里糊涂地跟着埃文·贝尔一起回纽约了：因为他没有钱购买机票，除了跟着老板走之外，别无他法。

　　抵达纽约之后，埃文·贝尔马不停蹄地就赶到了帕罗奥多（Palo.Alto）——距离旧金山五十公里的一座城市，被誉为硅谷的中心！同时也是著名的斯坦福大学的所在地。

　　在过去两个月之内，“脸书（Facebook）”的发展进入了一个关键时期，昨天给埃文·贝尔打电话求救的正是马克·扎克伯格，他不相信肖恩·帕克，他也不相信埃德华多·萨瓦林，其实他也不相信埃文·贝尔，他相信的是他自己，但是他认为埃文·贝尔的意见很宝贵，对于他理清思路有帮助，所以他拨通了埃文·贝尔的电话。

　　自从哈佛大学的暑假开始之后，“脸书”的发展绝对可以说是日新月异、瞬息万变。

　　进入夏天之后，马克·扎克伯格采取了埃文·贝尔和肖恩·帕克的意见，决定到硅谷去看一看，而硅谷中心帕罗奥多就成为了首选。马克·扎克伯格说服了比尔·奥尔森、达斯汀·莫斯科维茨和他一起前往硅谷去考察，另外的克里斯·休斯因为加入了法国的一个暑期项目，只能在项目结束时再前往帕罗奥多。而埃德华多·萨瓦林则拒绝前往帕罗奥多。

　　对于接受传统教育的埃德华多·萨瓦林来说，帕罗奥多没有任何吸引力，他决定利用暑假的时间前往纽约，在这座世界四大都市之一的城市里争取更多的广告业务——他对于广告的执着始终没有任何改善，而且他还会进入一家与他父亲有来往的投资公司进行实习。

　　抵达帕罗奥多的“脸书”团队，在距离斯坦福大学两条街之外的詹妮弗路上租了一间屋子，并且很快就迎来了新的成员：肖恩·帕克。

　　虽然包括埃文·贝尔在内，整个团队都不欢迎肖恩·帕克，因为他懒散的态度和奢侈的生活对于刚刚起步的“脸书”来说，是致命的。虽然比尔·奥尔森认为，“帕克生活放荡，没有节制”，但马克·扎克伯格还是没有打消这个念头。他说自己已有耳闻，但肖恩·帕克的经验和头脑远远比其个人作风给公司带来负面影响的风险重要，毕竟肖恩·帕克曾经为纳普斯特起步时期的发展助了一臂之力。不仅如此，他还是之前被誉为社交网络鼻祖的Friendster公司的一个小额投资人和该公司创立者的朋友。肖恩·帕克的一句话打动了马克·扎克伯格，他认为，“‘脸书’是一个机会，可以就此纠正Friendster犯下的错误。”

　　于是，马克·扎克伯格、达斯汀·莫斯科维茨等人负责编程，特别是达斯汀·莫斯科维茨、比尔·奥尔森等人的勤劳肯干、脚踏实地、多才多艺又注重实效，为“脸书”的前期发展奠定了坚实的基础。他们两个人负责维护网站服务的运作，为新入网的学校建立数据库，必要时他们会工作整晚，保证系统运行。

　　而肖恩·帕克则正相反，他创建公司的经验丰富，熟悉运作的方法手段，善于建立现实世界的人际关系，在硅谷人面很广，了解怎样得到硅谷的信息。他懂得享受生活——只要手里有余钱，就会去品尝美食、理时髦的发式、买新潮的衣服。他可能偶尔会因为参加前一晚的聚会筋疲力尽而突然取消第二天的会议，却还是最适合站在前台宣传“脸书”的人，毕竟这种能力正是网站所需要的。在硅谷，那些听说过“脸书”的人大都认为这个网站愚不可及，只是迎合了一群性饥渴的大学生而已。而肖恩·帕克勾画的宏伟蓝图有助于为“脸书”赢得业内尊重。

　　在整个团队的运作之下，虽然因为暑假的关系，各大学校都已经被清空了，“脸书”的流量增长放缓了脚步，但还是保持了一个稳定的增长速度，在七月结束之前，已经有超过三十万人注册加入“脸书”了。所有人都认为，新学期开始会带来大量新用户，而这就意味着网站需要更可靠的软件和更强大的计算能力。

　　这种情况之下，“脸书”需要大量投入资金，以维持网站的运行，对服务器需求的增大让资金的消耗急速增长。在来到帕罗奥多的前两周，马克·扎克伯格就花费了两万美元，这还仅仅是用语增加网站虚拟主机的服务器，显然之后的资金投入会成倍增长。

　　在此之前，“脸书”的资金主要来自于埃文·贝尔、马克·扎克伯格和埃德华多·萨瓦林的投资，还有埃德华多·萨瓦林所拉到的广告赞助，而暑假期间大部分广告销售都已经叫停。“脸书”的资金已经捉襟见肘了。

　　但就在这个关键时刻，爱德华瓦·萨瓦林居然冻结了银行账户，切断了“脸书”所有的资金来源，让网站的发展陷入了窘境。于是，马克·扎克伯格这才拨通了埃文·贝尔的求救电话。


第840章 瞬息万变

　　对于一个网站来说，如果服务器不够，导致用户浏览网站时不顺畅，甚至出现网页崩溃的话，那对于这个网站就是崩溃性的打击了。

　　“脸书（Facebook）”的软件和数据运行于共享设备的服务器，位于帕罗奥多以南十二英里左右的圣克拉拉。马克·扎克伯格他们不得不经常开车过去拆装更多的服务器，而且给它们拉线——用最低廉的成本获得最丰富的资源，他们一般会叫上一群朋友去帮忙干这些活。

　　为了避免出现网站崩溃的可能——特别是Friednser式的崩溃阴影，每次数据库升级或者服务器排列重新布局时，马克·扎克伯格就尽量以十倍于“脸书”当时用户的数量来安排布局，这种确信无疑的乐观后来被证实极有远见。

　　马克·扎克伯格很清楚地知道，对这样的交流服务而言，性能表现就是关键。假如向用户传送新页面的速度开始减缓，那就是致命的一击，这就是成为下一个Friendster的开始。而此前“脸书”就因为服务器的问题，已经出现少数让人震惊的宕机和减速。马克·扎克伯格与达斯汀·莫斯科维茨在软件中插入了一个计时器，这样就能特意在每个页面显示出服务器打开页面耗费的时间。假如团队成员提出可能降低速度的特色功能，马克·扎克伯格就会和他们讨论研究，因为每毫秒都很重要。

　　团队开始有意识控制网站发展的速度，因为他们现在没有足够的资本进行扩张，“脸书”的扩张显得很有条理：在一个学校推行网站，观察到用户人数稳定增加，然后进入平稳发展。由于每添加一所学校流量就会激增，所以假如系统运转不正常、容量达到最大值，或者系统不适应新的服务器，他们两人就会等到一切好转之后再向下一个学校推进。

　　这对于新成立又融资不足的网络公司，这是一笔难得的财富，它使网站能在一群毫无经验的年轻人的经营下有条不紊地发展。尽管如此，“脸书”的发展还是遭遇到了不可避免的瓶颈。

　　肖恩·帕克与刚刚聘请的律师在试图厘清公司的合法性。之前埃德华多·萨瓦林成立的有限责任公司并非一个完全意义上的正式结构，还缺少管理文件界定公司运营方式。公司没有合同、正式员工和工资表。虽然“脸书”不久就会需要外界投资，但必须让它成为一家真正的公司以后才能得到外部资金。

　　埃德华多·萨瓦林从这个时候，就开始妨碍融资的进程。

　　肖恩·帕克在着手于投资者商谈注资事宜之前，埃德华多·萨瓦林参与了电话会议，随后他就写了一封邮件给马克·扎克伯格。埃德华多·萨瓦林认为注资之后会造成公司管理的混乱，所以他希望能够得到一份合同，保证自己拥有管理权。

　　在这一点上，肖恩·帕克和埃德华多·萨瓦林爆发了激烈的争吵。

　　肖恩·帕克对马克·扎克伯格施压时表示，“这太幼稚了。他根本不了解在这个领域产品设计和技术的重要性。相信吗，他觉得生意就是只需要请一群工程师，让他们在设计室小心处理产品设计、用户接口设计、技术和代码这些重要事项。”对于一家网络公司、尤其是刚成立不久的公司而言，打造、编写和设计产品就是生意。在推进和运营的策略上最微小的失误就意味着再也不会有广告投放。

　　不论埃德华多·萨瓦林是否了解成立一家网络公司的核心机制，他都对在帕罗奥多的这个团队感到失望。他已经为公司投入了自己的资金，是他争取到了与大公司的合作机会并且为公司拉到了为数不少广告。整个暑假他都在纽约奋斗，而他的同伴却无动于衷，至少对经营收入毫无兴趣，“只知道编码编码编码……”

　　当埃德华多·萨瓦林把广告商提出特殊待遇的要求转告马克·扎克伯格或者团队其他人时，他经常会碰壁。他甚至曾经尝试求助过埃文·贝尔，不过当时埃文·贝尔没日没夜地在跑宣传行程，根本没有时间理会这些，更何况埃文·贝尔自己本身就是对广告不太在意的。这一次次的挫折让埃德华多·萨瓦林很失望，马克·扎克伯格似乎满意于得到仅仅足够负担支出并且保持网站运转的收入，这与他希望通过“脸书”实现高收益的想法相悖。

　　埃德华多·萨瓦林在“脸书”的工作举步维艰，因为广告商是要求反响和回馈的。假如有疑问或者问题，他们希望立刻得到自己可以获得的收益。这样一来，埃德华多·萨瓦林比马克·扎克伯格和其他团队伙伴们更难以安排个人时间。他的工作不像那些在帕罗奥多“享福”的团队一样固定，他需要与客户沟通交流。这并不容易，而且他还有自己的实习工作。

　　埃德华多·萨瓦林就表示，“脸书”只是他的一项投资而已，他打算毕业后上商学院，所以不管公司未来发展如何，他都会优先考虑学业。而此时，马克·扎克伯格已经在考虑缀学，将自己所有精力投注在“脸书”之上了。这又成为两个人的另一个矛盾。

　　在过去两周，因为两人分歧加剧，马克·扎克伯格与埃德华多·萨瓦林之间的通话虽然耗时很久，却很少会得出明确的结论。

　　在帕罗奥多的团队们认为，埃德华多·萨瓦林如此咄咄逼人是因为他那位白手起家的百万富翁父亲作风强硬，一直从旁怂恿。“他父亲告诉他要动真格的。”肖恩·帕克曾经和埃文·贝尔在电话里抱怨过，“但他不是个能逞强的人。在急于作决定时，萨瓦林经常是要么说‘我必须和我父亲谈谈’，要么说‘我不能现在回答你’。”这可以理解为商人的谨慎，但也可以理解为与年轻人、与互联网行业朝气的不相符。

　　埃德华多·萨瓦林认为其他团队在帕罗奥多享福，同样的，马克·扎克伯格等人也认为埃德华多·萨瓦林在纽约享福，因为整个团队都在为了让网站更加完善整晚不眠不休，而埃德华多·萨瓦林“只是需要在空调房里和别人聊天、喝咖啡”。这种分歧就导致了，埃德华多·萨瓦林被隔离在了帕罗奥多团队之外，他对管理权的需求自然就得不到满足。

　　在这个时候，肖恩·帕克在特拉华州提交了成立“脸书”公司的申请文件——包括几乎所有硅谷的新公司在内，大多数美国公司都在特拉华州逐渐公司，因为那里的立法有利于商业发展。

　　因为之前肖恩·帕克经历过两次被公司赶出门的窘境，所以他在重组公司的之后，将公司最重要的资产“脸书”定义为公司所有。在成立有限责任公司时，埃德华多·萨瓦林没有充分界定公司的管理范畴。作为创造者，马克·扎克伯格个人拥有大部分软件和设计的专利权，其他的小部分则为达斯汀·莫斯科维茨所有。从法律上讲，这样的公司是很少有的。

　　埃德华多·萨瓦林掌管着银行账户，但网站服务所依存的服务器和知识产权都由马克·扎克伯格等人管理，而埃文·贝尔又是公司最大的投资者，这对于一家公司的管理层来说，是十分复杂的。

　　这一次，肖恩·帕克就说服了马克·扎克伯格等人，将他们在那家公司的股份和关键性的知识产权让与了在特拉华州成立的公司。这也就意味着，埃德华多·萨瓦林之前成立的公司成为了空壳！

　　这直接导致了马克·扎克伯格与埃德华多·萨瓦林矛盾的爆发！虽然马克·扎克伯格在新成立的公司依旧保留了埃德华多·萨瓦林的股份，但是在重大决策过程中，马克·扎克伯格已经开始无视埃德华多·萨瓦林了。

　　按照新公司的章程规定，马克·扎克伯格拥有公司百分之五十一的股份，成为公司唯一的董事，埃文·贝尔占有百分之二十四的股份，而埃德华多·萨瓦林的股份则有百分之十，达斯汀·莫斯科维茨和比尔·奥尔森两个人加起来的股份则达到了百分之八，肖恩·帕克则拿到了属于他的百分之四股份。当然，考虑到没有谁对公司的忠诚是理所当然的，所以肖恩·帕克、达斯汀·莫斯科维茨、比尔·奥尔森等人在公司就职一年以后，他们的持股额就会翻倍。如果再加上员工将得到公司的股票期权、投资者也会购入“脸书”的股票，这样一来，埃德华多·萨瓦林的股份就会被大幅度稀释。

　　由于埃德华多·萨瓦林根本不知道公司重组，也不清楚关于重组计划的其他多方面情况，于是，一怒之下，埃德华多·萨瓦林冻结了公司的银行账户，使公司无法用这个账户付款，并且放话说在管理业务的要求未达到满足以前，账户里的钱全部都不能使用。

　　冻结账户的时刻，正逢网站很快需要大量采购新服务器的关头，马克·扎克伯格愤怒之余，也不得不求助埃文·贝尔：即使他明知道埃文·贝尔正在地球的另一边“度假”。


第841章 资金命脉

　　埃文·贝尔抵达詹妮弗路的时候，已经是月明星稀了，他就好像救火队长一样，一路从迪拜赶回来，中转纽约之后，赶到帕罗奥多，然后马不停蹄地来到了这栋独门独院的小别墅面前。

　　在门口按门铃按了半天，却没有人给予回应。埃文·贝尔左右看了看，走到了后院，一下就看到了正在院子里休息的团队。这是一块三角形的院子，有一个不大的池塘，青石板的地面铺的很平整，里面还种了一颗橡树。

　　此时的马克·扎克伯格好像“加勒比海盗”里的海盗船长一般，他拿着自己的击剑在不断挥舞着，他的剑对着站在他面前的肖恩·帕克不断出击，那细细的剑尖在肖恩·帕克的脑袋边擦着过去，肖恩·帕克僵在原地一动不动，表情显得十分咋搞。而旁边的达斯汀·莫斯科维茨在旁边赌气的模样，絮絮叨叨地说到，“马克，我告诉过你，不要这样，不要拿着击剑对人！”

　　马克·扎克伯格丝毫不受影响，只是回了一句，“我对墙壁刺的时候你也一样喊。”

　　达斯汀·莫斯科维茨顿时就像一只小豹子直接站了起来，“你会把东西弄坏的！我可不希望看到一个马蜂窝一样的墙壁，那会让我晚上做噩梦的！”

　　虽然达斯汀·莫斯科维茨在絮絮叨叨，马克·扎克伯格依旧还是不断出击，而站在对面的肖恩·帕克额头已经开始在冒冷汗了，“马克，如果你不想现在谈事情的话，我们可以过一会在谈。”其实他们原本是在商量公司的事，但是暴躁中的马克·扎克伯格不由自主就拿起了击剑，然后不知道怎么样就到了这个地步。

　　“埃文！”比尔·奥尔森看到了站在矮墙外面的埃文·贝尔，此时天空之残留一丝夕阳而已，几乎看不到了，不过院子里有一盏路灯，还是可以看到一些情况的。

　　比尔·奥尔森的这一句话，顿时吸引了大家的注意力，埃文·贝尔从侧门就走到了后院里，微笑着说到，“我需要一杯水。”

　　马克·扎克伯格看到了埃文·贝尔，急切地就走了上来，“埃文！我们现在……”埃文·贝尔第一次看到马克·扎克伯格如此失态，不仅仅是愤怒，还有焦急、烦躁，他的语调比起平时来说波动幅度大了许多。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“马克！我说，我需要一杯水。”

　　埃文·贝尔这话才刚刚出来，院子里就鸦雀无声了，很少人敢去挑战马克·扎克伯格的直脾气，就算是肖恩·帕克也不敢，更何况还是此时马克·扎克伯格还是少见的生气。平时的马克·扎克伯格虽然直，但也只是直而已，并不会有太多太大的情绪波动。现在埃文·贝尔这直面就给马克·扎克伯格一堵，大家都有些愣住了。

　　马克·扎克伯格是一个聪明人，他也很清楚埃文·贝尔说话不会无的放矢。听到埃文·贝尔的话之后，马克·扎克伯格正视着埃文·贝尔的双眸迎了上去，昏暗灯光中埃文·贝尔那双眸子虽然有一些疲惫，但是充满了坚定，不容置疑的坚定。

　　马克·扎克伯格刹那间就冷静了下来，他忽然发现，自己这两天因为公司的杂事、因为埃德华多·萨瓦林冻结银行资金，平时自诩的冷静和稳定都消失了，刚才他甚至朝着肖恩·帕克的脑袋在玩击剑……马克·扎克伯格刹那间就冷静了下来。

　　“刚下飞机？”马克·扎克伯格收起了自己的击剑，平静地回了一句，院子里的其他人顿时都傻眼了。

　　埃文·贝尔也觉得这再正常不过了，这才是他熟悉的马克·扎克伯格，“知道你们这里一群单身汉，不帮忙解决晚饭，所以我在机场吃过晚餐才过来的。”

　　两个人就一边说着一边朝屋子里走了进去，留下院子里其他人面面相觑。

　　屋子里的情形和埃文·贝尔的预想差不多，餐桌上高高地堆着电脑、线缆、调制解调器、相机，在他们的间隙里还挤满了垃圾和日常用的瓶子、罐头和杯子。地板上的果汁瓶、牛奶瓶，还有报纸、废纸随处可见。这完全就是男生宿舍的样板，再看看穿着T恤睡裤的马克·扎克伯格，就可以想象他们在这里的生活了。

　　“这就好像在和恐怖分子谈判。”马克·扎克伯格恢复了冷静之后，说话的语气又回到了平时的节奏，平缓而快速。

　　埃文·贝尔在沙发的一堆编程书籍上直接坐了下来，拿着一个大铁杯开始喝水。马克·扎克伯格则在地面的废报纸上找到了自己的位置，两个人直接对谈起来。听着马克·扎克伯格的描述，埃文·贝尔才知道事情有多么严峻。

　　埃德华多·萨瓦林不仅冻结了银行账户，而且他自己还草拟了一项运营协议，其中详细描述了所有团队成员在公司里各自的职责。这不是重点，重点在于他居然不让马克·扎克伯格看到内容，除非马克·扎克伯格愿意签署一个保密协议——不泄露给其个人律师或他人的保密协议。这样的谈判的确让人有些窝火。

　　马克·扎克伯格的回应是，他亲自拟定了一份公司运作文件，规定了他认为双方都适宜的职责范围，但是埃德华多·萨瓦林拒绝阅读这份文件。

　　结果就变成，一边肖恩·帕克必须加快公司重组的进程，一边埃德华多·萨瓦林又成为了内患，要求谈判，另外一边还因为资金的捉襟见肘，“脸书”的发展随时都面临了停摆的局面。

　　现在，马克·扎克伯格不得不动用自己的积蓄支付詹妮弗路八百一十九号租房的所有费用。而现在还需要不断购买服务器，这笔更重要的开支已经不是马克·扎克伯格负担得起的了。由于此前的暑假和闲暇时间做过编程和网站工作，马克·扎克伯格存下了几万美元，他的父母还资助了几千美元，但还是不够，马克·扎克伯格甚至把下学期的学费都拿了出来，依旧无法弥补上资金被冻结的漏洞。

　　这前前后后一个星期之内，马克·扎克伯格已经付出了十万美元，如果埃文·贝尔再不过来，“脸书”下一周就可能陷入停摆的状况，可以说是十分危急的。

　　“现在有多少台服务器了？”埃文·贝尔察觉到，“脸书”在整个暑假的发展速度超乎想象。

　　“二十五。”马克·扎克伯格随口回了一句。

　　“新学期到来之后，你对网站增长速度有一个预估吗？”埃文·贝尔这是明知故问，他知道“脸书”进入明年之后，就完全成为全美最受瞩目的社交网站了。不过马克·扎克伯格不知道埃文·贝尔的心情，他还是很专业地冷静下来，做了一番解释。

　　马克·扎克伯格认为，秋季学期学生回到学校之后，网站的增长就会呈现一个爆发式的井喷。现在的注册人数已经超过了三十万，而整个团队预估在九月份结束之后，这个人数将会达到五十万，进入十月之后甚至有可能会成倍上涨。为了应对即将到来的爆发式增长，现在就必须在服务器的流量上最好足够的准备。

　　埃文·贝尔沉吟了一下，大脑在快速地运转，然后就询问到，“现在需要多少资金？”他一抬头，就看到整个团队都围在了旁边，听到他这句话，顿时就沸腾了。因为他们很清楚，有埃文·贝尔的资金缓和，这也就意味着“脸书”短期内的发展无忧，熬过这一段时间之后，融资的资金到账之后，“脸书”的发展就能够进入轨道了。也难怪大家都围了过来，还如此激动了。

　　“就目前来说十万美元足够了，不过能再多一些就更好了。”马克·扎克伯格也不客气，直接对埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔点了点头，“明天我转十五万到公司银行账户上，现在户头是用谁的名字？”

　　马克·扎克伯格迟疑了一点，似乎在思考，“你的吧，用你的名字建一个新的户头。”站在旁边的肖恩·帕克愣了愣，脸色不是很好。不过此时大家都沉浸在开心之中，没有人注意到。

　　埃文·贝尔却没有露出笑容，他知道，埃德华多·萨瓦林的股份被稀释是必然的，因为他没有加入到公司重组的过程中来，而是自以为把持住了资金命脉，以此来要求自己的管理权；同时又因为没有和团队共进退，导致没有人支持他的决定。但是，就埃文·贝尔自己而言，他也不可能加入到团队的活动中来，一是他不懂，二是他没有时间，他对团队唯一的贡献就是创意和资金。未来会如何发展，还真是说不准。

　　不过，埃文·贝尔也没有推辞，点了点头，就把资金的掌控权握在了手中。

　　“开学之后，你们还会学校吗？”埃文·贝尔在这个喜悦的时刻，却是提起了另外一件重要的事。

　　马克·扎克伯格摇了摇头，“我们原本以为可以回去剑桥镇继续这项事业，但以现在的发展速度，我们在宿舍里势必是没有办法掌控情况的。我和比尔、达斯汀都决定不回学校了。”

　　这位娃娃脸上还留着稚气的天才，最终也选择了和比尔·盖茨一样的道路：从哈佛大学退学。


第842章 追加投资

　　埃文·贝尔并没有在帕罗奥多多做停留，他只停留了一个晚上，第二天就赶回怀俄明州，因为“断背山”已经开拍在即了。此时八月过半，李安觉得再不开拍就迟了，最近断背山脉的天气和景色实在是再适合不过了。就这样，埃文·贝尔也经历了一个奔波的一周，又回到了怀俄明州，开始“断背山”的拍摄。

　　“断背山”的演员阵容如同埃文·贝尔的预期，由杰克·吉伦哈尔、安妮·海瑟薇、米歇尔·威廉姆斯，再加上埃文·贝尔，一同成为了“断背山”四位主角。在这几位演员之中，只有米歇尔·威廉姆斯的名字会稍微冷僻一些，但事实上，这个名字在独立电影中早已经是声名显赫了。

　　出生于1980年的米歇尔·威廉姆斯，她的父亲是期货交易界最著名最耀眼的明星，而她也继承了这种天赋，她曾经在十七岁那年就赢得了全美交易竞赛的冠军，依靠一万美元一年之后获利十一万美元，成绩斐然。不过，米歇尔·威廉姆斯志不在此，尽管没有得到父母的支持，但她走上演艺道路的决心十分坚决。

　　米歇尔·威廉姆斯第一部成名作是和凯蒂·赫尔姆斯合作的“恋爱时代”，这部青春连续剧让她取得了不俗的人气。其后，她又拍摄了“心灵驿站”、“假想英雄”等出色的独立电影作品，值得一提的是，她还和瑞恩·高斯林一起合作了“利蓝的美国”。这位活跃在独立电影和电视剧屏幕上的演员，在表演的道路上一直都走的很扎实。

　　埃文·贝尔清楚记得米歇尔·威廉姆斯的未来，2011年的“蓝色情人节”、2012年的“与梦露的一周”她连续两年入围了奥斯卡影后的角逐，被誉为是新生代女星中最有才华的演员之一。而让米歇尔·威廉姆斯开启演技瞩目之路的作品，正是“断背山”，当年她依靠这部电影入围了奥斯卡最佳女配角的提名，备受嘉奖。

　　这四位演员，就算是凭借“后天”赢得瞩目的杰克·吉伦哈尔，当年都是独立电影出身的，而埃文·贝尔、米歇尔·威廉姆斯更是经受了多次演技的严峻考验，只有安妮·海瑟薇需要突破自己，证明自己。特别是安妮·海瑟薇这一次饰演的角色：杰克的妻子露琳。

　　露琳这个角色可不是“公主日记”里活泼开朗、无忧无虑的少女，埃文·贝尔为安妮·海瑟薇仔细分析了原著小说里的这个角色，原著小说里对于露琳的描述笔墨并不多，但是却生动地勾勒出一个泼辣、俗气却又带着一点点忧伤和骄傲的女人。埃文·贝尔对这个角色进行了总结，“她就是一个食肉动物”。这对于安妮·海瑟薇来说，绝对是巨大的挑战和突破。

　　还好，安妮·海瑟薇有足够的时间去适应剧组的环境，去体验、去揣测这个角色的演绎方式。因为在“断背山”开拍之后的三周内，所有的拍摄都是围绕埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔在断背山脉上生活的拍摄。

　　由于有大量动物的参与——又是绵羊又是马匹的，而且剧组刚刚组建也需要磨合，所以，拍摄速度并不快。当八月份结束时，埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔都还在摸索状态，不仅因为他们需要演绎出男人之间缓慢滋生情愫的感觉，也因为李安对于演技的要求十分严格，那种表面平静、内心汹涌的感觉可不好捉摸。

　　九月才刚刚开始，“断背山”剧组就迎来了一位不速之客：马克·扎克伯格。

　　埃文·贝尔看着跟在泰迪·贝尔身后低头前行的马克·扎克伯格，把手中的剧本放了下来，“所以，出什么事了？”

　　解决了资金问题之后，“脸书”的燃眉之急就得到了缓解，当初Friendster会崩溃就是因为没有很好地解决服务器问题，结果导致了网站的崩溃，无法进一步扩张。现在，“脸书”的发展稳扎稳打，资金又没有问题，按道理来说应该是发展平稳才对。可这才过去不到三周，马克·扎克伯格又出现了，而且不是电话，是他亲自找到了怀俄明州来，单枪匹马，绝对是出大问题了。

　　马克·扎克伯格看了看四周，安妮·海瑟薇正在旁边背剧本，杰克·吉伦哈尔就坐在埃文·贝尔的对面，两个人刚才在对台词，而米歇尔·威廉姆斯不见了，她最近总是神出鬼没的，让人摸不着头脑。

　　埃文·贝尔站了起来，对着眼前的搭档说到，“杰克，我去散步一下。”然后就和马克·扎克伯格朝旁边的树林走去，泰迪·贝尔则留在了原地，免得李安一会过来找不到人。

　　“肖恩找到融资了。”马克·扎克伯格开口说道，“一般来说新成立的硅谷公司都会寻求风投们注入大量现金，对于我们这种规模的公司来说几百万美元就足够了。但是肖恩说，如果风投注入资金之后，就会厚颜无耻地拿走公司大部分利益，而且还可能会把我们这些人挤出管理层，把公司最大利益掌控了之后，再撤离资金，到时候我们就是一个帮别人挣钱自己却一无所得的傻子。”

　　埃文·贝尔愣了愣，他对风投公司的了解没有那么深刻，但是任何一位商人追逐利益都是唯一目标，这估计很有可能。而且想到肖恩·帕克的经历，就不难理解他为什么会这样说了——他曾经两次被风投踢出了自己的公司。“你怎么看？”

　　“我同意他的看法，我必须掌握对公司的绝对控制权。说到底，我们只是需要几十万美元来多买几个服务器。”马克·扎克伯格快速而简单地说到，“肖恩找到了他的一位好友，叫做雷德·霍夫曼，他是一个愿意向小型初创企业或创业者提供大量创业资金的投资者。霍夫曼是另外一个社交网络的最大投资者，他不认为社交网络体系最终能够成为一个大型网络。所以，他又联系了另外一名个人投资者……”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“对这些过程我不了解，告诉我结果。”

　　马克·扎克伯格看了埃文·贝尔一眼，他和埃文·贝尔一样，不是一个不懂装懂的人，每个人势必有自己不擅长的领域，如果装腔作势不懂装懂的话，那最后被别人忽悠了自己还傻乎乎地笑呢。马克·扎克伯格想起了自己去见这些投资者时的狼狈，因为无数的专业词汇和技术性术语、行话让他头昏脑胀，为了弄明白这些事情到底是怎么回事，他可是花了大力气。

　　点了点头，马克·扎克伯格收回了自己的思绪，他原本以为埃文·贝尔作为公司现在最大的投资人，也是仅此他的股东，希望对公司的每一个步骤把握清晰，现在看来，他还是想太多了。埃文·贝尔依旧是埃文·贝尔，那个值得他信任的埃文·贝尔。“结果就是，霍夫曼同意投资，他为公司股价五百万美元，他决定投入五十万美元换取公司百分之十的股份。除此之外，还有另外三位投资者愿意投资二十万美元换取一些股份，这些股份到时候应该会通过稀释萨瓦林的股份来完成，我们两个人的股份势必也会进行重组。”

　　历史果然还是照常来了，埃德华多·萨瓦林的股份要被稀释，最终被踢出董事会。虽然埃文·贝尔知道这个结果，但就要成为现实的时候，还是觉得有些唏嘘。埃德华多·萨瓦林也许能够成为一名出色的执行者，甚至是管理者，但他却很难成为一名出色的开拓者。开拓者，十万人、百万人也不见得会出一名。

　　“一旦萨瓦林把账目弄清楚之后，股份的正式交易就可以开始了。”马克·扎克伯格可不知道埃文·贝尔脑袋里在想什么，依旧快速地说道，“但是后来我又想了想，既然只是投资七十万美元，与其让其他人分走太多的股份，增加董事会的席位，不如先询问一下，你是否愿意再对我们公司进行一些投资。这样就可以避免董事会有太多人插手，而且你对我们公司的意见一直都是最重要的，让一个外行人加入董事会，可不是我们团队希望看到的。”

　　埃文·贝尔很是意外，难怪马克·扎克伯格今天单独前来，恐怕自己继续加大投资的局面不是肖恩·帕克希望看到的。“可是董事会不添加人是不可能的，如果公司要上市的话。”

　　“我知道，所以即使你愿意投资，我也只是希望你能够投资五十万左右，然后剩余二十万的投资让其他人瓜分，这样一来他们即使加入了董事会，对决策构成的影响也有限。”马克·扎克伯格随口解释到，“你对这笔投资有兴趣吗？”马克·扎克伯格有些期待地看向了埃文·贝尔。五十万美元对于埃文·贝尔来说，可绝对说不上负担。

　　其实马克·扎克伯格是经过综合考虑的，即使让埃文·贝尔占有的股份再次上涨，以埃文·贝尔的个性，他势必将成为公司里创意源源不断的来源，而且对于公司重要决策，埃文·贝尔也不会过多参与，这对于他来说是再好不过了。

　　埃文·贝尔略微做了一番考虑，点了点头，“如果能够让‘脸书’的发展更好更顺利的话，为什么不呢？”


第843章 诉讼上门

　　作为互联网时代的产物，“脸书”显然具有鲜明的新时代特征。从年初正式上线到现在，前后不过半年时间，网站的发展就经历了几个快速爆发的阶段，而公司内部的情形更是瞬息万变。

　　转眼之间，马克·扎克伯格就决定缀学了；埃德华多·萨瓦林就和团队闹翻了；肖恩·帕克成为团队的运营官了；埃文·贝尔掌握团队经济命脉之余，又成为了最大投资者，除了占据技术股的马克·扎克伯格之外，埃文·贝尔可以说是“脸书”最有权势的首席人物……这个发展，是埃文·贝尔怎么都没有预料到的。

　　这一个暑假的时间，“脸书”团队很忙……

　　不过，马克·扎克伯格来找埃文·贝尔，可不仅仅是为了融资的事，更重要的是，他接到了来自波士顿法院的传票。下面的署名则是，卡梅伦·文克莱沃斯、泰勒·文克莱沃斯以及迪夫亚·纳伦德拉。

　　马克·扎克伯格在建立“脸书”的整个过程，大大小小的事情虽然没有全部都告诉埃文·贝尔，但是大方向上的事埃文·贝尔都是知道的。文克莱沃斯兄弟和迪夫亚·纳伦德拉的起诉，也是在预料之中的。

　　因为当初马克·扎克伯格的确前后和双胞胎兄弟“合作”了近三个月，双方对于网站构想有了许多交流，不管马克·扎克伯格最后将这些构想在网站上演变成了现实，他没有通知双胞胎兄弟单方面就脱离了团队，建立了网站，确实牵扯到了知识产权的纠纷。当然，双胞胎兄弟没有和马克·扎克伯格签署任何雇佣合同，也是一个巨大的漏洞。

　　在被马克·扎克伯格摆了一道之后，卡梅伦·文克莱沃斯、泰勒·文克莱沃斯和迪夫亚·纳伦德拉也在今年的三月底建立了另外一个社交网络Connect.U，这个网站从创意和定位上来说，都与“脸书”十分相似。不过，现在“脸书”已经开始接纳非常青藤院校的申请，原本高端学校的路线已经被打破，但是Connect.U还是坚持着原本的设想：只有顶级名校才能加入这个社交网络。

　　目前，“脸书”的注册人数还在冲击四十万，而Connect.U后来居上，已经拥有了五十万用户。于是，文克莱沃斯兄弟、迪夫亚·纳伦德拉决定趁胜追击，将马克·扎克伯格告上了法庭！

　　在诉讼之中，这三个人宣称，“扎克伯格窃取了己方创意，其中包括‘为大专院校的学生建立第一个微型的社交网站’，‘成为用户个人信息、兴趣爱好、学历的名录指南、一个表达观点和设想的论坛、一个安全的关系网络’，要求用户以自己的‘.edu’结尾邮箱地址注册，先在哈佛推行接着拓展到其他学校，最终计划覆盖‘美国和国际上所有公认的学术机构’等细节。”

　　文克莱沃斯兄弟也聘请了专业的诉讼团队——他们本就家境优渥，自然知道准备充分的中重要性。现在“脸书”等一批社交网络已经成为了媒体关注的新兴势力，这一次的诉讼也引来了众多媒体的关注，文克莱沃斯兄弟的发言人对媒体表示，“扎克伯格的行为远远比失礼的性质恶劣，侵害版权、违反实际或暗示合同规定、盗用商业机密、违反信托责任、不公正地改进、不公平的商业行为、故意阻挠预期的商业利益形成、破坏诚信和公平交易、欺骗以及违背信任。”发言人对于马克·扎克伯格展开了严厉的指责，并且要求“接管整个‘脸书’网站，并且赔偿与网站等值的损失”。

　　这场诉讼很快就成为了各大媒体瞩目的焦点，马克·扎克伯格是接到法院传票之后，就决定过来俄怀明州的，不过他才刚刚出发，文克莱沃斯兄弟就率先发难，引起了媒体的注意，当马克·扎克伯格找到埃文·贝尔时，事情已经完全闹大了。

　　“接管整个‘脸书’？哼，无非不就是想要钱嘛。”埃文·贝尔一下就看穿了双胞胎兄弟的真实意图，其实在知识产权领域里，除非有确切的证据，否则要让法庭下如此重的判决是十分困难的。现在双胞胎兄弟在媒体面前宣传造势，再接着Connect.U目前占据上风的势头，目的就是想要给马克·扎克伯格施压，让马克·扎克伯格自乱阵脚，最终以谈判来达到他们的核心诉求：和解费。

　　而双胞胎兄弟的策略也的确成功了，交际能力一片空白的马克·扎克伯格慌了，他逃到了怀俄明州，寻求埃文·贝尔的帮助。而从上一辈子的结果来看，双胞胎兄弟在之后的谈判也占据了上风：他们最终私下拿到了两千万美元的和解费，撤销了这场官司。

　　因为双胞胎兄弟的确掌握了不少对马克·扎克伯格不利的间接证据，其中包括他们的来往邮件，这些邮件就涉及了许多创意点子；还有马克·扎克伯格私人的日记等证物，也让他自己处于一个被动的位置。虽然不是直接证据，但这些间接证据都证明了马克·扎克伯格在创立“脸书”的过程，的确是借鉴了双胞胎兄弟的许多想法。这也一度让马克·扎克伯格的名声受到了严重的损害。

　　“马克，这种事情我们处理得必须快，而且必须果决，拖的时间越久，事情就越复杂。”埃文·贝尔知道事情的发展，所以决定也十分果决，上一辈子马克·扎克伯格的骄傲自大和犹豫不决，导致错过了最佳的谈判时机，这场官司一直拖沓了好几年。现在，埃文·贝尔提出了自己的意见，只是不知道能否改变马克·扎克伯格的想法，“那双胞胎兄弟估计是想要钱，你可以尝试和他们谈谈和解的方案，不行的话再想办法。”

　　沉默。

　　埃文·贝尔只等来了马克·扎克伯格的一片沉默。埃文·贝尔很清楚地知道，这就是马克·扎克伯格不赞同自己观点的表示。马克·扎克伯格骨子里是一个很骄傲的人，他一直都不承认自己有抄袭别人的创意，至多只是“受启发”而已。不仅是对双胞胎兄弟，对于埃文·贝尔也是如此，即使埃文·贝尔的创意再好，马克·扎克伯格也只承认他是受到了启发，真正的转换还是他独自完成的。所以，埃文·贝尔的“解决方法”在他看来，根本就不是办法，这就等于承认了他的抄袭，这是马克·扎克伯格所无法接受的。

　　埃文·贝尔知道马克·扎克伯格其人，刚愎自用这个词用在他身上其实是很合适的，这种自信帮助他取得了成功，同时过度自信造成的自大也让他逼走了自己身边的朋友们，更是陷进了一连串的灾难之中。马克·扎克伯格的固执，埃文·贝尔再清楚不过了。

　　叹了一口气，埃文·贝尔没有再多说什么，马克·扎克伯格会来寻求他的帮助，已经是很“伤自尊”了，至于如何处理，想必他会理清一个思路的，“马克，冷静。他们就算告上了法院，也必然是有所求，如果你自己都不冷静，那么他们就距离自己的目标更近了。”

　　马克·扎克伯格还是沉默，不过却瞄了埃文·贝尔一眼，这显然已经是一个进步了。

　　面对困难时，慌乱的马克·扎克伯格会来找埃文·贝尔，可以算是十分难得了。重点还是因为埃文·贝尔凭借他自己的实力赢得了马克·扎克伯格的尊重。

　　三个星期前，埃文·贝尔在詹妮弗路的房子里提过两个点子，马克·扎克伯格等人写出程序之后，现在已经在“脸书”上线，迅速成为了最受欢迎的功能。

　　第一个点子是在用户简介中增加了“留言墙（The.Wall）”的功能，该功能允许任何人在你的简介上写下任何内容，可以是一条给你的留言信息，也可以是对你的一条评注——相当于是一条公开的电子邮件。任何对你简介的访问者都可以看到这些内容。你不只可以在网上冲浪查看人们的信息，还可以对你了解到的信息作出回应。或者，你不妨邀请某人在某个自助餐厅迟些时候与你会面；或者，你可以做出一个吸引人的评价。而另一位朋友可以对此在“留言墙”上发表评论。突然之间，每个用户都拥有了他们自己的公告板。

　　另一个功能就是“群组”。开通功能后，任何一个用户都能够以任何理由在网站上创建一个群。每个群都拥有自己的网页，与简介差不多，包括与“留言墙”相似的评论公告板。这个群组功能其实之前埃文·贝尔就提过，可以通过群组拉动赞助。埃文·贝尔为苹果公司和马克·扎克伯格牵线，认为苹果公司可以在“脸书”上建立一个群组，当群组成员达到一定数目之后，苹果公司就支付一定金额的赞助费用。这对于“脸书”的资金漏洞来说，又是一个好消息。

　　目前，“留言墙”已经成为了网站最受欢迎的功能，而“群组”功能已经初显威力，拉到了四个赞助，同时也受到了大量用户的追捧。类似于“我吐出维生素水”这样毫无意义的群组也可以拥有一千名成员，而“我讨厌我论文所写的那个家伙”的群吸引了超过六百名女性的加入，也是备受追捧。

　　所以，马克·扎克伯格对于埃文·贝尔的佩服，不是凭空而来的。他再次看了埃文·贝尔一眼，最终还是开口了，“你律师的名片给我一张，我要准备打官司。”

　　随着埃文·贝尔的注资结束，“脸书”的董事会最终确定了下来，埃文·贝尔、马克·扎克伯格、肖恩·帕克分占三席，还有一个席位空缺，其中马克·扎克伯格拥有决定权。埃文·贝尔不知道马克·扎克伯格和肖恩·帕克爆发了什么矛盾，因为肖恩·帕克千辛万苦拉来的赞助，直接就被马克·扎克伯格否决了，然后又把埃文·贝尔拉了进来，两人势必有一番争执。但结果就是，董事会成员就这样确定了下来。

　　同时，马克·扎克伯格也终于有时间与双胞胎兄弟展开了诉讼，进入了一轮拉锯战中。


第844章 再遇极限

　　“脸书”的事埃文·贝尔一点都不担心，因为事情总会出一个结果，而且按照上一辈子的轨迹来看，最终的结果足以让埃文·贝尔放心，马克·扎克伯格、肖恩·帕克等人会处理好的，更何况，埃德华多·萨瓦林和“脸书”的官司还没有打响呢，“脸书”黎明前最黑暗的时候还没有到来。

　　埃文·贝尔还是需要花更多的时间来担心自己比较合适，他最近在剧组的情况可以用糟糕来形容。这是他在“改编剧本”之后最糟糕的一次了，不对，严格来说，比当初在“改编剧本”的懵懂还要更加严重，这是埃文·贝尔时隔两年之后再次感受到这种演技极限的感觉。

　　说实话，这种感觉很糟糕，但也很刺激。就好像冰火两重天一样，一边承受着巨大压力的煎熬一边享受着挑战极限的快感。

　　李安对于“断背山”的要求十分细腻，他希望通过一个个不见痕迹的细节将情节堆砌起来，所以对于表演的要求也必须是依靠细节取胜。

　　埃文·贝尔记得很清楚，在剧中杰克和恩尼斯第一次见面时，李安就让杰克·吉伦哈尔看了汽车的后视镜，深层意思是通过后视镜去打量恩尼斯，因为杰克对于恩尼斯一见倾心，但是在那个“同性恋”这个词汇甚至还没有出现的年代里，杰克又无法明目张胆地表达自己的想法，只能通过眼神的飘忽、注重自己的外貌等方式来传递积极的信号。

　　说实话，埃文·贝尔根本没有想到这个镜头代表了什么，不过就是杰克随意瞄了后视镜一眼罢了，但正是这一个又一个的细节，将杰克对恩尼斯的爱恋表达出来，这才有了后面的爆发。不得不说，李安对于细节的雕琢是不着痕迹，而又潜移默化中清晰地传递出信息，让人很是佩服。

　　同理也可以运用到表演中来，杰克·吉伦哈尔饰演的杰克相对来说更加符合他本人的性格，活泼、明朗、积极、主动、稚气……所以经过李安的指点，杰克·吉伦哈尔很快就进入了角色，对于眼神、动作的把握都十分出色。而埃文·贝尔就惨了，虽然他习惯于挑战不同的角色，但这一次的恩尼斯绝对是前所未有的经历。

　　恩尼斯是一个沉默阴郁的牛仔，一年到头都说不了几句话，表面看起来阳刚坚毅，是一个硬汉，但事实上心中却脆弱恐惧，充满不安全感，而且性格之中还带着优柔寡断，却又有着西部牛仔的强硬暴力，这是一个自我矛盾体。恩尼斯发现了自己“可能”对男性产生了好感，但他小时候的经历——他的父亲曾经亲手杀死过同性恋，还有社会的压力都让他对于“同性恋”这件事十分排斥，这也就导致了他憎恨自己，这种心理上的矛盾和煎熬，让恩尼斯的每一个细节都充满了冲突。

　　最重要的是，恩尼斯的性格也使得埃文·贝尔几乎没有发挥的余地。其实埃文·贝尔是一个很擅长用眼神、表情、动作的细节对角色进行演绎的演员，但是恩尼斯性格的木讷和沉默，使得埃文·贝尔很难把握角色的节奏。

　　“不，不，埃文，不要有表情，不要有表情，不！连眼神也不要有，隐晦一点，只要看一眼就好，然后就收回来……太呆滞了，眼神太呆滞了，埃文，这看一眼，不仅仅是一眼，你的内心是翻滚的，有各种情绪，你就这样简单看一眼，别人又怎么能够体会你到底在看什么……”

　　以上话语是李安对于埃文·贝尔的表演要求。一方面，恩尼斯这个角色要求表情没有太大的变化，甚至几乎是一副僵尸脸，而他说话的次数不仅少，每次说话字数又少，还要求语调平板，这几乎就局限了埃文·贝尔整个发挥余地。如果仅仅从字面上来看，几乎要让人以为这是一个傻子的角色了；但是另外一方面，恩尼斯说话的节奏、眼神的飘忽和闪烁，还有那僵尸脸上表情每一次细微的变化，都必须能够准备将他内心的翻滚表达出来……于是，埃文·贝尔顿时卡住了。

　　表面平静，内心翻滚，就好像鸭子划水，水面上的平静是无法让人看到水下的繁忙，但是鸭子继续前行、转向的画面却又清晰地让人知道它呈现出来的效果。这就是恩尼斯这个角色的要求。

　　“断背山”的剧本是埃文·贝尔写的，原本一个短篇小说，几乎是埃文·贝尔完全塑造起来的，其中关于露琳、艾玛等几个角色在小说之中只有寥寥几句话而已，全部都是依靠埃文·贝尔对整个故事的理解，一点一点塑造起来的。所以，就对恩尼斯这个角色的理解上，埃文·贝尔绝对到位，丝毫不逊于李安。

　　而对于埃文·贝尔来说，当初会接下恩尼斯这个角色就是为了自我挑战，他显得能力绝对能够演绎好这个角色，他知道应该如何去呈现，也知道角色的精髓在哪里，李安每次说的东西他的脑袋都十分清楚。但问题就在于，他找不到节奏！

　　这就好像当初在拍摄“改编剧本”时的状况，埃文·贝尔需要一个突破口，需要一个点去捋顺自己的思绪，把表演的节奏重新掌握到手中。

　　但就目前的情况看来，节奏依旧在印度洋的某个角落，埃文·贝尔似乎遗落在了迪拜。“埃文！你到底在干什么！”李安的声音并不严厉，也没有太多负面情绪，不过他对于表演的高要求却一点都不会放松。

　　由于埃文·贝尔状态迟迟不对劲，拍摄进度自然是慢了下来，虽然他最终还是能够完美地完成每一场戏，只是需要的时间成倍增长，往往一场一天就能拍好的戏，埃文·贝尔却需要三天来找状态，这对于剧组来说实在不是一个好消息。原本预计九月份就要开始投入米歇尔·威廉姆斯、安妮·海瑟薇等人的戏份拍摄了，但现在看来，还需要再等等。

　　埃文·贝尔恼怒地挥了挥手，“给我两分钟。”不同于上次面临极限挑战时的压力和刺激，这一次埃文·贝尔更多是对自己的失望，还有烦躁，当然，迎接挑战的兴奋也依旧存在，只是他知道，如果面临瓶颈不取得突破，那么未来也就这样了。而对于埃文·贝尔来说，他就是想不断挑战自己，他可不会让自己“就这样了”。

　　其实对于埃文·贝尔来说，他知道应该如何去演绎恩尼斯这个角色，包括眼神、动作、表情等细节，他在脑海之中都有一个画面。现在的埃文·贝尔也算是老演员了，而且还是一位十分出色的演员。

　　但是，这一次出演“断背山”，他总是很难将脑海中的想法展现出来，准确来说，他每次拍摄结束之后，自己的感觉都不好，对于细节的把握和呈现都不够到位，这种“不到位”让埃文·贝尔感觉自己的能力再次到达了极限。之前拍摄“改编剧本”的壁垒感就再次浮现了出来。

　　上一次“改编剧本”时，埃文·贝尔是不知道该怎么去表现，遇到了瓶颈；这一次的“断背山”，埃文·贝尔是知道该怎么表现，但是却找不到了节奏。所谓节奏，其实没有那么玄乎，就是一个整体感，将自己和角色融合在一起，眼神、表情、动作、语音语调的结合，完整地呈现出一个角色的感觉。

　　对于李安这样要求细腻的导演来说，又是恩尼斯这样一个矛盾而冲突、表面却又风平浪静的角色，这种契合感就越发重要了。简单来说，恩尼斯没有什么表情，那么他说话的节奏，停顿的方式，语气的平稳，还有搭配眼神的飘忽和动作的调整，就可以将恩尼斯内心的波动呈现出来，这不是一个细节的问题，而是由无数个细节结合成为一个整体达到的效果。

　　所以，这就更加要求埃文·贝尔找到一个节奏，一个他自己和恩尼斯角色之间的结合点，这可不是一件容易的事。埃文·贝尔现在面临的瓶颈，就是这个节奏结合的问题。

　　每一场戏，埃文·贝尔都是经过调整，调整，再调整，虽然最终总是能够凭借自己丰富的经验和出色的领域力呈现出精彩的表现，但是这种感觉很不舒服。这就好像玩跷跷板，自己往下的时候，板子往上弹了，直接砸到了一起，而自己往上的时候，板子就直接往下坠，两个节奏很难契合到一起，如果严重的话，甚至还会从跷跷板上翻下来。所以埃文·贝尔需要时间进行慢慢磨合。

　　耽误剧组的拍摄进度，埃文·贝尔自己心里也一直在调整，他可不希望将恩尼斯这个角色演砸了，再加上自我要求的提高，所以埃文·贝尔现在的状况实在说不上好。别看他平时谈笑风生，而且被NG的时候也只是有些烦躁，但内心的压力绝对是超过了“改编剧本”的时期，这种被极限憋住的感觉十分糟糕。

　　长长地吐出一口气，埃文·贝尔强迫让自己冷静下来，把所有其他的思绪都抛到一边，静下心来把注意力放在眼前的这场戏上。路要一步一步走，饭要一口一口吃，演技也要一点一点琢磨，这是急不得的。


第845章 自我突破

　　闭上眼睛，埃文·贝尔努力让自己冷静下来，他没有去回忆恩尼斯的一生和性格，因为他在写剧本的过程中就已经弄得一清二楚了，他将自己的精力集中在这一场戏上，从这一场戏出发，寻求突破口。这一场戏是恩尼斯和杰克坐下来喝酒，恩尼斯第一次谈起了自己的父亲和哥哥，也谈起了他会过来牧羊的理由。这对于一向沉默寡言的恩尼斯来说，十分不正常。这也是两个人见面以来第一次相对正式的交谈。

　　恩尼斯为什么会愿意对杰克敞开心扉，讲述自己家里的事，在叙述的时候又是什么样的心态？埃文·贝尔静下来仔细想了想，这还是因为恩尼斯性格的原因。

　　恩尼斯的沉默寡言性格之下，因为蕴含了很深刻的背景。他在九岁的时候，就被父亲灌输了“同性恋就该死”的观念，这让他感觉害怕。害怕？为什么？

　　如果是一个异性恋，从小接受厌恶同性恋的思想，那么听说父亲亲手杀死一名同性恋时，他不应该害怕，他应该和父亲一样觉得理所当然才对。只有同性恋才会感觉到害怕，因为他是潜在的直接受害者，他害怕那就是自己未来的下场，甚至害怕会被父亲杀死。所以，他开始压抑自己，压抑并且隐藏，断绝任何想跟同性亲近的渴望。

　　同时，因为害怕，恩尼斯开始遵从社会的期待，对一个男人的期待，他按照社会规范的脚步在走，他找一份稳定的工作，打算结束放牧季之后就和艾玛结婚。如果没有遇到杰克，他的这一辈子就会如此平静地走下去了。

　　可是如此一来，他也可能永远都不知道真爱是什么。一辈子都不知道真正爱一个人是什么感觉，很可悲。但这就是恩尼斯的未来。

　　恩尼斯将所有的感觉都藏在心里，习惯什么都不说，人际关系走向也十分孤僻，包括正在拍摄的这场戏，李安要求埃文·贝尔在陈述恩尼斯自己家庭故事时，不能有太大的起伏，也没有交代额外的事。这就表现出恩尼斯为人处事的态度，他冷漠的处理一切事情，是因为害怕被看穿。

　　就是这样的恩尼斯，遇到了杰克，这也是他人生之中遇到第一个对他有好感的男生。杰克的个性外放，虽然有掩饰，但是却无法阻挡对恩尼斯的喜欢。这让恩尼斯找到了认同感，不由自主卸下心房，这才开口讲述了家里的事。

　　埃文·贝尔虽然将自己的注意力集中在这一场戏上，但是追溯本源，整个思路还是发散开来，把整个情节都梳理了一遍。那么这样的恩尼斯应该是什么状态？

　　一点羞涩，一点拘谨，一点紧张，同时还有一点快乐，一点兴奋……

　　眼神的话，埃文·贝尔的眼神开始飘浮，他应该是沉浸在自己的世界里，很多时候眼神是盯着自己手里的烈酒才对，不敢与别人对视，这是他原本的个性，同时也是胆怯、羞涩、拘谨的表现。但是出于对于杰克的认同感，却又让他眼神不由自主往身边另外一个男人身上飘，仅仅是一接触就飘回来……这种生涩又紧张，还有一点欢乐的眼神很重要。

　　不对，这样又太过了，埃文·贝尔传递出一个眼神信息，可是发现心绪波动得太厉害，眼神的感觉还是不太准确，收一点的话呢？埃文·贝尔的眼神就在剧组各个成员的身上飘。可是飘到米歇尔·威廉姆斯身上时，埃文·贝尔突然心头一紧，不对，这点快乐应该是看不到的。恩尼斯其人，他会去偷瞄杰克这件事情本身，就已经是出格的了，如果眼神再多一些情绪，那就不是恩尼斯了。

　　猛然，埃文·贝尔发现了这个重点，其实这时候眼神不需要太多情绪，那种生涩感就足够将恩尼斯内心的错杂表现出来了。难怪之前一直没有找对节奏，从这个细节就可以看出来了！

　　那么表情呢？面无表情？不应该，至少嘴角应该稍微放松一点，比如说抿抿嘴，撇撇嘴，还可以带一点点的笑容，不轻易泄露心事的那种倔强，却不经意间把喜悦泄露了出来……不过恩尼斯应该没有察觉到自己表情的异常，这是因为内心情绪从严严实实心门缝隙中泄露出来的情绪。

　　不经意，那么怎么样的笑容才是不经意的呢？所谓不经意的笑容，也就是嘴角的一扯，可能连自己都没有察觉到嘴角的动作……等等，连自己都没有察觉到？埃文·贝尔的思绪忽然就停顿了下来，他似乎捕捉到了一点若有似无的东西，却无法确切地抓到精髓。

　　那么说话的节奏呢？埃文·贝尔的思绪在一点一点钻研，努力让自己回到演技正确的节奏上来。恩尼斯说话有着浓重的德州牛仔腔，不仅相对来说含糊一些，而且说话的节奏也是偏快，好像是从喉咙里直接蹦出来的。那么自己说话时已经就是一种什么状态呢？

　　埃文·贝尔琢磨着琢磨着，脑海之中又蹦出了刚才那句话，“连自己都没有察觉到”，思绪不由又飘了。为什么会连自己都没有察觉到？因为恩尼斯内心太过矛盾，以至于忽视了自己内心深处的渴望，这么多年来，恩尼斯习惯性地伪装自己，但谎言说上一百遍之后，假的也变成真的了，而同理，当一个人习惯性地带着面具，这个面具也就再也无法摘下来了。所以，恩尼斯自己都没有察觉到矛盾的心里因为杰克的到来产生了一丝裂缝，只是顺其自然地就偏离了原本的轨道。面对杰克时的恩尼斯，这才是真实的恩尼斯，但恩尼斯根本不知道这个事实。

　　连自己都没有察觉到……不经意间……恩尼斯根本不知道这个事实……埃文·贝尔将一点一点思绪串联起来，忽然脑袋里就亮了！

　　细节，细节，细节……埃文·贝尔总是太过执着于细节，希望通过细节去将人物雕琢出来，可问题就在于，细节不是刻意表现出来的，而是人随着本能展现出来的。埃文·贝尔研究细节的这件事本身没有错，但是顺序却是错了，他应该先思考“如果是恩尼斯，此时会如何做”，然后在从“如何做”的动作之中去做休整。现在的情况更像是，埃文·贝尔通过细节将恩尼斯塑造出来之后，把一个个细节标签贴到了恩尼斯身上。

　　其实，这两种办法是殊途同归的，因为最终呈现出来的表演都十分细腻精彩。但问题就在于，埃文·贝尔现在的办法就会导致，一个细节的出错就让整个表演的节奏不对，他必须调整再调整，只有找到最佳状态才能和角色融合在一起。而如果使用前一个办法，也许细节不会那么完美，但是人物的行云流水却是无法取代的。

　　一个人的细节，并不是那么复杂的。就好像埃文·贝尔其人，他在说话时，想怎么样就怎么样，那么试图模仿他的人，才必须从眼神、表情、动作出发去研究，最终得出一个所以然来。可是站在埃文·贝尔的角度上，他不会去想自己为什么要做这个动作，只是想做就做了。

　　想明白了这一点，埃文·贝尔发现，自己其实还是太过精益求精了，甚至可以说是本末倒置，又犯了一个愚蠢的错误。因为“改编剧本”时学会了雕琢细节，也学会了理解人物，但是随后对细节的追求越来越走极端，现在才导致了“断背山”再次面临瓶颈。

　　埃文·贝尔整个脑袋刹那间就亮堂了起来。

　　现在埃文·贝尔所要想的，不是恩尼斯在这段谈话中“会怎么做”，而是恩尼斯和杰克产生这段谈话的过程，那么这个过程在脑海之中就再清晰不过了。埃文·贝尔闭上眼睛，整个剧情的发展在脑海里清晰异常，“好了，可以开始。”再次睁开眼睛时，埃文·贝尔就轻松地说到。

　　李安原本坐在旁边一脸平静地等待着，听到埃文·贝尔这话，他心中不由一动，他也感觉到了埃文·贝尔语气里的轻松。这是开拍以来的第一次。因为这一场戏只是近景拍埃文·贝尔，杰克·吉伦哈尔就在旁边帮忙对戏，所以埃文·贝尔一准备好，李安就举起了右手，让各个部门都做好准备，随后就喊了“开拍”。

　　埃文·贝尔依靠在一截枯树干上，手里拿着一个铁杯，里面装着用来御寒的酒，之间他抬起眼来看向摄像机旁边的杰克·吉伦哈尔，嘴唇微微一抿，含糊了一句，“什么？”

　　杰克·吉伦哈尔拿着台词本在旁边对道，“兄弟，这比你过去两个星期说的话还要多。”

　　沿着这个穿着卡其色夹克，白蓝格衬衫，带着牛仔帽的牛仔帅哥，“见鬼，我一年也就差不多说这么多话。”说话时，这位帅哥的嘴唇微微抿了抿，那因为说话而翕动的嘴唇没有任何弧度，但是就可以让人感觉出他嘴角的笑意，带着一点点得意、一点点羞涩。

　　说完之后，帅哥的视线看向了刚才说话的方向——杰克的位置，眼神深邃地停留在了那里，好像和杰克的视线在空中交错到了一起。帅哥只是说完话闭上了嘴巴，但是嘴角的笑容却因为闭嘴而猛然消失，多了一些不安和尴尬。

　　“卡！”李安的声音猛然传了过来，将埃文·贝尔从恩尼斯的角色中唤醒了过来，“恩尼斯，很好。”就算是在赞扬，李安的声音也和之前一样，没有过于的喜形于色，但是从他的笑容还是可以看出，对于埃文·贝尔这一次的表现，他十分满意。


第846章 状态归来

　　埃文·贝尔在演技的道路上，一直都在探索，一直都在挑战，当初拍摄“狙击电话亭”的时候，埃文·贝尔就经历了一次小突破；其后到“改编剧本”的时期面临第一次的瓶颈，当时埃文·贝尔是在梅丽尔·斯特里普的帮助下，取得了突破，也赢得了他人生第一座奥斯卡小金人——虽然他并没有到场领取；之后，无论是“加勒比海盗”，还是“撞车”、“机械公敌”，埃文·贝尔的表演都可以说是如鱼得水，稳中有升。

　　这一次的“断背山”，又让埃文·比尔再次面临了瓶颈。不识庐山真面目，只缘身在此山中，向来都是当局者迷、旁观者清，但是埃文·贝尔却依靠多年来的演技累积，特别是对于角色钻研和表演方式的累积，跳出了自我纠结的困境，找到了问题的原因，脑袋顿时一片清明，突破了瓶颈。

　　不比“改编剧本”时巨大压力之下的挣扎，这一次埃文·贝尔似乎只耗费了不到五分钟就“想通了、突破了”，但这个结果，却是埃文·贝尔足足努力了近两年才由量变导致了质变。

　　以埃文·贝尔现在对演技方面的理解，也的确是到达了突破瓶颈的临界点。在此之前他就在不断自我累积，而对“机械公敌”、“加勒比海盗”剧本上的要求，不仅仅是对角色对作品的要求，更是自我对表演质量的要求，这些无数的细节堆积起来，当“断背山”来临之后，恩尼斯这个角色将埃文·贝尔全身上下的所有细胞都调动了起来，捅破这层窗户纸也就顺理成章了。

　　从埃文·贝尔刚才的表现来看，细节还是雕琢得不够精细，如果李安和埃文·贝尔看监视器回放，可以在细节上找出改进的地方，但是恩尼斯整个人的神韵直接就跃然于屏幕之上。原本构想中，可能眼神要这样、表情要这样，可看了埃文·贝尔的表现之后，顿时就会觉得：这样更好，这样才是真正的恩尼斯，这样的表现才最为合适。这才是真谛。

　　显然，突破了瓶颈之后的埃文·贝尔，整个人顿时越发自如起来，他对于剧本对于角色的理解本身就十分深刻，现在取得了突破之后，恩尼斯的一举一动都浑然天成。这种感觉就好像当初出演“改编剧本”或者“加勒比海盗”的时候，他心中有数，任何一个细节都是由心而发，自然而然地呈现了出来。不是大家对于角色有一个想法，而是他如何演绎就是这个角色的最真实一面。这才是真正的更上一层楼。

　　李安从位置上站了起来，微笑地看着焕然一新的埃文·贝尔，“现在状态如何？”作为一名中国人，李安知道在好莱坞这个大环境里要如何与演员、剧组相处，他不是一个交际手腕十分出色的导演，但是他不卑不亢的态度、对工作的专业，为他在这个西方人的世界里赢得了一席之地。

　　埃文·贝尔点了点头，“还行，刚才那一场戏需要再重拍一次吗？”他现在还是需要对角色、对每一场戏多下点功夫，多琢磨琢磨，就算是再传奇的演员，每一场戏也都必须认真对待，这是埃文·贝尔在梅丽尔·斯特里普身上看到的闪光点。

　　李安摇了摇头，脸上还是带着和煦的笑容，“刚才很出色。接下来几场戏再看看你的状态吧。”

　　埃文·贝尔站在原地没有动，“我沉淀一下。”他需要对刚才那一场戏的感觉，还有脑海里的思绪再想想，把握住这种感觉。

　　随后，再次投入拍摄的埃文·贝尔，状态果然有了很大的回升，虽然NG还是相对多了一些，但明显可以感觉他整个人都轻松了起来，对于恩尼斯的演绎亮点不断，让李安整个人的情绪都放松了下来。

　　“好吧，杰克、埃文，过来。”李安把两位主演召唤了过来。其实此时埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔就站在摄像机的前面，距离并不远，但因为李安的召唤，两个人就专门走到了李安的身边。

　　过去三周左右的合作，埃文·贝尔对于李安这位导演也有了一定的了解，李安是一个很典型的中国人，他的骨子里还是有着中国式的浪漫和典雅，其实从当年一部“卧虎藏龙”就可以看出来了，那种欲语还休的矜持和内心汹涌，以一种别样的方式进行了诠释，并且成功地扬名世界。

　　其实李安对于同性恋这个群体也一直有着关注，当年一部“喜宴”就让他拿奖拿到手软，这次的“断背山”也是如此，而在未来李安又拍摄了“制造伍德斯托克”，讲述同性恋作家兼设计师埃利奥特·提伯创办伍德斯托克音乐节的经过。这就可以看出，李安对于同性恋的视角与众不同。

　　“你们对于喜欢男人这件事怎么看？”当李安一上来就提这个问题时，埃文·贝尔没有任何的意外。

　　“安，我们都已经开拍这么久了，你现在问这个问题是不是太迟了？”埃文·贝尔调侃了一句，和杰克·吉伦哈尔相视一笑。

　　“不迟。”李安也不急，笑着回了一句，“在我看来，爱情，就是爱情，其他外在因素都不作数的。”

　　“金钱、阶级也都不算吗？”杰克·吉伦哈尔知道，李安是要给他们两个人说戏了，所以也应了一句。

　　“不算。真正的爱情爆发的时候，其他因素都不会产生任何影响。你们想，一见钟情的时候，就算是穷困潦倒，就算是战火纷飞，就算是疾病困扰，其实爱了就是爱了。”李安也不着急，也没有刻意让周围的工作人员避开，就直接说道，“你所说的金钱、阶级，都是维持一段爱情的影响因素。我的意思是，在相爱的那一刻，所有因素都不算，在这一刻爱情就是最纯粹的爱情。”

　　说完之后，李安看了埃文·贝尔一眼，“不久之前的‘恋恋笔记本’其实更加纯粹，这部电影证明了，如果真心愿意厮守，如果是真正的爱情，即使在维持一段爱情之中，所有因素都不成问题。”

　　埃文·贝尔点了点头，“如果只说爱情，其实一切因素都不是问题，爱还是不爱，这才是最重要的。只是，我们的人生不仅仅是爱情，还有很多很多东西需要我们顾及，所以无数因素都会成为影响爱情的存在。”

　　李安微笑地点了点头，“对，我就是这个意思。所以，当爱情发生时，金钱、阶级不是问题，年龄、肤色、种族也不是问题，性别，也不是问题。”这才是李安真正的目的，两位演员加入了剧组是一码事，电影开拍了又是一码事，而在拍摄情感滋生的场面时能够爆发出火花这还是另外一码事。“杰克爱上了恩尼斯，恩尼斯爱上了杰克，不是单纯男人爱上了男人，只是一个人爱上了另外一个人。”

　　这句话显得有些重复，而且似乎很简单，那是却意味深长。一个人，爱上了另外一个人，这句话却将爱情的真谛说了出来。无关任何其他因素，就只是因为“你是你”，这才坠入了爱河，这就是真正的爱情。

　　“所以，我希望你们两个人能够体会到这种感觉，你爱上了眼前的这个人，只是刚好对方的性别是男性罢了。这对于两个角色来说是至关重要的。”李安讲完这句话，确认了一下杰克·吉伦哈尔的表情。埃文·贝尔在“恋恋笔记本”这部电影，还有“断背山”的剧本之中就体现出了他的这种思想，所以李安并不是太担心，重点就是杰克·吉伦哈尔的表现。在电影之中，杰克也是主动的一方，正是因为杰克的积极，才让恩尼斯爱上了他。

　　看到杰克·吉伦哈尔表情似懂非懂，有一丝了悟，但是还需要多思考一下的样子，李安就紧接着说到，“好的，下一场戏我们就拍摄吻戏。”

　　这一句话顿时让埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔都愣住了，因为电影中的第一场吻戏其实就是床戏。在此之前，李安一直都不说这场床戏的拍摄时间，似乎要保密的样子，现在看来主要是因为埃文·贝尔的状态不佳，一直在往后压，没有想到今天就突然说要开始拍摄了，这让两位主演都有些措手不及。

　　李安看着埃文·贝尔那意外的表情，笑了起来，“你们两个是第一次，剧中恩尼斯和杰克也是第一次，这种陌生的感觉正好。你们只要紧记，你们互相产生了好感，这让你们沉沦于情欲之中，面对这种情况有些慌忙、困惑，互相进行探索。事实上，你们自己都还不确定到底发生了什么，这种朦胧而混乱的感觉，就是我要的。”快速陈述完毕之后，李安不等两个大男生做反应，就直接回头对着剧组工作人员喊道，“准备，下一场拍摄吻戏。”

　　工作人员在旁边早就听到了他们的对话，立刻不慌不忙地准备了起来。而埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔两个人无奈地对看了一眼，虽然过去一段时间的合作让两个人已经熟悉了，但骤然就要拍摄吻戏甚至是床戏了，两个人直接还是有点尴尬的。

　　还是埃文·贝尔相对来说大方一些，拍了拍杰克·吉伦哈尔的肩膀，笑着说到，“没事，一会跟着我走。”


第847章 困难吻戏

　　安妮·海瑟薇看了一眼刚刚走到自己身边的米歇尔·威廉姆斯，最近两位女演员都没有戏份，不过在剧组里也是处于努力学习的阶段，米歇尔·威廉姆斯经常性地消失，显得有些不合群，所以安妮·海瑟薇和她也不是太熟悉。

　　安妮·海瑟薇把视线转向拍摄场地，“他们的吻戏就要开始了，看他们紧张的表情，估计会很精彩吧。”安妮·海瑟薇的脸上带着幸灾乐祸的表情，能够看到埃文·贝尔如此紧张的机会可不是常有的。

　　自从上次两个人一起看星星之后，两个人之间似乎有些变化，却又不明显，不过那种朋友以上、恋人未满的感觉并没有让两个人尴尬生涩起来，相处还是和以前一样融洽自然。这对于安妮·海瑟薇来说，是一个很好的开头。

　　“呵呵，看到两个超级大帅哥接吻，估计有无数女生的心都要碎了吧。”米歇尔·威廉姆斯也笑容满面地给予了回应，可以看得出来她心情就如同这两天的天气一样明媚。

　　“不不，从画面来说，这是很唯美的，当然前提是那不是自己的男人。”安妮·海瑟薇和埃文·贝尔呆久了，这种信手拈来的幽默也不少，让米歇尔·威廉姆斯直接笑出了声，直接说道，“还好埃文和杰克都不是真的喜欢男人，否则无数女人就是真的要伤心死了。”

　　听到米歇尔·威廉姆斯的这话，安妮·海瑟薇也是哈哈大笑起来，视线一落在埃文·贝尔身上，就笑得更加开心了。

　　安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯作为旁观者，好不惬意，但是埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔两位当事人就没有那么好受了，两个人跪坐在帐篷的入口，剧务就站在帐篷的外面，在给两个人说戏。这顶帐篷本来就空间有限，里面站了一个摄影师，再有两个大男人进去，着实有些不堪重负，所以剧务只能站在外面了。

　　“恩尼斯，你先把左手伸过去揽住杰克。”剧务此时已经开始说戏了，所以称呼的都是剧中的名字，“要随意一些，看起来好像只是睡觉时的翻身，不经意地搭过去……”

　　埃文·贝尔点了点头，这段戏在原著小说里写得很清楚，他到现在还记得，不过他不确定李安想如何拍摄，“那杰克拉着我的手这个画面要拍摄吗？”

　　原著小说里这一段大致是这样的，因为喝醉酒而留在宿营地，没有上山通宵照看绵羊的恩尼斯，扛不住外面寒冷的侵袭，进入帐篷里取暖，睡梦朦胧中的恩尼斯将自己的手搭在了杰克身上，杰克按捺不住情欲的挑逗，握住了恩尼斯搭过来的手，伸向了自己的下身。这让恩尼斯一下惊了起来，他和杰克两个人都坐了起来。两个心中压抑着爱火的年轻人，生涩而又紧张、困惑带着排斥地开始了对欲望的摸索。两个人互相吸引，却又互相抵触，但最终都屈服于本能，杰克解开了裤子，而恩尼斯直接将杰克翻过了身，朝掌心吐了一口唾沫，在下体上抹了一把，就直接进入了。

　　在原著里，这段情节的描述很露骨，因为这是两个男人所有情感爆发的一瞬间，也是情感转换的重要时刻。但是埃文·贝尔在改编时，还是将这段情节稍微缩减了一些，突出了两个人互相摸索的生涩和困惑，还有那种理智与情感交战的挣扎。不过，李安看过剧本之后，要如何表现出来，这就是导演的职责了，所以埃文·贝尔才会有此一问。

　　剧务没有停顿直接就说到，“杰克在被子下面要做这个动作，不过我们不会拍摄。当你感觉手往下，位置差不多到的时候，你受到了惊吓，直接坐起来。”说到这里，剧务稍微停了停，看了一眼杰克·吉伦哈尔，“至于被子底下的动作如何，你们自己商量。”

　　这一句调侃让埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔同时翻了一个白眼，看来拍摄一部同性恋电影，直接导致了整个剧组都在不断开他们的玩笑。此时瞧瞧站在旁边看好戏的安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯就知道了。

　　剧务笑过之后，接着说到，“杰克你要尝试靠近恩尼斯，你是主动的一方。但是恩尼斯你要推开杰克，你们两个要有一番挣扎，不要太过了。杰克你随即可以开始解裤子，很快恩尼斯你就因为酒精而失去了理智……知道了吗？这是主要发展方向。我们采用一个长镜头拍摄，最好能够一气呵成。”

　　剧务还想再多说一点什么，李安的声音却在旁边传了过来，“不要多说了，先拍一场试试看。”李安认为，埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔两个人本身的这种紧张和生涩，就是恩尼斯和杰克的状态，所以不需要太多的雕琢，原汁原味地表现出来才是最好的。

　　李安拉着剧务离开了，埃文·贝尔回头看了杰克·吉伦哈尔一眼，两个人都顿时尴尬了。刚刚还豪言壮语“跟着我走”的埃文·贝尔，此时也难免有些不知所措。不过，埃文·贝尔之前就拍摄过“神秘肌肤”，对于这种出格的场景已经习惯了，所以他还是比较主动一些，“就先跟着自己的状态走，看看情况如何，再做调整吧。”

　　杰克·吉伦哈尔点了点头，深呼吸了一下，在帐篷里找到了自己的位置，面对着坐在帐篷最里面的摄像师躺了下来。摄像师就开始调节灯光了，由于这场戏是发生在深夜，再加上帐篷里光线昏暗，只有零散的月光和星光洒落进来，所以整个画面都偏黑，只能看到两个人影在做动作，幽蓝幽蓝的光线甚至无法描绘出脸部的曲线。这就对于摄像师的影像捕捉能力提出了新的要求。而对于两位主演来说，他们却不能放松，即使摄像机拍摄不到面部表情，但他们的表演却无法分割开来，必须融为一体，所以还是必须全力以赴。

　　待一切准备就绪之后，李安没有给两位演员更多准备的时间，直接就喊了开始。

　　因为有彩排，所以刚刚开始都很顺利，恩尼斯将手搭在了杰克身上，杰克抓住恩尼斯的手往下拉，随即恩尼斯顿时敏感地一骨碌坐了起来，杰克也紧跟着坐了起来。可是杰克才刚刚朝恩尼斯靠近一点，恩尼斯就直接将杰克推了开来，杰克一个准备不足，整个人就跌坐在了地上。

　　“卡”，李安的声音毫无疑问传了过来，不过他也不解释也不说明，只是说，“恩尼斯的力量轻一点，杰克往前冲的力量足一点。一分钟之后重新开始。”

　　重新开始之后，杰克成功地逼近了恩尼斯，恩尼斯有些糊里糊涂地问道，“你在干什么？”然后杰克就捧住了恩尼斯的脸，狠狠地吻了上去。可还没有来得及靠近恩尼斯的脸庞，肩头就传来一股巨大的力量，整个人又往后退了退，虽然没有摔倒，但却已经是失去了重心，没有办法再前进了。

　　“卡！你们是爱人，爱人！虽然自己都不确定，但的确是爱人！不是摔跤手！重来！”李安的声音让剧组工作人员响起了一片轻笑声，安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯在旁边更是乐不可支，看着两个人大男人在那里纠结，的确是一件很有趣的事。

　　埃文·贝尔无奈地看向了杰克·吉伦哈尔，在黑暗之中，两个人的眼神都有些模糊不清，“我一会力量收一点。”杰克·吉伦哈尔无奈地笑了笑，埃文·贝尔的力量之大之猛的确是他没有预料到的，不过这场戏导演想要的就是两个人最原始最自然的状态，所以两个人必须不断摸索。

　　再次开拍之后，两位摸索前进的主演明显有默契多了，杰克成功地逼近了恩尼斯，恩尼斯抵在杰克肩膀上的手，虽然依旧有力，却不是那么坚定了。李安不由暗暗点头，埃文·贝尔对恩尼斯的内心挣扎演绎越来越到位，虽然镜头上只看得到他一只手在用力，但是那种矛盾冲突的感觉却十分鲜明。

　　杰克捧住了恩尼斯的脸，双眼用力地盯着他的眼，心中所有的情欲就犹如火山一般爆发了出来，他硬生生往前凑了一下，恩尼斯的抵抗不太及时，两个人的唇就直接撞到了一起。对，就是撞到了一起。

　　“砰”的一声闷响，埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔两个人力道没有把握准确，直接脸对脸撞了一下，牙齿和唇瓣的碰撞实在有些惊心动魄。安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯站在旁边，面面相觑，她们怎么也没有想到，这个吻戏居然会如此发生。而两个大男人的“初吻”就这样诞生了，说实在的，这个吻着实让人有些哭笑不得。

　　埃文·贝尔不由捂住了嘴巴，上帝，第一次吻男人就如此火星撞地球，这个感觉实在是太疼了。还是吻女人比较幸福一点。

　　“开灯。”李安连忙喊道，“你们两个没有受伤吧？”刚才那声闷响，他通过监视器都可以听到了，如果嘴唇受伤的话，那可就不妙了。

　　埃文·贝尔摇了摇头，他的嘴巴里没有血腥味，表示没有破皮也没有受伤。灯光一打开，视线有些不适应，看到对面也捂着嘴巴在摇头的杰克·吉伦哈尔，两个人的视线接触到一起，顿时觉得很有喜感，都不由笑了起来。


第848章 自然演出

　　虽然刚才冲撞了一下，但还好两位演员都没有受伤，杰克·吉伦哈尔也只是牙齿磕碰了一下，让上颚的里面破了一点皮而已，喝两口水漱口一下就没事了。

　　这一个小意外，也让埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔之间那种紧张感稍微缓解了一点，再次投入拍摄的时候，两个人的配合就流畅了许多。所谓的流畅，不是指两个主角之间的关系，而是力道的使用，拍摄的进程。

　　当杰克顶着恩尼斯的手，凑上前吻住了恩尼斯的唇之后，两个人这才有了真正的第一次接吻经历。不过，这个吻可不是温存幸福的吻，恩尼斯很快就推开了杰克，拉开了两个人的距离。这一次，喊“卡”的不是李安，而是埃文·贝尔主动举手示意，希望暂停拍摄。

　　记得曾经有人如此评价过酒吧的一夜情，管她长得如何，关上灯之后都是一样的，只要摸起来手感好就足够了。其实刚才那个吻，埃文·贝尔也觉得是如此，虽然接吻对象是男人，但单纯从触感上来说，没有太大的区别。难怪李安会一直强调，真爱无关性别。也许这就是原因吧，爱了，就是爱了。经过这几次的拍摄，埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔内心对于男人的那种排斥感的确是消减了许多，还产生了一份默契。

　　“怎么了？”李安暂停了拍摄，看向埃文·贝尔询问到。

　　埃文·贝尔坐在原地，看着走过来的李安说到，“我觉得这场戏不要有接吻的部分。杰克，我绝对不是对你刚才的吻不满意，当然，也不是满意的意思……”这后面一句话是看着杰克·吉伦哈尔说的，闹得周围一圈人都笑了起来，其中安妮·海瑟薇笑得最开心。

　　随后，埃文·贝尔又看向了李安，“我的意思是，恩尼斯和杰克两个人都是第一次，他们不知道应该做什么，只是凭借着一股冲动行事。杰克渴望与恩尼斯接触，所以他主动了；恩尼斯有些排斥，却最终服从于本能……这种慌忙和困惑，如果加入了一个吻，即使只是简单的吻，都会变成‘爱恋’，而此时，两个年轻人都还不确定这是不是爱，只是依靠内心的冲动去完成这些事。所以我觉得，杰克应该尝试去吻恩尼斯，但是却被恩尼斯推开，随后杰克脱下了外套，让恩尼斯产生波动，杰克又接着解开了皮带，这种金属碰撞的声音打破了恩尼斯心中最后的犹豫和矜持，但是他又不知道该如何表达，所以他选择了粗暴地将杰克翻过身，解开皮带……之后的事，你知道的。”

　　李安捕捉到了埃文·贝尔这段话里的两个词，一个是“本能”，一个是“粗暴”。的确，这场吻戏和床戏是两个年轻人内心原始欲望的爆发，就算杰克明白自己爱上了恩尼斯，但他也处于犹豫不决的状态，而恩尼斯更是迷迷糊糊、不知道发生了什么、只是依靠酒精上脑服从了欲望。而如果两个人顺利接吻了，从恩尼斯的性格出发来看，他应该会直接转身就离开，即使这个吻是在粗暴对抗之中发生的。这样想来，按照埃文·贝尔所描述的，恩尼斯的抗拒被杰克宽衣解带的动作击碎，最后粗暴地发生了两个人的第一次关系，反而是更好的选择。

　　李安在脑袋里转了几个圈，“拍摄一条试试看。”他知道，埃文·贝尔也是一名导演，“恋恋笔记本”他看过了，镜头的细腻和节奏的把握的确十分出色。而且，埃文·贝尔对于角色的揣摩和剧情走向的掌控，确实让人眼前一亮。

　　“开始！”李安坐在监视器的前面，认真地看着。安妮·海瑟薇、米歇尔·威廉姆斯就站在后面，一脸兴致盎然地表情。

　　恩尼斯一个转身，将左手搭在了杰克的身上，被子底下轻微动了动，然后两个人男人顿时一骨碌就坐了起来，面对面地坐着。帐篷之外朦胧的月光勾勒出两个人的身形，只能认出左边的是恩尼斯，右边的是杰克，除此之外就什么也看不清了。

　　杰克抓住了恩尼斯衣服的双肩，两个人就这样互相对视着，对视着，一动不动。猛地，杰克松开了双手，把自己的夹克外套脱了，露出里面那件藏蓝色的牛仔衬衫。恩尼斯似乎有些糊涂了，酒精上脑的他弄不清楚情况，“你在干什么？”一句含糊不清的话从唇间溢了出来。

　　杰克伸出手试图抓住恩尼斯的双肩，但是强壮的恩尼斯拍开杰克的手，反而把杰克的脖子抓住了，杰克不放弃，也伸手抓住了恩尼斯的脖子。两个人额头顶着额头，杰克试图前进一下，但是恩尼斯的手却抓住杰克的头发，努力在控制自己。湿热的鼻息让帐篷里的温度开始上升，山脉上寒冷的夜晚顿时变得温暖甚至炙热起来。

　　杰克松开了双手，解开了皮带，脱下了裤子。画面一片黑暗，让人看不清楚，只有两个人形在移动，但是耳边传来皮带扣叮铃作响的声音、裤子布料摩擦的声音，却让人不由口干舌燥、心跳加速。

　　恩尼斯再也忍不住了，按住杰克的肩膀，用力一扭，就把杰克翻过了身，按在了地面上。随后又是一阵皮带和拉链的声音，恩尼斯也将裤子脱了下来。

　　“吐”地一声，恩尼斯吐了一口唾沫在自己的掌心，画面之上只有恩尼斯的身影在摇晃，躺在地面上的杰克被压在下方一动不动。伴随着恩尼斯的一声低吼，杰克也传出了一声闷哼。两个人喘息的声音交错上升。

　　画面之上，只看得到一团藏蓝色在下方，上面叠着另外一个身影，两个人之间的摇晃将月光绞碎，漆黑的夜晚被一片又一片的荧光闪得忽明忽暗。下方的杰克一声呼喊，右手开始捶地，而恩尼斯粗犷的吼声和喘息声更是紧密而琐碎。

　　如此露骨的表现，让整个剧组鸦雀无声，这种扑面而来的真实感和冲击感，带给所有人无限的震撼。其实因为灯光的关系，只能看到两个身影罢了，埃文·贝尔那张侧脸的曲线在月光描绘之下都朦朦胧胧的。这里所谓的“露骨”，并不是说脱光了，还是直接拍摄出画面，其实画面上只看得到一些细节罢了，比如说两个身影的重叠，比如说上方的恩尼斯抓着杰克的衬衫领子，在前后摆动，就算是这些画面都不太清晰。这里的露骨是指听觉效果，仅仅是皮带、拉链、衣服摩擦的声响，吐唾沫的声音，再加上两个人男人浅吟低喘的声音，却制造出无限的画面感，让人脸红心跳。

　　其实现场的大家都知道，根本什么事都没有发生，但即使是心知肚明，听觉在大脑里勾勒出的画面却清晰无比，让在场的工作人员都不由羞涩了。

　　“卡！”李安还是现场第一个反应过来的，他可一点都不脸红心跳，因为这就是他想拍摄出来的效果，他不会可以渲染夸大，但同时也不会特别隐晦含蓄，不多不少，就是应有的程度。他知道，这场床戏在上映之后势必会被无数人诟病，甚至会激怒很多美国人，这对于作品的传播，包括未来在奖项上的角逐都是不利的。但是李安就是想呈现出这样一个真实自然的画面。只有这样，才能将两个男人面对彼此情欲的慌张、困惑、摸索都淋漓尽致地展现出来。

　　“好，很好。”李安开口说道，他脸上的笑容就足以表现出内心的喜悦了。刚才埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔的演出十分自然，那种依靠本能所爆发出来的火花，呈现出来的效果让李安觉得十分惊喜，这种表现方式正是他所追求的。

　　埃文·贝尔从杰克·吉伦哈尔的身上移开了，两个人都不敢直视对方，刚才的声音和表演实在是太过直接了，让两个大男人都有些尴尬。

　　“不过，你们两个的喘息还是不够到位，那种疼痛感，还有碰撞的激烈感没有出来。”李安显然是要精益求精，他对于这些细节的要求势必不会放松。

　　可还没有等待李安继续说下去，埃文·贝尔就直接插话说到，“安，我们对这方面可没有经验，你有吗？”说完，杰克·吉伦哈尔也在旁边跟着用力点头表示认同。

　　刹那之间，李安那举在半空中的手就停顿住了，脸上也露出了无奈的笑容，顿时周围所有的工作人员全部都哄笑了起来。

　　李安看着埃文·贝尔，真的是一脸无奈，他总是拿这个少年没有办法，但是刚才这场戏的确是不够，“埃文，我对这些也不太了解，如果有需要的话，我可以找一些视频来给你们看，让你们详细研究一下。”这话说得很平和，没有刻意地改变自己的语气语态，但是话语说出来，强大的威力还是让埃文·贝尔顿时被噎住了，他和杰克·吉伦哈尔两个人面面相觑，一时还真不知道该如何回答了。

　　工作人员们刚刚笑过李安，现在看到两个男主角的窘迫，再次毫不留情地哈哈大笑起来。安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯两个女生更是笑得直不起腰了，弄得两个大男生一个大红脸。


第849章 本职工作

　　身为一名演员，最重要的是什么？也许每个人都会有不同的答案，但对于导演来说，“敬业”是演员要素之中绝对不能缺少的一个，特别是独立电影的导演。因为他们往往需要演员挑战不同的角色，甚至有出位、破格的演出，如果演员不够敬业，放不开，撇不下包袱，无法完全融入角色，那么对于一部作品来说就是一个灾难了。

　　对于李安，对于“断背山”这样一部同性恋作品来说，就需要四位演员能够有突破自我的演出，不仅是埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔，包括米歇尔·威廉姆斯和安妮·海瑟薇，也都必须能够全身心投入，突破自我，才能达到预期中的要求，甚至有惊艳的表现。

　　李安觉得自己很幸运，因为即使埃文·贝尔如日中天，但是他对于角色的专注力还是让人敬佩。在之前，即使埃文·贝尔状态不好，他也依旧兢兢业业、勤勤恳恳地进行拍摄。说实话，李安很多时候都觉得埃文·贝尔对自己太狠了一点，目前结束拍摄的戏份，埃文·贝尔的表现绝对可以说是期待以上的——这还是在他状态不好、不断调整的情况下呈现出来的。李安也承认，埃文·贝尔能够赢得今天的荣誉和口碑，是他依靠别人所无法想象的努力所换来的。

　　今天这场戏，埃文·贝尔在刚刚找回状态的情况下，竭尽全力发挥，呈现出来的镜头，何止是期待以上，绝对可以说得上是惊艳。这让李安的心情立刻就明朗了起来。

　　最后这场戏前前后后拍摄了近五个小时，实际上也才不过三十秒的戏份，但终究还是拍摄完成了，李安已经可以明显感觉到埃文·贝尔举手投足之间那种属于恩尼斯的气息了。这场戏的艰难，不在于两位演员本身，而在于两个大男人互相摸索、契合的困难，所以拍摄时间拉得很长。

　　拍摄完第一场床戏之后，紧接着李安就开始拍摄两个人互相确定内心所想之后，第一次的温存。恩尼斯终于向内心妥协，在挣扎之中，走向了杰克，杰克展开双臂接纳了恩尼斯，两个人发生了“第一次”真正的亲吻，也是没有欲望，单纯以情感为指引的温存。这场戏和之前那场简单粗暴的情欲不同，更多是两个人感情的一种交融，所以对于两位演员来说，都提出了更高的要求。

　　吻戏，对于任何一名演员来说都是必修课，在现在激情床戏大行其道的时代，几乎每一部戏里都有吻戏，除非像是“机械公敌”那样没有牵涉到情感问题的电影。只是，要深情地亲吻一个男性，这可不是一件容易的事，重点不在于“吻”，而在于深情。

　　刚才第一场床戏，主要是表现出情欲，两个人将“欲望”表现出来就足够了；可是现在是情感交流，必须将动作的耳鬓厮磨、眼神的缠绵悱恻表现出来，这就不是一件容易的事。而且，这场戏帐篷外面升起了篝火，镜头里的光线十分足，可以清晰看到两个人表情、动作的细微变化，这就对两位男演员提出了更高的要求。

　　埃文·贝尔看着眼前的杰克·吉伦哈尔，虽然两个人眼睛一对视就觉得十分有喜感，但是不能移动视线，否则就功归一篑了，他必须将自己代入情绪之中。不过对于埃文·贝尔来说，他现在入戏很快，而且刚刚再一次突破了瓶颈，整个人带入角色很轻松，“真爱不分性别”的思想已经融入了肢体语言之中，他现在需要的就是酝酿情感，告诉自己：我爱上了眼前这个人。

　　其实在“断背山”整部电影中，真正的核心就是恩尼斯，他一个人牵动了四个人的命运，他的挣扎他的矛盾他的犹豫他的痛苦他的后悔，成为了贯穿电影始终的要素。这一场戏也是如此，恩尼斯内心里情感压制出了理智，过去这些年来被掩盖在面具之下的真实自我一点一点显露出来，所以在杰克面前，他是脆弱的，他就像一个新生的婴儿一般，渴求着杰克的每一寸肌肤。这种矛盾冲突之中情感最终占据上风的纠结感，埃文·贝尔必须展现出来。

　　此时的剧组工作人员就好像看马戏一样，以埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔为中心，围成了一个圈，显然都准备看好戏。

　　这一次，李安给两位男生留了足够的准备时间，待两个人都确认自己准备就绪之后，才喊“开始”。

　　恩尼斯向前吻住了杰克，当两个男生的唇瓣接触到一起的时候，两个人都闭上了眼睛，脑袋里摒除杂念，此时性别的观念都被抛开了，只是最单纯的爱情。恩尼斯和杰克之间的那种冲破世俗观念的纯粹爱情，在熊熊火光的映照下，显得唯美动人，而从视觉角度来看，更是养眼非常，美好得让人不由感叹。

　　恩尼斯靠在杰克的肩头，缓缓躺了下去，杰克抱着恩尼斯的头，不断在安抚着他。恩尼斯心中的情绪在此刻决堤了，他就好像抱住了一根救命的浮木，压抑在心底的所有情感都彻底释放了出来，从他微微翕动的嘴角甚至可以清晰感觉到他的脆弱。很多时候，不仅仅只有眼泪才能表达出内心的脆弱，一个紧紧地拥抱，紧绷的双肩，紧抿的双唇，就可以让人看到一个坚强硬汉的脆弱。

　　杰克抱着恩尼斯转身覆了上去，然后低下头用力地吻住了恩尼斯的唇，两个人所有的情愫都在此刻爆发，那种缠绵、依恋、感情都在这一刻完完全全释放了出来，就好像火山喷发一般。

　　浓浓的情愫在唇瓣之间如同火花一般四处溅射，没有人会意识到这是两个男人，所有人都只注意到他们之间的情感交融，那是最纯粹最真实最美好的情感，让人不由感叹这个世界上最动人果然还是最简单的爱情，那种“你爱我，我爱你”的美好让人心醉。而所有人都注意到了，闭上双眼的恩尼斯脸上洋溢着沉醉，他内心释放的快意和畅然，让人清晰地感觉到，这段感情的来之不易，同时也让人感叹这段感情的美好。不由自主的，就让人眼睛有一些湿润。

　　“卡！”李安很不识相地喊了停，结果赢得了周围一圈工作人员的白眼，还伴随着“切”的起哄声，李安刚想张口，不由顿了顿，“怎么，我们剧组集体都要出柜了？”这一句话让所有工作人员都歇菜了，而埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔两个人则笑得很开心。

　　站在旁边看的米歇尔·威廉姆斯不由鼓掌对刚才的表演表示鼓励，“表现真不错，来啊，伙计们，为我再亲一次吧。”这一句话出来，整个剧组顿时哄堂大笑起来。

　　李安也露出了笑容，他走到两位演员身边，“刚才的表演很出色，你们把包袱丢了，完全投入了角色，很棒！怎么样，和男人接吻的感觉还好吧？”李安这个人平时都没有太大的起伏，比较少大喜大悲的时刻，东方人的内敛展现得很清晰，但他时不时就会爆出一些小幽默点，让人措手不及，比如现在。

　　“感觉不好，埃文太粗暴了，他几乎要磨破了我的鼻子。”杰克·吉伦哈尔摸着自己发红的鼻尖，嘟囔抱怨到。

　　埃文·贝尔摊手，“杰克，虽然你的嘴唇很柔软，但应该不会像个女人一样那么易碎吧？”这一个调侃顿时让杰克·吉伦哈尔歇了菜。

　　李安在旁边却听着很是开心，“很好，这样的状态很好，我就是需要你们有这种激情。”两位男演员之间迸发出的火花是这部戏能否成功的核心因素。不仅因为这是最困难的部分，同时也是因为李安希望通过细节来呈现那种平静湖面之下的汹涌，如果两个人的火花不够，那么汹涌感就出不来，没有汹涌，那么就只有平静了，这部电影也就只是一杯白开水了。

　　现在看来，两位演员的磨合很好，刚才的拍摄也呈现出了十分精彩的火花。

　　“不过，刚才还是不够了一点，杰克的表情应该在收一点，眼神需要再多一点渴望。”李安紧接着就回到了电影上来，随后看了埃文·贝尔一下，停顿了一会似乎在思考，最后才说到，“恩尼斯没有任何问题。”然后就转身离开了。

　　埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔意识到，他们的吻戏远远还没有结束，不过这原本就是演员的工作。对于演员来说，武打场面、冒险动作、窝囊狼狈、血腥残暴、正面全果、激情床戏……只要是电影正确的要求，这就是他们工作的范围，他们必须全情投入，排除一切的困难，将自己的本职工作完美地完成，这才是最重要的。所以，两个人相视一笑，就必须再次投入下一次拍摄中了。

　　可还没有等李安回到座位上，就听到安妮·海瑟薇在那喊道，“嘿，埃文，杰克，再给我们亲一次，激烈一点的。”其实她这话和米歇尔·威廉姆斯刚才说得差不多，两个女生站在旁边看得很欢乐，但是此时大家都安静了下来，安妮·海瑟薇突如其来的这一句话，就好像石破天惊一般，让整个剧组都爆发出了热烈的笑声。而两位当事人，笑容之中则多了一抹无奈和尴尬。


第850章 再战亚瑟

　　埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔在剧组之中一点一点磨合，越来越默契，这对于“断背山”的拍摄无疑是一个好消息。很快，米歇尔·威廉姆斯和安妮·海瑟薇也要结束自己的热身，投入拍摄了。

　　被遗忘在俄怀明州的“断背山”剧组，没有任何人给予关注，媒体甚至忘记了埃文·贝尔正在拍摄一部同性恋电影，他们选择性遗忘了这件事。自从八月中旬埃文·贝尔出现在迪拜之后，媒体对于埃文·贝尔的报道就消沉了下去。倒是在提起魔力红乐队、杰森·玛耶兹的时候，总是会再提到埃文·贝尔的名字。

　　不过值得一提的是，七月一日发行的专辑“三”将2004年的盛夏所有热情点燃，摧古拉朽的势头让人侧目，而单曲榜上，埃文·贝尔与亚瑟小子的争夺也进入了白热化的境界。

　　七月之前，亚瑟小子的单曲“耶！”表现出了巨大能量，蝉联八周冠军，成为这位节奏蓝调歌手最著名最受欢迎的歌曲，但随后埃文·贝尔横空出世，与包括亚瑟小子、仙妮亚·唐恩在内的一众歌手展开对决，结果埃文·贝尔三辑的首张单曲“花样年华（We.Are.Young）”实现完爆，横扫所有对手强势登顶。

　　“花样年华”这首歌的出现让所有乐评人都跌破了眼镜，这首无论从编曲、节奏，还是曲风、演绎上来说都个性十足的独立派歌曲，杀出一条血路，在公告牌上成功登顶。虽然“仅仅”蝉联五周冠军，还是说明了个性张扬的歌曲与主流无法完全兼容，但这五周成绩足以让无数歌手黯然失色。

　　由于“三”在专辑销量上的超强拉动能力，根本找不到对手，所以“花样年华”与“耶！”在单曲榜上的你争我夺吸引了所有媒体的目光。结果“花样年华”霸气十足地将“耶！”的反扑压了下来，实现五周蝉联。而埃文·贝尔与亚瑟小子两位节奏蓝调歌手的对决，也成为今年暑假最精彩的战争。

　　随后，亚瑟小子发行了“爱的告白”这张专辑里的第二首单曲“燃烧”，这首单曲延续了亚瑟小子如此热得发烫的人气，将“花样年华”从公告牌单曲冠军宝座上拉了下来，登顶王座。

　　果然，埃文·贝尔与亚瑟小子的竞争还在继续。

　　“花样年华”的势头不减，还在亚军的位置上停留，华纳唱片又配合了“恋恋笔记本”上映之后的新一波宣传，推出了电影主题曲“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”的单曲。这首在风景如画的“恋恋笔记本”中出现的单曲，被无数痴男怨女奉为心中经典，一经发行，就受到了热烈的追捧。

　　“永不放弃”的单曲封面埃文·贝尔又做了全新的尝试，他素描了“恋恋笔记本”的一副海报，就是在诺亚和艾莉第一次约会的晚上，诺亚拉着艾莉在马路中央毫无伴奏的情况下翩翩起舞，然后艾莉的一个下腰，在月光的沐浴之下，楚楚动人。这副海报通过埃文·贝尔的素描笔呈现出来，少了一份清冷，多了一点质朴，却丝毫没有损失画面里的真挚和美好。

　　而这首歌的MV，则是通过二十一名不同的普通人来拍摄完成的，每个人拿着自己擅长的乐器，站在不同颜色的背景板前演唱“永不放弃”这首歌，丰富的色彩和淳朴的风格，让MV散发着一种简洁却迷人的气息。

　　“永不放弃”的发行，接替了“花样年华”，延续了今年暑假埃文·贝尔和亚瑟小子的竞争之局，再次加入了目前单曲排行榜上的竞争。

　　“永不放弃”首周拿下六十三万的销量，虽然没有再现“花样年华”过百万的奇迹，但是这个成绩也轻松地将上周冠军，来自亚瑟小子的“燃烧”拉下马，登顶公告牌单曲排行榜的冠军宝座。

　　“永不放弃”的夺冠，可以让人看到埃文·贝尔的人气，也可以看到“恋恋笔记本”的受欢迎，还可以看到“三”这张专辑的强势，让许多专业音乐人不由都开始猜测，“三”是否能够打破之前“二”所创造的一张专辑里八首单曲夺冠的记录。

　　不过，八月第三周的新闻可不仅仅是“永不放弃”成为“三”这张专辑的第二张冠军单曲，也不仅仅是埃文·贝尔前往迪拜参与迪拜塔的设计竞标，更不仅仅是“断背山”、“加勒比海盗”的喧嚣，单单在音乐领域，公告牌单曲排行榜的前四名就成为了大家关注的焦点。

　　冠军是“永不放弃”，亚军是“燃烧”，季军是“花样年华”，殿军则是“耶！”，也就是说，前四名分别属于埃文·贝尔两席、亚瑟小子两席，这两位竞争对手之间的较量成为了2004年音乐界最火热的话题。

　　其实埃文·贝尔和亚瑟小子都是经历了一个漫长的努力，最终依靠自己勤奋取得成功的歌手。亚瑟小子早在1994年就已经出道，当时他就已经成为了小明星，但是却很难说大红大紫，一直到了今年的这张专辑“爱的告白”，这才让亚瑟小子在全世界范围内都火爆了起来，无论从销量口碑，还是专辑影响力来说，亚瑟小子都登上了一个新的高度。

　　但是随即，亚瑟小子就面临了埃文·贝尔的强烈冲击，而且在专辑排行榜上完全败下阵来，“三”整张专辑的质量更是远远超过了依靠一首“耶！”打天下的“爱的告白”。但是，双方在单曲榜上却展开了激烈的争夺。

　　早一周发行的“燃烧”和随后一周发行的“永不放弃”在销量方面展开了激烈的竞争。第一次正面交锋是以“永不放弃”胜出。

　　随后，“永不放弃”分别又拿下了三十七万的销量，蝉联了一周冠军，连续两周战胜了“燃烧”，而在这一周，“燃烧”三十一万的销量显然是十分接近的，输得又一些不甘心。

　　亚瑟小子在全美范围内展开了密集的宣传，而埃文·贝尔已经进入了“断背山”剧组，几乎销声匿迹。从这里就可以看出，亚瑟小子面临自己来之不易的一次机会，显得十分珍惜，他希望自己这张专辑能够取得更进一步的好成绩，就必须拼尽全力去进行宣传；而不务正业的埃文·贝尔，显然很难专心在一个领域上集中精力，整个七月份他能够密集宣传，已经很不容易了。

　　在这种情况下，二十九日是八月最后一周的星期一，这周就应该算作九月的第一周了。本周“永不放弃”继续抢下三十三万的销量，三周累积销量已经突破了一百三十万，虽然势头不及“花样年华”的迅猛，但在年终的排行榜上也是一个不可小觑的力量。“燃烧”在亚瑟小子的极力宣传之下，爆发出了三十二万的销量，这可是这张单曲发行的第四周了，能够比上周销量有所上涨，足以说明粉丝力量的强大了，但即使如此，“燃烧”还是再次输给了“永不放弃”，成就了前者的三连冠。

　　“永不放弃”这周的成绩显然也有些异常，跌幅十分小。亚瑟小子的全面宣传所有人都看在眼里，作为埃文·贝尔的歌迷，自然不希望自己偶像被别人超越，所以亚瑟小子的努力也激起了歌迷们的购买欲望，这也间接导致了“永不放弃”的销量在没有任何宣传的情况下，小小地爆发了一回。

　　很多时候，有一个势均力敌的竞争对手往往容易激发出自己更大的能量，发挥出更高的水平。这也就是体育比赛中为什么两个强大的竞争对手会被奉为经典的原因，在音乐、电影方面也是如此。这一次亚瑟小子与埃文·贝尔的碰撞，显然是让整个音乐市场都活跃了起来。

　　与此同时，公告牌单曲排行榜的前四名依旧没有任何变化，埃文·贝尔与亚瑟小子的竞争陷入了僵局，这也预示着，2004年年终的专辑、单曲销量排行榜上，应该就是这两位歌手的竞争了。

　　努力异常的亚瑟小子除了感叹埃文·贝尔粉丝的强大，也只能叹一口气了。

　　原本索尼贝塔斯曼唱片还考虑过，是否要继续发行“爱的告白”这张专辑的第三张单曲，接着和埃文·贝尔硬碰，不过其后考虑到了环球音乐下半年的计划，索尼贝塔斯曼唱片放弃了让亚瑟小子继续与埃文·贝尔硬碰硬的计划，他们决定推迟两周再发行三单“爱的告白Part2”，随后再推迟三周发行亚瑟小子与艾丽西亚·凯斯合作的单曲“My.Boo”，这都是索尼贝塔斯曼唱片寄予厚望，希望能够创造好成绩的单曲。索尼贝塔斯曼不希望在与埃文·贝尔意气用事的竞争之中消耗自己的能量——就好像七月初的环球音乐一样，这对于他们在年终音乐市场占有率的争夺中是十分不利的。

　　不过，索尼贝塔斯曼唱片却忽视了埃文·贝尔不按牌理出牌的个性，埃文·贝尔根本没有把拿下三周冠军的“永不放弃”当做一张单曲来推行，“这只是一首电影原声”，这是埃文·贝尔的原话。所以，在九月的第二周，华纳唱片按照原计划，将埃文·贝尔的下一张单曲推了出来，“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”正式问世。


第851章 诡异单曲

　　古老的城堡，典雅的大门，浓郁的历史气息……晨曦穿透丛丛树林，撕裂黑夜的笼罩，驱散夜色的迷雾，推开沉重的大门，阳光顿时将整个空间都点亮，低调华丽的地毯，繁杂奢华的吊灯，金碧辉煌的壁画，童话走进现实，时光镀上历史。

　　正中央亭亭玉立的公主，身着宫廷的晚宴礼服，美得虚幻而不真实。穿着白衬衫牛仔裤的少年就好像闯进了仙境的爱丽丝，误入了一个童话的盛宴。“当没有东西可以燃烧，那么就燃烧你自己”的低语好像来自地狱，声音也带着了历史的沉重感，那被流逝时光雕刻出的斑纹，穿越熊熊烈火，在耳边响起。

　　少年和公主互相行礼，翩翩起舞。十六世纪和二十一世纪的碰撞诡异非常，却又美好得让人不忍心眨眼。可惜，就如同辛德瑞拉需要面临十二点的钟声一般，公主听到了钟声也不由脱下了自己的高跟鞋，开始在古堡里拔足狂奔。

　　少年循着公主的影踪追了上去，却始终无法追上前方的倩影。两个人在古堡中奔跑的声音就好像顺着时间的河流疾走，身边的景色在不断变换，从十六世纪到十七世纪，然后一步一步跑到了二十一世纪。她的身影越来越淡，最后在时空之中逐渐消散，化作一缕青烟。

　　少年这才放慢了脚步，略显茫然地打量四周，这才发现，刚才所有的一切都好像是一个美梦，他只是来古堡旅游的一个背包客而已。

　　可是，刚才脑海之中栩栩如生的画面让少年再次拔足狂奔，但是却再也找不到公主的身影，但他准备放弃的时候，却在墙壁上发现了她的画像，正巧笑颜兮地看着自己。停下脚步仔细看了看，最后他选择了转身离开，大步离开了这个古堡。

　　这是“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”的MV，画面之中古典与现代的冲击，搭配上音乐之中圆号、长号、钢琴、大提琴等乐器的伴奏，恍然之间就让人开始在时光之中穿梭。歌词所叙述的故事在听者的脑海之中浮现，每一句歌词都好像印染上时间的莹光，让人真切感受到如诗般的美妙。

　　“‘旧爱已死’是一首曲风奇特的歌曲，那种好像吸血鬼苍白毫无血色的低语，在大提琴、圆号等乐器的伴奏下，有一种渗透肌肤的诡异感觉，让人汗毛直立。而切入主旋律之后，却又犹如芭蕾一般柔美流畅，大提琴的低醇让芭蕾舞步带上了明亮的忧伤，每一个步伐都在穿透眼前层层迷雾，在我们的心尖之上舞动。而歌词所讲述的故事，更是将意识中的所有色彩一点点剥离，色彩斑斓的世界逐渐蜕变成为黑白，心情在弦音之中缓缓沉淀下来。

　　这绝对是埃文出道至今最个性的一首歌，即使是‘花样年华（We.Are.Young）’也无法比拟。温柔和暴力的冲突，绝望和期冀的碰撞，平静和激烈的火花，为我们展现了一种安静、清新、苦涩的错杂，那种深邃而绚丽的莹光贯穿了整个平缓却震撼的旋律，就好像夜空中坠入尘世间的星光一般，微笑的光亮却让人叹为观止。”

　　以上是亚当·罗伊在“滚石”上发布的乐评，他不仅仅是对“旧爱已死”这首歌大加赞，词，更重要的是，埃文·贝尔的张扬个性再一次带来了惊喜，让人不得不佩服。

　　当然，亚当·罗伊也认为，“这首歌不是主流音乐市场能够接受的，因为它散发着地狱之火般的迷人魅力，却不是人人都愿意尝试触碰。埃文对于音乐的追求在这首歌上得到了淋漓尽致的体现，他在乎的永远都是音乐，而不是商业化。”

　　从十六家媒体对“旧爱已死”的综合评分仅仅七点七分就可以看出，无论是媒体的数量还是评价，都在表明着这首歌的确不受主流欢迎，不是所有人都能够欣赏的。就好像吸血鬼文化一样，喜欢的忠实粉丝不在少数，但是始终不是主流文化中的一种。

　　埃文·贝尔当初接拍“死亡幻觉”、“改编剧本”这样个性十足的剧本就让人知道了他的属性，这一次的“旧爱已死”则是将他的“属性”完全发扬光大，让媒体一片哭笑不得。

　　不仅仅是歌曲本身，也不仅仅是MV，埃文·贝尔的单曲封面也再次让所有人惊出了一身冷汗。洁白如雪的专辑封面和封底，只有在封面正中央画了一双血红的双眼，而下方一张薄薄的血红双床，如同撒旦一般说出“旧爱已死”这句话，即是单曲的名字，也是魔鬼的诅咒。这种诡异甚至可怕的风格，让不少人都受到了惊吓。

　　瑞恩·西克雷斯特坐在自己的位置上，静静地听着“旧爱已死”这首歌最后的伴奏，随后还稍微停顿了一下，这才对着话筒说到，“你曾经是我想极力拥抱的一切（You.Were.What.I.Wanted），我奉献所有（I.Gave.What.I.Gave），我并不后悔遇见你（I'm.Not.Sorry.I.Met.You），我也不感伤一切都已终结（I'm.Not.Sorry.It’s.Over），我不抱歉我们之间已经一无所有（I'm.Not.Sorry.There’s.Nothing.To.Save）。”

　　此时瑞恩·西克雷斯特又在他熟悉的电台主持位置上，为无数的听众推荐这一周好听的新歌，“刚才我说的，是‘旧爱已死’这首歌的最后一句歌词。当我们回首人生的时候，是否有这样一个人，耗尽了我们所有的心力，全身心地爱了，就好像失去理智一般。我们曾经以为，这就是我们感情的归宿，山盟海誓、惊天动地、轰轰烈烈，我们付出了所有的一切。但是最终我们还是没有能够成功。时过境迁，现在再想起这样一个人，我们的心情会是怎么样的呢？”

　　电波将瑞恩·西克雷斯特的声音传播到了全美国的各个角落，一向幽默风趣的瑞恩·西克雷斯特也难得伤感一回，这就好像“西雅图夜未眠”里的场景一般。一个电台，将无数人的心维系到了一起，大家的思绪随着主持人的声音，随着旋律的节拍，在自己的回忆之中摇摆。这样的夜晚，无人入眠。

　　“埃文通过这首歌告诉我们，他不后悔，因为曾经爱过，这就足够了，至少爱过了，至少曾经拥有了。”瑞恩·西克雷斯特说到这里的时候，总是不由自主停顿下来，似乎需要一点时间将自己纷乱的思绪整理一下，“不后悔，这句话才是对那逝去爱情最好的注脚。”因为后悔了，就说明爱得不够真切，爱得不够用力。“但同时，埃文也说，他不感伤，因为结束就是结束了。我们的人生会遇到无数人，有的人只是擦肩而过，有的人只是在一个空间里停留过，只有很少的人能够成为朋友，成为爱人，而能够伴随我们走过一生的，却寥寥无几。所以，结束了，那就说明和我们一起走向人生尽头的人不是他，没有必要感伤。‘我不感伤一切都已终结’，这份胸襟这份释然，让我们唏嘘。”

　　“不后悔，不感伤。当埃文唱起那句‘我不抱歉我们之间已经一无所有’时，挥别旧爱、潇洒前行的坚定让人动容。”瑞恩·西克雷斯特说完这句话时，尾音有一点哽咽，显然这首歌是触动了他的内心。在很多年之后，瑞恩·西克雷斯特也始终没有一段安定的感情，他被誉为好莱坞最著名的单身汉之一，他在感情上的漂泊也让不少媒体怀疑他的性取向。但是此时此刻，通过“旧爱已死”这首歌，可以让人看到，也许瑞恩·西克雷斯特心中也有一个无法迈过去的痛。

　　“有多少人都被禁锢在回忆之中无法前行，又有多少人因为过去的伤痛而害怕重新开始。”瑞恩·西克雷斯特很快就调整好了自己，接着说了下去，“记得当初埃文唱着‘胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）’告诉我们，与其活在过去整天祈祷，不如迈开步伐大步前行。现在，埃文又唱着‘旧爱已死’告诉我们，逝去的爱情就已经不存在了，也许我们应该将那段回忆印染成相框，珍藏在记忆的深处，等老的时候再微笑地回想那段过去，那时候我们就会说：我不后悔，不感伤，也不抱歉。只有释放了自己，才能继续生活下去，不是吗？”

　　“也许很多人都说‘旧爱已死’这首歌十分诡异，无论是编曲还是旋律，亦或者是整体风格，但我却想说，那些认为这首歌诡异的人，是因为没有用心去体会埃文在歌曲之中表达的情感。”瑞恩·西克雷斯特显然是这首歌坚定的支持者，“只要是真正受过爱情伤痛的人，静下心，就可以听到心底在叹息甚至哭泣的声音，这才是这首歌风格的真正来源，那种铺天盖地的黑暗和伤痛永远挥之不去。走出那片黑暗，我们需要勇气。”

　　最近看专业乐评人都在说“旧爱已死”这首歌实在太特立独行了，并不看好这首歌在市场上的表现。这让瑞恩·西克雷斯特十分不满，在他看来，觉得这首歌太过个性的人都是没有听懂这首歌的人。所以，今天在电台中，他也难得发表了自己的看法，表达对这首歌的喜爱。

　　说完之后，瑞恩·西克雷斯特深呼吸了一下，“当然，本周除了‘旧爱已死’这首歌，新歌之中也是好歌不断，这对于听众来说绝对是一个好消息。”


第852章 扎堆竞争

　　九月第二周，“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”正式发行，这也是“三”这张专辑的第三张单曲。

　　早在“三”发行的时候，就有不少乐评人表示，这一次埃文·贝尔的专辑显然没有向主流妥协的意思，这张专辑里个性洋溢的歌曲随处可见。“花样年华”的狂潮还没有落幕，“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”的美好还在人们的记忆中，“旧爱已死”就再次来袭，这也被威廉·伍德称为“最真实的埃文·贝尔”，因为这首歌从各个角度来说都显示了埃文·贝尔一直在追求的梦想：音乐，只有音乐。

　　“旧爱已死”一上市，就要和埃文·贝尔自己的“花样年华”、“永不放弃”打擂台，亚瑟小子的“耶！”和“燃烧”也依旧凶猛，这还不是最重要的，更让人兴奋的是，R.凯利（R.Kelly）、U2和绿日乐队（Green.Day）也在这一个时间段发布了新的音乐，让暑假的喧嚣落幕之余，又再次迎来了一个高潮。

　　瑞恩·西克雷斯特依旧坐在自己的位置上，刚刚介绍完了埃文·贝尔的新专辑三单“旧爱已死”，他的情绪显然有些波动，不过很快他就熟练地转移了话题，将自己的注意力集中到这周激烈音乐市场的激烈竞争上，“整个暑假埃文和亚瑟之间的竞争让我们一饱耳福，现在，进入秋季之后，竞争的氛围不仅没有消退，反而越发激烈起来，这让人看到了今年音乐市场复兴的希望。首先为大家送上R.凯利刚刚发行的个人第九张专辑‘快乐人生/拯救我（Happy.People/U.Saved.Me）’的主打单曲‘快乐人生’。”

　　提起R.凯利，只要说起那首“相信我能飞（I.Believe.I.Can.Fly）”，几乎就是无人不知无人不晓，这首送给史上最伟大篮球运动员飞人迈克尔·乔丹的歌曲，1996年发行之后红遍全球，一直到十五年之后，依旧堪称经典。

　　1991年就出道R.凯利可以说是美国节奏蓝调音乐里标志性的人物之一，在进入二十一世纪以前，他在全球范围内超过一亿的专辑销量足以让他在史上最佳中占据一席之地了。可惜，进入新世纪之后他都未能取得突破，一路走下坡。

　　在2002年，R.凯利不仅爆发了可怕的色情录像带事件，而且录像带之中的女孩不满十四岁，随后更是牵扯出了一系列的案件，R.凯利涉嫌二十一宗儿童性侵犯案进入了警察局里。虽然最后还是因为证据不足逃过了法律的制裁，但是R.凯利的音乐道路就已经彻底无法恢复往日时光了。

　　不过瘦死的骆驼比马大，去年R.凯利的专辑“巧克力工厂”还是进入了年终专辑销量排行榜的前十，比起往年的专辑销量，“巧克力工厂”终究是没有能够继续过去的辉煌。这一次，R.凯利再次带着新专辑出击，希望能够重拾往日时光。

　　“感谢R.凯利为我们带来的新歌，这一次的‘快乐人生’希望能够为他带来真实的快乐吧。”瑞恩·西克雷斯特作为一名电台主持，他必然要对歌曲进行点评，不过他并没有那么专业，很多时候他会加入一些自己的想法、又或者是调侃幽默，让节目变得更活泼。刚才的这句话也是在调侃R.凯利近两年的低迷，自从儿童性侵犯的案件之后，这位在音乐上天赋异禀的歌手就一直没有能够走出阴影。“虽然R.凯利一直在极力证明自己已经走出了低谷，重新焕发音乐生命的第二春，但很遗憾的是，这一次的‘快乐人生’早已经没有了上个世纪他身上的灵气和感动，似乎进入2000年之后，这位天才就开始走下坡路了，难怪他不由呼喊‘拯救我（U.Saved.Me）’。”

　　瑞恩·西克雷斯特在讽刺方面绝对是一把好手，应该说，美国的主持人都擅长讽刺，而瑞恩·西克雷斯特的讽刺更多是带着一种调侃的惬意，那种淡淡的幽默不太尖锐，但总是可以让人展颜。

　　“哇哦，哇哦，接下来是下半年最受瞩目的一张专辑，来自爱尔兰的伟大乐队，格莱美的青睐者，U2乐队时隔四年的专辑将于十二月正式发行，现在首波单曲就已经来袭，这不仅是无数乐迷们下半年最大的期待，也是遭遇惨败的环球音乐希望扳回一城的杀手锏。”瑞恩·西克雷斯特很快就切入了下一个话题，“这支老牌乐队的上一张专辑为我们带来了‘美好的日子（Beautiful.Day）’这首佳曲，这一次是他们的第十一张专辑，无数歌迷们脖子都已经等到歪了，终于可以率先领略他们的风采了。那么，就让我们迅速来欣赏刚刚发行的首播主打曲‘迷魂记（Vertigo）’吧！”

　　暑假的惨败让环球音乐损失严重，如果下半年再不发力，今年的情况的确是很危险了。所以，环球音乐祭出了他们的标志性大旗：U2。这支组建于1976年，于1980年发行了他们首张专辑之后，就被誉为爱尔兰最伟大的乐队，他们在全球的影响力绝对位列顶尖。而U2乐队也被称为格莱美宠儿，他们每次出席格莱美都必然不会空手而归，是格莱美颁奖典礼上成立至今最成功的乐队。

　　埃文·贝尔在2002年第一次参加格莱美时，开场嘉宾就是U2，而埃文·贝尔随后登场，也与U2的主唱波诺有过交流。现在，埃文·贝尔和U2都被称为英伦三岛代表性的歌手，在全世界范围都拥有不容忽视的影响力。

　　环球音乐将U2推出来，显然就是王牌，就希望能够依靠这支老牌乐队将环球音乐上半年的颓势挽救回来。不过，环球音乐没有了七月份的急功近利，他们在一旁看着埃文·贝尔与亚瑟小子的龙争虎斗，考虑到这两位歌手的新单曲刚刚发行，市场稍微冷却了一些，随后就在九月份发行了U2新专辑的首波主打曲，加入了新一轮的竞争。但环球音乐没有想到，华纳唱片对于埃文·贝尔的单曲规划出乎了所有人的预料，“旧爱已死”的密集发行让所有人措手不及。于是，也就形成了埃文·贝尔和U2的正面竞争。

　　不过这一次，环球音乐底气就足了许多，无论是从U2的资历和声势来说，还是目前的局面——“三”已经发行两个月，销量日趋平稳——走向来说，U2都不会逊色与埃文·贝尔，甚至还应该是占据上风的。

　　“U2四年来的首张专辑没有让人失望，依旧让我们感受到了他们的巅峰状态。一曲‘迷魂记’让我们领略了这支老牌乐队的风采。”瑞恩·西克雷斯特在音乐结束之后，语气轻快地说到，“虽然比不上‘美好的日子’琅琅上口，但是依旧保持了U2一贯的音乐质量，让人不得不佩服这是组队近三十年乐队的活力和风采。”显然，瑞恩·西克雷斯特对于U2的音乐也很是推崇，也许比不上埃文·贝尔，但至少比R.凯利值得推荐。“值得一提的是，U2和埃文·贝尔都是现在英国最出色的歌手之一，而这是他们首次在公告牌的单曲榜上展开竞争，让我们不由期待下周的公告牌，这两位新老歌手之间将会产生什么样的火花。”

　　歌手之间的激烈竞争，对于听众们来说是福利，因为他们有机会听到更多出色的音乐了，所以瑞恩·西克雷斯特显得很是开心，“当然，本周加入激烈竞争的，还有来自我们美国本土朋克复兴乐队的先锋，绿日乐队（Green.Day），他们加入华纳唱片之后的第五张录音室专辑‘美国笨蛋（American.Idiot）’本周即将上市。这支堪称是涅槃乐队之后最好的朋克乐队，终于再次出击。这一次他们用自己的方式描述了战争和政治观点，在朋克式的发泄同时有加入了更多的任性关怀。这使得他们的音乐除了朋克情绪的喧嚣之外，更多地出现了凄凉、无数，在发泄自己愤怒的同时也表现了战争所带来的痛苦。”

　　成军于1989年的绿日乐队，在1994年涅槃乐队崩塌之后，迅速成为了最受欢迎的摇滚乐队之一，也是美国流行乐朋克复兴中最有影响力的乐队之一。虽然经历了1994年人气的大爆发之后，绿日乐队一路走来则相对平稳了一些，但是依旧是美国流行乐坛中绝对不容忽视的力量。他们上一张专辑的发行已经是2000年的事了，这次时隔四年时间再次发行专辑，显然也是来势汹汹。虽然专辑发行时间和U2没有重叠到一起，但是单曲的碰撞也还是火花四射。

　　“下面就让我们来听听绿日乐队的首波同名主打单曲，快速的朋克旋律和结实的鼓点正适合那些彻夜不眠的狂欢者们。当然，如果你现在想入眠的话，我可不会推荐这首歌的。你可以选择将电台关闭，虽然这也许会伤我的心，但我还是希望你们今夜好眠。最后，来自绿日乐队，‘美国笨蛋’！”

　　正如瑞恩·西克雷斯特所说，这周有新音乐面世的歌手各个强劲，下周的公告牌排行榜竞争绝对激烈，强手如云之中谁能够获胜，势必都有一番激烈的厮杀，让无数听众都翘首以盼。


第853章 激烈厮杀

　　两军交战，勇者胜！

　　如果说整个暑假是埃文·贝尔与亚瑟小子的比拼唱响了主旋律，那么进入了九月之后，这两位火红了一整个夏天的“新生代”歌手就要退居次席了，因为R.凯利、绿日乐队和U2三者都是绝对的大前辈，他们在歌坛的资历、人气、成就都是值得令人敬佩的，而这三者加入了音乐市场的争夺，也让九月份夏末秋初的空气变得电闪雷鸣起来。

　　U2目前只是发行单曲，他们的专辑还需要两个月左右的等待；绿日乐队的专辑本周开始发行，而R.凯利的专辑之前已经发行，所以，公告牌排行榜一出现，专辑榜上就呈现出了激烈的竞争。

　　九月第二周的公告牌榜单正式公布，各大媒体都伸长了脖子期待最终的结果。

　　冠军，“三”，埃文·贝尔；亚军，“美国笨蛋”，绿日乐队；季军，“爱的告白”，亚瑟小子；殿军，“快乐人生/拯救我”，R.凯利。这个结果得到了不同的反应。

　　“哦，上帝，该死的贝尔居然又蝉联了……绿日乐队为什么不争气一点……”

　　“后劲十足，贝尔这次的专辑真心好听。”

　　“亚瑟小子的专辑比预期中还要卖座啊。”

　　“该死的，才第四……”

　　这些话语都只是媒体们的第一反应，随后他们就开始查询这一周的销量、下载量和点播量等数据，结果让人心服口服。虽然绿日乐队专辑发行首周就拿下了二十七万的销量，但是在“三”二十八万的销量面前依旧是没有脾气，更何况，公告牌的另外一个参考数据：电台点播量之中，“三”这张专辑更是遥遥领先，可以说，埃文·贝尔这张专辑蝉联第十周的冠军是实至名归的。

　　亚瑟小子“爱的告白”虽然销量受到了巨大的冲击，但是点播量依旧居高不下，“耶！”还是成为了埃文·贝尔最大的竞争对手。R.凯利继续低迷，首周仅仅十八万的销量不仅无缘竞争冠军宝座，还输给了已经发行超过三个月的“爱的告白”。

　　随后，“三”又在公告牌专辑排行榜上再次蝉联一周冠军，力压“美国笨蛋”的强势反击，完成了埃文·贝尔第三张专辑在公告牌上的十一连霸。之后下一周这才被“美国笨蛋”实现反超，尽管如此，“三”依旧是牢牢占据了亚军的位置，让亚瑟小子、R.凯利等人是一点脾气都没有。

　　专辑排行榜上的竞争已经是白热化，而埃文·贝尔能够在一众挑战之中连续蝉联两周冠军，强劲的态势让人直呼“不可思议”，环球音乐虽然不愿意承认，但也松了一口气，还好U2的专辑发行时间没有正面对决上。

　　不过，对于华纳唱片来说却是一个好消息，“三”对于绿日乐队的专辑销量影响并不大，而绿日乐队的“美国笨蛋”赢得了评论界的一片好评，在销量上也取得了十分可喜的成绩，力压索尼贝塔斯曼唱片一筹：亚瑟小子和R.凯利的专辑都是索尼贝塔斯曼唱片公司发行的。

　　由此可见，各大唱片公司的竞争也进入了白热化。

　　同样激烈的厮杀场面，在公告牌的单曲排行榜上就更加明显了。本周发行的全新单曲就有四首，埃文·贝尔的“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”、绿日乐队的“美国笨蛋”、R.凯利的“快乐人生”和U2的“迷魂记”，而刚刚发行不久的新单曲有埃文·贝尔的“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”、亚瑟小子的“燃烧”和艾薇儿·拉维尼的“美好结局（My.Happy.Ending）”，如此热闹的局面也让公告牌单曲榜的竞争呈现出骇人的局势。

　　“旧爱已死”果然一如媒体的预料，个性十足甚至有些诡异的风格，与主流市场的确有些格格不入，这也使得单曲的销量无法爆发出前面两支单曲的能量。“花样年华（We.Are.Young）”有专辑的声势做带领，“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”有电影“恋恋笔记本”做宣传，而“旧爱已死”既无帮腔，又太过特立独行，最重要的是单曲发行时间不仅强手如云，而且还和自己的前一张单曲“永不放弃”打了对台戏，各种负面因素也无法使“旧爱已死”的销量有进一步的爆发。

　　四十八万，这个销量的确算不上出色，比“三”这张专辑的前两张单曲都逊色不少。不少“倒贝尔派”的人倒是幸灾乐祸了，因为三张单曲的销量是在一路下滑的，一张比一张低，这让这些反对派的人心情很是愉悦。可惜，他们似乎都忘记了，四十万的销量，只是相对于埃文·贝尔之前两张单曲略显低了一些罢了，而这个成绩对于其他歌手来说已经是高不可攀的数字，更重要的是，埃文·贝尔没有参与任何宣传，仅仅是依靠粉丝的力量就创造了如此成绩，让人感叹。

　　“旧爱已死”虽然受到了许多负面因素的影响，只拿下了四十八万的销量，但依旧在公告牌单曲排行榜上笑傲群雄，强势登顶，而这张单曲战胜的，正是埃文·贝尔自己的另外一张单曲“永不放弃”，如此自相残杀的局面已经不是第一次出现了，媒体对于埃文·贝尔的毫不在意也已经开始习惯了。

　　在“恋恋笔记本”出色的票房号召力之下，“永不放弃”坚守住了亚军的位置，抵挡下一众单曲的强烈冲击。竞争对手的众多，不仅是对埃文·贝尔带来冲击，其实同时也是互相追对厮杀、互相影响的一个过程，所以，单曲榜的整个竞争完全进入了白热化。

　　U2乐队果然还是声势强劲，“迷魂记”空降季军，在残酷的竞争中抢占了先机。而殿军位置的“美国笨蛋”来自于绿日乐队，让人不由感叹姜还是老的辣。“花样年华”的后劲十足，虽然依旧表现出色，但终究是发行时间超过十一周了，而且又不符合主流审美标准，所以面对U2和绿日乐队两只老派乐队的冲击，最终没有能够顶住，仅仅只是位列第五位。

　　如此一来，在这周公告牌单曲排行榜的前五名，埃文·贝尔一个人就占据了三席，这种情况在过去两年内已经多次出现了，但还是让人感叹埃文·贝尔的势不可挡。

　　在这之后，亚瑟小子的“燃烧”已经被挤到了第六位，“耶！”则依旧战胜了一众对手排列第七，艾薇儿·拉维尼刚刚发行不久的单曲“美好结局”徐徐攀升，终于进入了前十名，排列第八。而R.凯利的新单曲“快乐人生”仅仅挂在第十，虽然依旧是空降前十，成绩比起许多歌手来说都好许多，但是对于他自己来说，并不是一个很好的结果。

　　公告牌单曲排行榜的竞争激烈不仅仅表现在众多出色单曲和大牌歌手的涌现，也表现在销量方面的纠缠。

　　在接下来，“旧爱已死”又再蝉联了一周冠军，“永不放弃”则滑落到了第四名，“迷魂记”和“美国笨蛋”跻身前三甲，“花样年华”再次力压亚瑟小子的两张单曲一周，守住了第五的位置。

　　但是其后，“旧爱已死”太过诡异个性的风格在销量方面就显得后劲不足了，“迷魂记”顺利登顶，“旧爱已死”以微弱的优势压制住了“美国笨蛋”的追击，占据了亚军位置。

　　即使“旧爱已死”只拿下了两周的冠军，但是这张单曲发行三周就已经拿下了一百零三万的销量，这在媒体并不看好的情况下，实属是一件很不容易的事。要知道，在上半年格莱美颁奖典礼结束之后，各大音乐公司对于音乐质量和市场主流的权衡就提出了新课题，到底是应该为了迎合目前市场制作流行音乐，还是应该把重心放在音乐质量上多多挖掘杰出的独立歌手。

　　从目前看来，音乐公司都是商人，还是选择了商业之上，他们不在乎音乐质量能否创新，他们在乎的是音乐市场占有率，在乎的是公司年终盈利表，在乎的是销量是否能够复苏。至于音乐市场的萎缩，有经济不景气的关系，还有音乐质量下降的关系，就不是音乐公司短时间内能够解决的问题了。

　　而现在，埃文·贝尔却给所有音乐从业人员提出了一个新的课题：“花样年华”创造好成绩了，“旧爱已死”销量让人惊讶了，就连目前销量十分喜人的“永不放弃”其实也是埃文·贝尔对音乐形式的一种全新尝试，说不上是真正主流音乐。埃文·贝尔证明了，不迎合主流的音乐依旧能够创造好成绩，那么音乐公司现在又应该如何呢？

　　“旧爱已死”从冠军宝座下来之后，在公告牌排行榜上依旧表现出色，和“花样年华”、“永不放弃”形成了三驾马车，牢牢地在排行榜前十名占据三个席位，并且大多时候位置都十分靠前。

　　埃文·贝尔和U2、绿日乐队之间的竞争不相伯仲，无论是专辑还是单曲都显示出了强大的号召力，就连亚瑟小子之前的气焰都被压了下来，这也让环球音乐清晰地认识到，埃文·贝尔已经不是可以随意比拼的对象了，以埃文·贝尔现在正当红的架势，就算是U2在七月份与埃文·贝尔正面对决，也说不定谁胜谁负。

　　这个认识，也让环球联盟对抗埃文·贝尔的心思稍微冷却下来了一些。


第854章 水城盛典

　　世界范围之内的电影节多如牛毛，埃文·贝尔当初就是在圣丹斯电影节上首次亮相的，而在这些电影节之中，柏林电影节、戛纳电影节和威尼斯电影节并称为世界三大国际电影节，其中创办于1932年的威尼斯电影节是世界上历史最悠久的电影节，即世界上第一个国际电影节，号称“国际电影节之父”。今年，威尼斯电影节将在意大利著名的水城威尼斯迎来第六十一届的盛世。

　　威尼斯电影节是三大电影节中资历最老的，但在举办时间上却是最靠后的，这一前一后有利也有弊。但总体来说，目前戛纳电影节越来越浮华，越来越像名利场；柏林越来越沉闷，越来越像研讨会，只有最后的威尼斯，在坚持艺术至上的前提下，融入轻松元素，百花齐放，彰显活力，同时又不失磅礴大气，堪称是目前三大电影节中受到最多好评的了。

　　可从另外一方面来说，近年来，威尼斯电影节也陷入了一个自娱自乐的小圈子。戛纳电影节虽然被指责浮华，但其对好莱坞电影展开双臂的举动，却成功地让戛纳收到无数的关注，星光熠熠的红地毯更是热闹非凡；柏林电影节虽然沉闷，但是其主题清晰，作品质量杰出，虽然被指责没有任何娱乐色彩，但是在口碑上却取得了不错的成绩。

　　威尼斯电影节则处于一个稍显尴尬的地位，关注方面因为对好莱坞电影的排斥，使得电影节未能吸引更多明星的加盟；口碑方面则因为组委会对意大利本土电影的力捧，而现在意大利电影又逐渐在走下坡路，使得电影节每年的得奖名单都未能取得突破。

　　所以，现在威尼斯电影节其实是处于一个历史沿革的过程中，一方面，他们希望能够将这个世界上历史最悠久的电影节沿袭下去；另一方面，他们也希望重新找到定位，要么像戛纳一样坚定不移地走向星光，要么像柏林一样在专业的道路上一路到底，威尼斯电影节也必须找到属于自己的特色。

　　马尔科·穆勒，这位讲着一口流利中文的意大利人，在今年的六月份，临危受命，成为了威尼斯电影节的新任掌门人，他的任务，就是对今年的威尼斯电影节进行改革！现年五十四岁的马尔科·穆勒，先后出任过鹿特丹和卢迦洛等国际著名电影节的主席，具有丰富的组织经验。而作为一名常年在世界各国奔波的选片人，马尔科·穆勒在全球范围内的广泛电影人脉也是一大优势。实际上，在他出任威尼斯电影节主席之前，就享有了“电影节建筑师”的美誉。现在，威尼斯电影节选择了马尔科·穆勒，就决定了它要大刀阔斧改革的决心。

　　不过，对于马尔科·穆勒来说，这不是一件容易的事，因为留给他的时间，只有不到两个月了，而现在电影节的筹备必须一切从零开始：包括对参展电影的选择，这对马尔科·穆勒的工作提出了巨大的挑战。

　　尽管如此，马尔科·穆勒还是马不停蹄地开始了自己的改革工作。改革的第一步，是让威尼斯电影节在视觉上实现大变样。

　　威尼斯电影节一直都是在位于威尼斯主岛东南方十一英里的一个小岛利多岛上举行的，利多岛上为电影节服务了几十年的德科剧院，据说三年后就要被弃用，而为了纪念这座剧院的功劳，马尔科·穆勒在剧院的门前齐刷刷的竖起了六十尊金狮塑像。这种做法可能也是只有意大利人才能想出的主意。

　　六十尊金狮代表了自1932年以来，威尼斯电影节颁出的六十个最高奖项，而在每一座金狮的底座上，都标明了曾经获得过金狮奖的导演名字和年份。每当夜晚来临的时候，这些白天不动声色的金狮似乎就会在五颜六色变幻的灯光效果中变得活灵活现起来，而古老的德科剧院也因此显出几分时尚和动感。

　　六十尊金狮，加上新闻中心、游船码头、明星酒店等地方竖起的其他十几尊同样大小的金狮，据说总共花费了近八十万欧元，这使得媒体从一开始就有了口诛笔伐的对象。而那些总愿意在电影节这样的活动中抛头露脸的活跃人士，也早早的准备好了抗议示威的道具，出现在电影节的主要活动地点。这个标价八百英镑的假金狮塑像，似乎影射的就是那笔花费在门面工程上的数目不菲的欧元。

　　据闻，距离本届威尼斯电影节开幕的时间越来越近，而抗议示威的人士们也已经做好了准备，他们将用自己示威的道具对那些衣衫整齐的明星们表示抗议！

　　除了金狮雕像，马尔科·穆勒还带来了红地毯，威尼斯终于铺上了红颜色的地毯。去年匆匆铺就的蓝地毯和高低不平的媒体拍摄平台，让艺人们吃了不少苦头。有人说，今年的艺人入场格局终于摆脱了威尼斯自得其乐的设计。而红地毯长度的伸展，以及颜色的回归，似乎昭示着本届威尼斯电影节开始抛弃另类和少数派情结，与世界各大电影节的基调走向融合。

　　一切收拾停当以后，改革的第二步，就是如何挽救威尼斯电影节那与他的名声不符的冷清场面，这也是马尔科·穆勒最头疼的问题。显然，比起柏林的“沉闷”，戛纳的成功给了马尔科·穆勒和他的同事们一部最好的教材，那就是向好莱坞敞开胸怀，即使威尼斯可能要因此背负上来自各方面的种种骂名也在所不惜。何况，并不是所有人都对今年威尼斯的做法表示反感。

　　马尔科·穆勒首先是推迟了电影节的举办日期，让他有更充分的时间将自己的人脉利用起来。目前马尔科·穆勒能够确认将参加影展的作品就已经星光熠熠了。

　　汤姆·汉克斯、凯瑟琳·泽塔·琼斯、史蒂芬·斯皮尔伯格携手的“幸福终点站”，丹泽尔·华盛顿和梅丽尔·斯特里普联袂演出的“谍网迷魂”，汤姆·克鲁斯演技上大爆发的作品“借刀杀人”，瑞茜·威瑟斯彭出演的颁奖季大热之作“名利场”，阿尔·帕西诺主演的“威尼斯商人”，约翰尼·德普和凯特·温丝莱特携手的“寻找梦幻岛”……

　　这还只是目前确定的名单，要知道，往年威尼斯电影节的好莱坞电影一般都是屈指可数的，现在好莱坞电影的数量比过去三届相加起来都还要多，让人不由惊叹。现在就已经可以预见今年威尼斯电影节的热闹了。

　　这还不是完结。马尔科·穆勒又邀请到了斯嘉丽·约翰逊成为本届评委，这位因为“戴珍珠耳环的少女”、“迷失东京”红遍全球的少女，这一次她与约翰·特拉沃尔塔合作的“给鲍比·朗的情歌”参加了地平线单元的展映。当然，现在红得发紫的斯嘉丽·约翰逊成为评委之一，也是看点之一。

　　原本，马尔科·穆勒是打算邀请埃文·贝尔成为本届评委的，现在的埃文·贝尔人气冠绝全球，而在演技方面的认可更是在年轻一辈之中无人能出其右。如果能够让埃文·贝尔成为本届评委之一，这对于六十一届威尼斯电影节来说，势必是一个爆点。但可惜，埃文·贝尔进入了“断背山”剧组，根本没有时间来电影节出任评委。

　　不过，这一次埃文·贝尔也确定了将会出席威尼斯电影节，因为他执导的作品“神秘肌肤”将参展，这对于马尔科·穆勒来说是再好不过的消息了。有埃文·贝尔的参与，电影节就不会缺乏媒体的关注了。

　　而在今年威尼斯电影节的开幕影片选择上，马尔科·穆勒有些犯难，他目前在“幸福终点站”和“神秘肌肤”之中犹豫。这两部电影他都已经看过样片了，各有优劣，也各有利弊，这让马尔科·穆勒颇为头疼。要知道，用一部精彩的开幕影片来拉开电影节的大幕，是十分重要的，这将成为今年这届电影节面对媒体的第一个窗口，也将成为媒体对于这届电影节作品质量的一个初印象。去年，伍迪·艾伦的“除此之外”作为开幕影片，就赢得了不错的口碑。

　　“幸福终点站”赢在阵容上，史蒂芬·斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯和凯瑟琳·泽塔·琼斯的超重量级人物，势必会让红地毯成为轰动全球的素材。但是这部作品的质量只能说是差强人意，对于一个需要无数精彩纷呈作品来填充的国际电影节来说，分量还是有些不够。

　　“神秘肌肤”赢在题材和质量上，这部作品散发着一种迷人的魅力，让人难以忘怀，还有一种悠长而深刻的反思，可以说是一部十分出色的作品。但是阵容方面，除了埃文·贝尔一个人在国际范围内有声誉之外，其他演员全部都名不见经传，原本这对于一部开幕影片来说倒不算什么，但是对于致力于将今年的电影节发扬光大的马尔科·穆勒来说，就是一个问题了。

　　开幕影片的选择，究竟是“幸福终点站”呢，还是“神秘肌肤”呢？马尔科·穆勒纠结了。


第855章 影展日记

　　布莱克·莱弗利的心情有些忐忑，飞机轰隆隆的引擎声让人心跳有些不正常，而从舷窗看过去，层层叠叠如同鱼鳞一般的白云表示着现在飞机的高度，这让耳膜经受住了巨大的考验。走道里的乘务员已经开始在分发耳麦，这是一趟长途旅行，需要横跨整个大西洋，这架波音747上提供各种娱乐活动，让乘客们打发无聊的飞机时间。

　　看看左手边的埃文·贝尔靠在舷窗上，已经迷迷糊糊睡过去了。一天之前，埃文·贝尔还在拍摄“断背山”，紧锣密鼓，布莱克·莱弗利知道，这一次埃文·贝尔的压力很大——当然不是媒体给他的压力，而是恩尼斯这个角色本身给他的压力，他耗尽了所有的精力、体力和脑力去演绎这个角色，已经精疲力竭了。而这一次，因为要参加威尼斯电影节，前后有十一天的时间要离开剧组，埃文·贝尔为了避免“断背山”的拍摄进度严重耽搁，在九月份的前两周平均每天只睡两个小时，疯狂赶戏。在登上飞机的前一天，埃文·贝尔的小腿在拍摄过程中还有些拉伤，虽然没有大碍，但这却是身体在发出即将不堪重负的警告。

　　布莱克·莱弗利不由有些心疼，但是另外一方面又心生敬佩。媒体永远都只看到一人们光鲜亮丽的那一面，却从来不知道他们在背后的努力。埃文·贝尔如今可以说是美国人气第一人，但他在背后的付出又有哪个媒体是在乎过的。

　　布莱克·莱弗唤住了空乘服务人员，要了两床毯子，小心翼翼地给埃文·贝尔盖上，然后把飞机舷窗的遮阳板拉了下来。抵达威尼斯之后又是一阵繁忙，埃文·贝尔需要利用这段时间好好休息一下才行。

　　现在，整个“神秘肌肤”剧组坐在从芝加哥飞往意大利威尼斯的飞机上，约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林和泰迪·贝尔就坐在前面一排位置上，两个小盆友和其他几位主要演员也全部都一起出席了。一般来说，像“神秘肌肤”这样的独立电影，要去参加大型国际电影节，都只有主演有份，但是这一次埃文·贝尔却大手一挥，将整个剧组都带上了，也算得上是大手笔了。

　　想到这里，布莱克·莱弗利不由有些激动，“神秘肌肤”是她在大屏幕上的处女作，而她的第一次演出就有幸登上国际大舞台，这对于她而言是一次机遇，也是一次挑战，心情还是不由自主翻滚起来。

　　“神秘肌肤”被选为第六十一届威尼斯电影节的开幕影片，一夜之间成为全世界瞩目的焦点，“埃文·贝尔”的名字再次引发了讨论狂潮。作为埃文·贝尔导演位置上的又一力作，大家都在期待，“恋恋笔记本”之后埃文·贝尔将为大家带来什么样风格的作品，而“神秘肌肤”能够被组委会选为开幕影片，这件事本身就是对埃文·贝尔的极大肯定，也越发让人翘首以盼。

　　威尼斯电影节对于布莱克·莱弗利并不陌生，因为其在国际上的声誉早已经是闻名遐迩，但是知道一个电影节，和自己亲自出现在这个电影节之上，是两种截然不同的概念。从两周之前得知自己将会出现在威尼斯电影节的红地毯上，布莱克·莱弗利就开始紧张了，这是她踏上影坛的第一步，也是最重要的一步，仅仅是花瓶还是有潜力的新生代演员，就取决于这一次的初印象了。

　　国际影展总是紧张而又有狂欢的气氛，除了自己的紧张，布莱克·莱弗利对于能看到各位大师的作品也是充满了期待，比如说这一次米开朗基罗·安东尼奥尼、史蒂文·索德伯格和王家卫共同执导的“爱神”就将首次问世——米开朗基罗·安东尼奥尼可是横扫三大国际电影节大奖的殿堂级导演，更不要说在国际范围享受极高声誉的另外两位导演了，这部影片也是备受瞩目。

　　想到米开朗基罗·安东尼奥尼，布莱克·莱弗利就不由想起“云上的日子”中有一段独白，大意是：每个导演都无法停止，当一部电影一段旅程结束后，在他内心中开始酝酿的是新的作品。

　　现在看来，埃文·贝尔也是如此，他将自己所有的精力都奉献给了自己的梦想。一部所有人都不看好的电影，埃文·贝尔却依旧兢兢业业地投入拍摄，竭尽自己的全力投身到角色之中。这种专注，让布莱克·莱弗利爱慕，却更加钦佩，她知道自己在演技上天赋不够，但是她也相信勤能补拙！

　　转头看着埃文·贝尔逐渐柔化下来的脸部线条，布莱克·莱弗利就这样静静地看着。曾经，布莱克·莱弗利对爱情有无数的幻想，惊天动地、山盟海誓、轰轰烈烈，所以她勇敢地追求自己的幸福，只希望自己永远不会留下遗憾。可是现在，布莱克·莱弗利却发现，很多时候，平平淡淡的美好却更加让人留恋。就好像现在，他睡着了，她在旁边守着，飞机的轰鸣声并不安静，但是心中却是一片宁静，化作了水一般的温柔，让她嘴角不由勾起一抹微笑，就这样靠在椅背上，闭上眼睛，感受这他在自己身边的气息，那一片安定让人贪恋。

　　当飞机抵达威尼斯的马可·波罗机场时，海洋的气息顿时扑面而来。“神秘肌肤”剧组一行人拿好自己的托运行李，一走出机场，就受到了热烈的欢迎，三百多人的接机队伍将出口处挤得水泄不通。这是布莱克·莱弗利第一次如此真切地面对热闹的场面，也是首次直接感受到埃文·贝尔超高的人气，那撕心裂肺的呐喊声着实让人印象深刻。

　　马可·波罗机场十分小巧，比许多二线机场还要小，但麻雀虽小五脏俱全，许多国际航线都可以直达这里，这也省去了转机的麻烦。在这个小机场里，走出机场就可以看到码头，让人清晰地感受到，这是一个海岛城市，船才是这里主要的交通工具。

　　威尼斯电影节负责接待的工作人员说，“今天是电影节开幕之前来宾最多的一天。”难怪有如此多的影迷聚集在机场，也难怪码头上被世界各国的记者所包围。

　　记者的闪光灯连成一片，就连明媚的阳光都要逊色三分，布莱克·莱弗利何曾面对过这种场面，眼睛都被闪得要睁不开了。而站在她身边的其他几位演员也好不到哪去，除了埃文·贝尔应对自如之外，大家都有些受宠若惊，显得不是很适应。可惜的是，埃文·贝尔在飞机上一路睡了过来，昏昏沉沉的，显然没有和媒体应酬的心思，带着一副黑超墨镜，直接拨开记者的包围圈，往码头走了过去。

　　“神秘肌肤”剧组足足花了十五分钟才坐上客船。同船而行的还有另外一个剧组，布莱克·莱弗利回头看了一下，导演赫然是鼎鼎有名的英国导演迈克·李，这位以挖掘普通人日常生活细节而著称的导演，影片赢得了广泛赞誉，赢得过戛纳电影节，加冕了威尼斯电影节，在柏林电影节上也是好评如潮，“裸露”、“秘密与谎言”、“职业女郎”、“酣歌畅戏”都是他响当当的作品，但实际上却没有得到社会公众的真正重视。

　　这一次，迈克·李带着自己的新作“维拉·德雷克”出席威尼斯电影节，这部电影描述的是在五十年代的英国，一名秘密帮人堕胎的名叫维拉·德雷克的女人的故事。堕胎，这可是非法的行当，也延续了迈克·李对于生活细节的挖掘风格。

　　迈克·李似乎对埃文·贝尔很有兴趣，布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德并肩坐在了一起，却看到迈克·李主动上前和埃文·贝尔搭话。长途飞行之后情绪一直不太高涨的埃文·贝尔也摘下了墨镜，和迈克·李兴致勃勃地交谈了起来。

　　布莱克·莱弗利不由露出一抹笑容，这个埃文·贝尔，果然还是碰到自己喜爱的事情就来精神了。

　　客船离开了机场所在的意大利半岛，在波涛平稳的大海上一路驶向威尼斯的主岛。空气中还带着暑气的海风迎面吹来，虽然有些粘糊糊地，但却让人心情不由自主就阳光起来。埃文·贝尔和迈克·李聊天聊得愉快，布莱克·莱弗利紧张的心情也稍微有些舒缓，开始享受起这和煦的海风来。

　　威尼斯不仅被叫做水城、桥城，也被叫做百岛城，虽然比起千岛之国印度尼西亚，这里的岛还是少了点，但对于来度假的人，这个城市的岛屿就已经是风情万种了。除去风景名胜云集的威尼斯主岛之外，还有声名远扬的玻璃岛、彩色岛，以及因为度假而闻名的利多岛，同时，利多岛也是威尼斯电影节的举办地。

　　到达威尼斯的主岛之后，连空气中都可以闻到海浪的味道，谁让这就是一个建造在海面上的城市呢。只要展开双手，就可以感受到海风在指尖穿梭，还有洒满身体每一个角落的阳光，那一份自如舒适就足以让人宛若置身天堂了。

　　利多岛就在主岛的对面，站在圣塔露西亚火车站前面的码头，就可以眺望到对面那个小岛，还可以看到海面上穿梭繁忙的公交船，以及海面上零星的渔船。而码头上，着装整齐的接待工作人员，还有随处可见的威尼斯电影节宣传横幅，无不在传递着盛典即将拉开帷幕的讯息。


第856章 码头落水

　　不同于陆地城市的公交车，威尼斯更多使用的是公交船、水上出租，当然还有世界闻名的浪漫贡多拉。有公交船，自然有司机，还有负责船只停靠码头站点的船员了，意大利不愧是帅哥美女云集的国度，只随意看一看，就可以发现公交船有不少美女船员，大多是二三十岁身段曼妙的妙龄女子，再加上五官深邃、身材魁梧的帅哥船员，那么公交船也可以算是威尼斯的一道风景线了。

　　威尼斯本就是一个旅游城市，世界各地的游客都聚集于此，更何况接下来一段时间就是威尼斯电影节的举办期间，不同肤色不同人种的人随处可见，整个码头都显得热闹非凡，被无数的人群挤满，似乎随时一点助力，就可以让码头的人群如同下饺子一般纷纷落入海里。

　　埃文·贝尔一行人的到来，让码头如同烧开的热水，直接沸腾起来。还好组委会对此情况早就有准备，直接就让大家在码头的贵宾区更换船只，可以直接前往利多岛。这也避免了人群的骚乱和意外发生的可能。

　　但是，上有政策，下有对策。埃文·贝尔一行人才刚刚搭上客船，准备前往利多岛，而马达的轰鸣和人群的骚动就在客船的两侧伴随而来，站在船沿往旁边看去，就可以看到许多影迷都租借了快艇，跟在客船的旁边，站在河道的中央，大喊着“埃文·贝尔”的名字，表达着自己的爱慕之情。显然，大家都是早有准备的。

　　此时的海面上，一艘巨大的客船在中间行驶，两侧担任保卫任务的快艇不离不弃，再远一些，影迷的快艇和记者的快艇疾驰而来。这让一望无际的大海顿时显得热闹非凡，无人不感叹埃文·贝尔的无上魅力。

　　埃文·贝尔就坐在客船的船舷边上，身边是留着白色山羊胡的导演迈克·李，他正在和迈克·李谈笑着，间或朝影迷挥挥手，顿时就会引来一片尖叫声，那四面八方涌来的欢呼和呐喊将客船牢牢包围，甚至可以看到一些影迷失去控制疯狂尖叫，他们在快艇上极力探出身子，试图靠近一点，再靠近一点。还有几艘快艇冒着危险企图靠近客船，即使组委会安排了四艘保卫快艇，依旧显得人手不够，让海面上的船只险象环生，就好像是一幕纯天然的大片。

　　埃文·贝尔知道，如果他刻意躲避，势必会让影迷越发希望靠近客船，说不定就会造成落海的意外了。所以他和迈克·李道歉了一下，终于从位置上站了起来，朝着自己的影迷们挥手致意。

　　刹那之间，海面上响起了雷鸣般的喧闹声，让码头的其他影迷都艳羡不已。

　　埃文·贝尔却是对着“神秘肌肤”的剧组成员们说到，“嘿，伙计们，这就是你们的舞台，为什么不站起来打个招呼呢？”虽然剧组其他演员都说不上有人气，但是“神秘肌肤”作为埃文·贝尔执导的第二部电影，又成为了威尼斯电影节的开幕影片，自然也是得到了无数影迷的热烈支持。

　　约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个有经验的，也就大大方方地站了起来，朝快艇的方向挥了挥手，记者的闪光灯立刻亮起，虽然频率不及埃文·贝尔挥手时的情形，但依旧让两个大男孩露出了笑容，而影迷的尖叫声更是十分给力地响起。这也给予了布莱克·莱弗利等人勇气，大家都站在船舷边上，略显羞涩地挥手致意。

　　迈克·李站起来走到了埃文·贝尔的身边，“英国电影的未来就看你们的了。”他作为一名致力于挖掘生活细小片段的导演，总是在挑战社会禁忌，所以很难获得足够的重视，这才有此一言。

　　但埃文·贝尔却是笑着回了一句，“英格兰那些专业评论人没有一直讽刺我是好莱坞的奉承者？”这句话一语中的，让迈克·李哈哈大笑起来，却是无法反驳。

　　由于四周记者和影迷的快艇包围，原本只是几分钟的路程，却硬生生耗费了半个小时才抵达利多岛。粉丝的热情让这段旅途成为了抵达威尼斯之后最美好的一段回忆。

　　虽然前后在机场码头、主岛码头都已经见识过热闹的场面了，但是当船在利多岛码头停靠的时候，布莱克·莱弗利才知道什么叫做阵势！码头上密密麻麻站满了记者，这粗粗一打量至少是过百了，而前面一艘船还没有靠岸，连成一片的快门身影他们这艘船隔了老远都能够听到。布莱克·莱弗利却是知道，之前那艘船只是普通游客而已，看来这些记者唯恐落掉重要的人物，不分青红皂白先抓拍再说，让人不由哭笑不得。

　　船靠岸了，布莱克·莱弗利知道一会埃文·贝尔是绝对焦点，所以她和阿曼达·塞弗里德两个人就先下了船，互相挽着对方的手臂，打算直接冲破重重包围。

　　“这还只是刚刚抵达，到明天的开幕仪式，场面估计就要……”阿曼达·塞弗里德在布莱克·莱弗利的耳边大吼到，此时她们两个人就像惊涛骇浪里的两叶扁舟，瘦弱的身躯根本无法抵挡来自记者们的包围。可是往旁边看看，约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林等人也是狼狈不堪，没有人是幸运的，因为记者们秉持着绝对不容许错过的精神，对每一个人都进行了包围。

　　阿曼达·塞弗里德的话才说了一般，就被旁边一个粗犷的吼声打算了，只见这个留着大胡子的记者一手拿着相机一手拿着录音笔，对着两个小妮子大喊到，“你叫什么名字？”

　　这个问题顿时幽默了，布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德互相看了一样，哈哈大笑起来。这记者就连他们是不是演员都不确定，就直接上前采访，这是“一个都不能少”啊。

　　“布莱克·莱弗利！”还是这个小妮子大胆，直接对着录音笔大声说道，那灿烂得像孩子一般的笑容在记者手里的相机留下了深刻的印象。不过，布莱克·莱弗利被自己洪亮的声音吓了一跳，在飞机上、在客船上，她思绪万千，想过很多种可能性，但是当自己真正面对媒体时，她才发现，船到桥头自然直，对于埃文·贝尔的自信，对于“神秘肌肤”的自信，也让她对自己产生了自信，她可以自信大方地展露笑颜，大胆直接地做着自我介绍，事情远没有想象的那么困难，不是吗？

　　阿曼达·塞弗里德也大声地做了自我介绍，可是还不等眼前记者继续追问，就听到旁边一片惊呼声。两个女孩转头一看，就看到了密集的记者群空了一片，踮起脚尖就可以看到码头旁的海水里，一片白花花的水花。

　　“哦”的惊呼声在耳边响起，视线之内还有几个人噗通噗通地掉入海里，而其余还有几个人站在码头边缘一副重心不稳的样子，看来，刚才是因为太过拥挤，有人被硬生生挤下码头了。在那片空地靠里的地方，埃文·贝尔站在原地，一脸无奈的表情。

　　还好，码头附近都没有什么浪，而且海水不深，刚刚停靠过来的客船上也都是游泳好手，纷纷跳下去将那些可怜的记者解救上来。可是还没有等大家进一步反映，海面上飘浮的一位记者就用法语大声喊道，“我的相机，哦，上帝……”

　　随后听懂的记者们全部都哄堂大笑起来。这一落海，上午的工作都算是白做了。

　　埃文·贝尔连连高喊，“往里走，往里走，免得又有人落水了。相机坏了的话，我可是不会再次从主岛乘船过来一趟的。”此时大家的注意力都在落水事件上，所以现场所谓有一些低低的嗡嗡声，但大家还是听到了埃文·贝尔的话，这浓浓的调侃让大家都哄笑起来。海里的那一群饺子也就越发显得有喜感了。

　　现在，只是埃文·贝尔等演员们刚刚抵达威尼斯，就制造了如此热闹的景象。看来，马尔科·穆勒的改革虽然承担了不少骂名，但是效果却是立竿见影，好莱坞明星们的光芒顿时让利多岛变得热闹非凡起来。

　　记者们针对埃文·贝尔的提问源源不绝，比如说“你导演的作品首次成为威尼斯电影节的开幕影片，有何感想”之类的官方提问，却又是不得不问的内容；再比如说“对于本次电影节有何期待”的提问也是保留问题；当然，类似于“斯嘉丽·约翰逊成为评委之一，是否对你有利”之类的八卦提问也不会缺少。但是埃文·贝尔显然没有回答记者的打算，那带着黑超墨镜的俊容只是带着微笑，并不给于回应。

　　记者们拿埃文·贝尔也没有办法，还好这只是码头的初面采访，等电影节开幕仪式上，到时候的采访环节埃文·贝尔就没有办法躲避了。

　　目送着“神秘肌肤”剧组离开利多岛的码头，坐上组委会配备的大巴车，记者们就收回了视线，他们今天在码头的工作才刚刚开始呢。

　　此时，落海的记者也纷纷爬了上来，一只只落汤鸡也让热闹的码头对了一份轻松。


第857章 揭幕之前

　　利多岛是一个不过十一英里长的狭长小岛，是著名的疗养胜地，岛上沿着亚得里亚海侧的绵长沙滩成为每年夏天的度假胜地。而作为威尼斯电影节的举办地，利多岛每年的九月份总是会热闹非凡，不过这种情形只限于夏天，一到观光淡季，岛上连个人影都看不见。

　　在威尼斯电影节期间来威尼斯，显然是一年最热闹的时刻。狂欢的年轻人从码头沿着海岸线一路往里，在明媚的阳光之下，让人清晰地感觉到“盛宴”的气息。在街头巷尾，都可以看到带着电影节工作卡的年轻人，骑着自行车在不断穿行，为即将开始的电影节做着最后的准备。

　　沿着主岛一侧的亚得里亚海滨一路前行，沿路的露天咖啡馆将小岛点缀得悠然自得，而面朝威尼斯泻湖，还可以看到那满载浪漫色彩的黑色尖头小船贡多拉穿梭在河道和海面上，视线之中那有着尖屋顶和彩色窗楣的特色邸宅、教堂和修道院，透露着浓郁的古色古香，让人恍惚之间还以为进入了十八世纪。

　　海岛朝向亚得里亚海一侧至少有一半的长度是海滩，平静的海面下，被阳光笼罩的金色沙子，缓慢倾斜的河床，是享受阳光沙滩最好的地方。在小岛的北端和南端有两个巨大的公众开放海滩，是意大利最重要的海滩之一。得益于优美的环境，许多影片都选择在这里取景，历史上著名的德国作家托马斯·曼的“魂断威尼斯”就是在这片沙滩上完成的。

　　来到威尼斯，没有人不会为它那独特的水城魅力而流连忘返，走过了一整天的各式各样的石板路、狭长的街道，还有无数的桥，利多岛的宁静安详，正是游客所需要的。利多岛是威尼斯最“清闲”的地方，狭长迷人的沙滩，各具特色的酒店，在这里，连呼吸都带着放松的气息，带着独特的威尼斯魅力。

　　利多岛很小，因为经营度假和疗养行业，是有名的富人区，所以生活相对来说简单一些，物价也比主岛昂贵不少。每到电影节期间，一间小小的旅馆房费都涨到每晚两百美元以上，很少有剧组会住酒店——因为那么一大笔花销，对于参加电影节的剧组来说都是一个沉重的负担，大家都会选择去住公寓或者别墅。

　　整个剧组居住在一起，一起出入、一起做饭，晚上彻夜长谈、为电影争论，有点像集体宿舍，又有了拍摄时剧组的生活气息。当地居民很乐于将自己的公寓或别墅出租，短短十几天，一般租金都在一千欧元以上，坐地收钱的买卖，对于他们来说再合算不过了。

　　即使价格不菲，这些房子也非常抢手，需要提前预定。泰迪·贝尔早在“神秘肌肤”决定报名威尼斯电影节的时候，就让国际公关在利多岛找好了房子，预交了八百欧元的定金，显然是对埃文·贝尔充满了无限信心：要知道，如果“神秘肌肤”没有能够入围威尼斯电影节的话，那这八百欧元就是打水漂了。

　　“神秘肌肤”剧组的下榻地点是靠海边的一套别墅，布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德两个女生住在了一个房间，两个人进入房间之后，就开始拆行李，把自己的衣服、化妆品都拿了出来摆放好。关上房门，打开窗户，呼吸大海的味道。

　　布莱克·莱弗利站在窗口前，迎着海风，空气里传来了各种细琐的声音，居民彼此认识，站在路边大声聊天；小孩结伴玩耍，嬉笑打闹；不时还有电锯的声音传来，这就好像在和这座小岛交谈一般。

　　埃文·贝尔在楼下用憋足的意大利语叫外卖的声音传来，让人忍俊不禁，他尝试着用德语、法语、英语来进行沟通，可惜都失败了，糟糕的意大利人只认意大利语，这让埃文·贝尔有些挫败感。

　　约瑟夫·高登·莱维特几个男生坐在门口的台阶上，正在商量是否应该去沙滩上玩一玩，沙滩也就在别墅门口不到三十码的距离，那被镀上一层金色的沙子十分有吸引力，更不要说比基尼女郎们在沙滩上的闲庭信步了。两个小男孩扎克瑞·戈登和纳森·甘宝刚刚下飞机的时候，还因为时差和长途飞行而变得有气无力的，现在却又精神奕奕地在前面的鹅卵石小道上追逐打闹了。

　　与刚才被记者围堵的热闹相比，这种落差很大的宁静倒让人有些不适应。

　　听说明年威尼斯电影节的举办地就要离开利多岛了，这里交通不便，价格昂贵。所以能来享受电影节的大多是专业人士、大制片人，这使得威尼斯电影节一直裹足不前。戛纳与威尼斯的尊贵和柏林的开放形成了强烈的对比。柏林这座城市很大，喜欢电影的人可以投亲靠友，有各种方法降低生活成本来参加电影节，所以在柏林电影节期间可以看到背着行囊来自世界各地的艺术青年，奔向影像世界，可惜的是柏林电影节的竞赛片一直都是曲高和寡，又不愿意向商业妥协，所以在总体水平声望上来说，总比戛纳、威尼斯差一点，但平民色彩和开放的态度让人难忘，如果威尼斯电影节真的能够搬到一个相对便宜的地方举办，也许对于很多热爱电影的年轻人是一个福音，不用去租昂贵的别墅，可以住在青年旅馆，拿一张地图，背一个背包，吃一个三明治，去看自己喜欢的电影。

　　不过，布莱克·莱弗利的宁静并没有持续多久，泰迪·贝尔很快就将所有人招呼到了一起，不仅是为了填充一下饥肠辘辘的肚子，也是为了即将开始的威尼斯电影节进行商议。

　　布莱克·莱弗利走到了一楼的大厅，埃文·贝尔正在沙发上翻阅威尼斯电影节的场刊，桌子上的披萨都已经打开，旁边堆放着一叠场刊，她也拿了一本开始翻阅起来。威尼斯电影节分为好几个单元，数码单元、地平线单元、竞赛单元、午夜单元、短片单元等等。“神秘肌肤”入围的正式竞赛单元的角逐。

　　布莱克·莱弗利静静地听着，泰迪·贝尔正在和剧组大家商量，揭幕仪式上大家的着装、用餐如何解决、头发和妆容又应该按照什么程度、记者会上可能遇到的情况……除了埃文·贝尔一个人稳坐钓鱼台之外，其他演员都显得有些紧张。国际舞台，这对于任何一个演员来说都是不一样的。

　　大家拿着笔记本记着各自的注意事项，让布莱克·莱弗利有一种战争即将来临的感觉，这种紧张又愉悦的气息让人着迷，一点点惴惴不安，一点点兴奋激动。布莱克·莱弗利这才发现，电影所带来的快乐不仅仅是镜头前演绎另一端人生的梦幻感，还有生命的绽放，自己就好像一朵含苞欲放的花朵，在激情和期待之中缓缓绽放。顿时，布莱克·莱弗利觉得，做演员真好。

　　由于这里是国际电影节，许多人都是以国家为单位的，比如说今年备受瞩目的中国代表团、日本代表团，都将举行盛大的晚会。而埃文·贝尔毫无疑问地都收到了邀请函。布莱克·莱弗利顿了顿，小声地问身边的泰迪·贝尔，“我能不能见到宫崎骏。”

　　泰迪·贝尔不由笑了起来，“宫崎骏从来不参加电影节，包括几年前他在柏林获得金熊奖时，都没有去领奖。”布莱克·莱弗利不由有些失望。

　　埃文·贝尔坐在旁边却是笑了起来，“人家那才叫大师，像我这样的还是个性不够啊。”别人都说埃文·贝尔缺席奥斯卡，对颁奖季也不屑一顾，但事实上，比起宫崎骏这样大师级的人物，他也还是一个“俗人”。

　　约瑟夫·高登·莱维特头也没有抬，直接就回了一句，“你那还叫个性不够？那你所谓的个性十足还不得让学院派人仰马翻了。”

　　这句话倒没有什么，但是瑞恩·高斯林在旁边呢喃了一句，“学院派现在还不够狼狈吗？”顿时让客厅里的所有人都哈哈大笑起来。

　　会议很快就谈到了各位主演们的服装问题，如同奥斯卡、格莱美一样，威尼斯电影节这个国际性的舞台上，服装自然也是争奇斗艳，必然会引起所有人的侧目。

　　男士的服装倒还好说，不过就是在西装的基础上多一些小巧思罢了，而两位女士的服装就比较麻烦一些了。阿曼达·塞弗里德和布莱克·莱弗利在凯瑟琳·贝尔的帮忙下，都找到了礼服赞助商，现在凯瑟琳·贝尔一起在忙“十一”品牌旗舰店的事，自然没有时间为女生单独设计晚礼服了，就算是安妮·海瑟薇今年两部电影的首映式都是寻求其他设计师帮忙的。

　　不过显然两位女生都是第一次出现在大型电影节上，没有经验，对衣服的选择都出现了不同程度的失误，比如说阿曼达·塞弗里德的六套礼服都是黑色为主，而布莱克·莱弗利的礼服虽然色彩不同，但是在设计上却没有太大的区别，同一天将有记者招待会、首映式、晚宴等多个不同场合，如果更换的衣服显现不出差别，这在记者眼中势必会失色不少的。

　　男士们的服装古板保守一点没关系，但是女士可绝对不能犯这个错误。

　　最终还是埃文·贝尔处了一个主意，利用首饰、头饰搭配的不同，还有鞋子等方面的巧思，将服装整理风格稍作改变，这才将不同场合区分了开来，算是解决了两个小妮子的燃眉之急。

　　现在，一切都准备就绪，就等第六十一届威尼斯电影节正式开幕了。


第858章 影展开幕

　　利多岛的夜幕降临之后，很快就安静了下来，波涛拍打沙滩的声音和天空上的繁星相映成趣，恍惚之间，白天里的喧闹都已经悄然远去，站在窗口还可以看到隔海相望的主岛上灯火通明，不过相对于对面的热闹非凡，利多岛就越发显得寂静起来。

　　“神秘肌肤”剧组都没有加入主岛的狂欢中去，因为威尼斯电影节就要开幕了，而从上午的装扮开始，到下午的新闻发布会，再到傍晚的揭幕仪式，还有电影的首映，结束之后还有晚宴，这是一个没有停歇的日子。作为开幕影片，“神秘肌肤”剧组的繁忙可不仅仅是字面上那么简单而已。再加上刚刚经历了长途飞行，还有欧洲和美洲的时差，所以剧组人员都留在了别墅里，早早休息。

　　从芝加哥出发之后，布莱克·莱弗利就没有太多时间和埃文·贝尔交流沟通，更不要说独处了，但是她并不介意。她不是只知道腻歪的小女孩，她知道事情的轻重缓急，能够站在埃文·贝尔的身边，就是一件很幸福的事。更何况，这一次威尼斯电影节是一次千载难逢的机会，还是将正事比较重要。

　　早晨八点，别墅里的闹钟声此起彼伏，破晓的清晨顿时就有了生气。大家都精神奕奕，对今天充满了期待，洗漱、试装、打扮、换衣服、吃早餐，整个别墅里显得热闹非凡。

　　布莱克·莱弗利准备好之后，只看到埃文·贝尔躺在大厅的大理石地板上挺尸，看着这个小孩子般的举动，她不由觉得好笑，“怎么了？在思考问题呢，还是在降温？”

　　埃文·贝尔依旧躺在地上，笑着说到，“有点烦躁，估计还是有点患得患失吧，让自己冷静冷静。”任何一名导演、歌手、演员，都不希望自己的作品质量太差、又得不到认可，所有人都是朝着好的方向在努力，但结果并不是都能如意的。

　　当初“恋恋笔记本”上映的时候，埃文·贝尔虽然有些紧张，但总体心态还是比较平和的，但自从第一部电影取得了不错的成绩之后，就算埃文·贝尔两世为人，也难以免俗地对第二部作品寄予了更多的希望。现在，“神秘肌肤”又成为了威尼斯电影节的开幕影片，站在了各大的舞台上，意味着更大的挑战，也意味着更大的机遇。

　　埃文·贝尔知道，谋事在人成事在天，他尽力完成了“神秘肌肤”这部作品，现在他只能等待观众们的反应了。明白道理是一回事，但是调节好心态又是另外一回事，昨天还没有太大反应，今天早晨起来之后心绪就开始乱了。这是出道以来都没有发生过的事，过去埃文·贝尔因为两世为人，一直都调节得很好。但是现在，在导演这个位置上，是前所未有的挑战，通过“恋恋笔记本”取得了一定的突破之后，埃文·贝尔也多了一分渴望，这让他的心态略微有些失衡。

　　一直以来，埃文·贝尔的专注点都是在作品本身上，他希望能够用最佳的表现制作出最好的作品，现在心态失衡了，对所谓的人气、口碑、奖项有了更多的想法，这并不是一个好现象。虽然都说不想当将军的兵就不是好兵，但是在导演、演员的位置上，如果对于作品之外的光环想太多的话，那就是本末倒置——没有一个好的作品一切都是空话，所以，埃文·贝尔需要一点冷静，他需要重新调整一下心态。

　　布莱克·莱弗利不由笑了起来，“我相信你可以调整过来的。”在她的印象中，很少又埃文·贝尔做不到的事。

　　埃文·贝尔转过头来，仰着头看着布莱克·莱弗利在自己身边的倒影，微笑地说到，“准备出发了？”布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德要先所有男士一步，女士们化妆、做造型可不是一件简单的事，动则几个小时都是正常的。

　　布莱克·莱弗利回头看了一眼，大厅此时都没有人，她直接跪了下来金色的长发垂了下来，将埃文·贝尔的脸部完全覆盖住。俯身在埃文·贝尔那诱人的薄唇上印下了一个吻，那调皮的舌尖在埃文·贝尔的唇内跳动，不过布莱克·莱弗利浅尝则止，还没有等埃文·贝尔继续深入，这小妮子就直接抬起头来，起身跑开了。留下埃文·贝尔一个人躺在大理石地板上，嘴角带着甜蜜的笑容故作凶狠地说到，“你不知道大清早的时候，男人都是危险动物吗？”

　　布莱克·莱弗利却是笑呵呵地回到，“你还是好好理清思绪吧，亲爱的辛德瑞拉先生。”然后不等埃文·贝尔回应，就大声喊道，“阿曼达，我们要出发了。”转身就离开了大厅，只留下还孩子般的笑声在回响。

　　被布莱克·莱弗利这样一闹，埃文·贝尔繁杂的心绪很快就平复了下来，本来他的心态就很好，这一次也只是有了更多的期望而已，想明白之后，整个人就又恢复了原来的平和心态，洒脱不羁才是他习惯的节奏。

　　布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德两个女生抵达了新闻发布会的主会场，这里也讲师整个威尼斯电影节期间新闻发布会的举办场地。可是两个人都感觉化妆还没有开始多久，两个小盆友就已经蹦蹦跳跳地出现了，带领他们前来的是泰迪·贝尔。

　　随后，布莱克·莱弗利就觉得自己的耳朵开始变得敏感起来，因为楼下就是新闻中心，隐隐约约地觉得记者越来越多。很快，埃文·贝尔也带着大部队抵达了，更换上正装的男士们，顿时耳目一新，其中埃文·贝尔不愧是现在世界上最性感的男人，看看他那一身休闲随意的打扮，几乎无法想象他正要去出席一个正规的新闻发布会。

　　化妆完毕之后，在新闻发布会之前首先进行的是各个电视台的专访，美国的NBC电视台拿到了这一次的专访权，当电视台的工作人员蜂拥进来之后，布莱克·莱弗利只觉得脑袋瞬间就一片空白了。

　　一直以来，布莱克·莱弗利都已经自己做好了成为一名演员的准备，做好了站在镁光灯之下的准备，但事情远远没有想象的那么简单。当电视台的摄像机，主持人的话筒，记者的照相机将小小的化妆师挤得水泄不通时，大脑几乎是本能地一片空白，那种扑面而来的真实感让人几乎来不及反应。想象，终究与现实有差距！

　　有如此感觉的，不止是布莱克·莱弗利一个人，阿曼达·塞弗里德、迈克尔·法斯宾德、汤姆·希德勒斯顿等人都不由自主吞了一口唾沫。国际舞台，与想象中还是有很大的差距。即使NBC电视台将所有焦点都放在了埃文·贝尔身上，就连第一男主角约瑟夫·高登·莱维特都没有能够分走太多注意力，但是那种近在咫尺的焦点感觉，还是为所有人带来了冲击。

　　美国之后，是意大利媒体，随后又是法国媒体，还有当仁不让的英国媒体。这四家媒体通过泰迪·贝尔拿到了独家专访权，他们能够单独进入化妆间，给埃文·贝尔和演员们充分的时间做自我介绍，做电影介绍，还能够对各个新闻点进行详细的深入采访。

　　媒体的独家采访一结束，威尼斯电影节的大会摄影师就开始为“神秘肌肤”的主创人员拍照。这些照片拍摄完毕之后，将马上挂在德科剧院里，成为第六十一届威尼斯电影节的见证足迹。摄影师很有激情，他先用一个老式的巨大照相机为每个人单独拍摄了照片，然后拿一个小小的拍立得，为埃文·贝尔又拍摄了一组照片，他拍照的方式很独特，就好像在医院里拍摄幻灯片一样，在埃文·贝尔那张俊脸上不停地拍摄局部，最后把这些照片拼凑起来，就好像是印象派的油画一般，呈现出不同角度的表情和神态。

　　如果布莱克·莱弗利等人觉得昨天在码头的记者群就已经足够壮观了，而今天化妆室的独家采访就足够冲击力了，那么当他们看到新闻发布会现场近三百名记者的阵容时，惊讶得无话可说就是理所当然的了。

　　三百名记者将整个现场挤得水泄不通，甚至连大门都关不上了，顺着高度往外看，就可以发现大门之外也还有记者在千方百计地往发布会现场挤，可惜，来迟了就没有机会了。

　　所幸，记者们的兴趣都集中在埃文·贝尔一个人身上，作为整个“神秘肌肤”剧组最大牌的明星，这是埃文·贝尔第二次登上国际舞台，上一次在柏林电影节就广受好评，这一次又更进一步，他所导演的“神秘肌肤”成为了威尼斯电影节的开幕影片，自然让人兴奋不已。

　　即使面对近三百名记者的轰炸式提问，埃文·贝尔依旧从容不迫，熟练地以一个主持人的身份掌握着现场的节奏，就算又不合时宜的提问出现，“斯嘉丽·约翰逊这次成为了评委，你打算和她叙叙旧吗？”埃文·贝尔也能以幽默的回答让现场爆笑一片，“如果你们到时候不指责我贿赂评委的话，我有这个打算。”

　　无论是约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林，还是布莱克·莱弗利、汤姆·希德勒斯顿，就算是扎克瑞·戈登、纳森·甘宝，都没有能够让记者的焦点转移。这也是一件好事，这些初次登上国际舞台的新人们，可以借着这个机会好好观摩这个全世界顶尖电影媒体云集的场合。德语、法语、英语、意大利语、汉语齐飞的场面，让人啧啧称奇。

　　当新闻发布会结束时，所有演员站成一排，现场的记者们举起照相机，闪光灯密集地闪烁成一片，脸上似乎有种暖暖的感觉，而眼睛则黑成了一片，只剩下无数个光点在闪耀，让人头晕目眩。

　　一直到走下舞台，布莱克·莱弗利依旧可以感觉到闪光灯在眼前闪烁，但她根本没有休息的时间，因为他们集体都需要去更换第二套礼服，参加随后即将开始的影展开幕仪式，暨“神秘肌肤”的首映式。

　　红地毯，这是属于“神秘肌肤”首次站在世界面前的时刻。


第859章 虚惊一场

　　红色的地毯从海滨街道开始，一路铺到了德科剧院门口，短短一百多码的地毯两侧被无数影迷所占据。正如马尔科·穆勒所计划的，大量好莱坞电影的到来，蜂拥而至的大腕明星，让利多岛呈现出了前所未有的生机。看看今天开幕仪式，虽然马尔科·穆勒最终还是放弃了大牌更多的“幸福终点站”，改为冒险地选择了“神秘肌肤”，但是他赌对了！

　　“神秘肌肤”本身质量更加出色，也更加合适电影节，虽然大腕不足，但一个埃文·贝尔就足以点燃所有人的热情了。现在看来，马尔科·穆勒的赌注找准了对象。今天红地毯的热闹景象，是近三年来最壮观的，无论是从人群的规模还是影迷的热情来说，都是如此。

　　往红地毯靠近码头那一侧看过去，可以看到两百多名群众举着反对的牌子，他们正在进行游行示威活动，对马尔科·穆勒今年的改革做抗议，不过这些人群也都是井然有序，只是安于一隅表达自己的想法，并没有制造更多的混乱。周围的保安们只是例行公事在现场巡逻，让一切都显得有条不紊。

　　马尔科·穆勒站在德科剧院的二楼，掌控着整个现场的局面。不远处的海面上还是一片平静，但他刚刚已经接到了通知，埃文·贝尔就要登上客船跨海抵达红地毯了。不同于其他颁奖典礼抵达红地毯都是豪华轿车，今年马尔科·穆勒为艺人们都安排了豪华客船，这也算是对威尼斯这座水城的应景了。

　　可就在这时，保安部门的亚历山大·阿尔伯特快步走到了马尔科·穆勒的身边，“马尔科，刚才有一个匿名电话说，码头底下安置了水下炸弹……”

　　“什么！”还不等亚历山大·阿尔伯特的话说完，马尔科·穆勒就直接跳脚了，炸弹，这可是恐怖事件！恐怖事件所代表的，不仅仅是他今年的改革全部功亏一篑，还可能断送威尼斯电影节，甚至包括他自己。

　　“我们已经派人下海去检测了，你是不是让贝尔他们推迟一点再过来？”亚历山大·阿尔伯特也是忧心忡忡，这个游船码头是所有艺人要前往发布会现场的必经之地，也是电影揭幕仪式路途上的一个中转站，一旦出现问题，后果不堪设想。

　　“立刻让‘神秘肌肤’剧组推迟一点上客船，你就说……就说客船出了故障，需要一点时间修整。”马尔科·穆勒很快就做出了决断，这个时候消息绝对不能走漏，否则就会因为骚动。说完之后，马尔科·穆勒就快步离开了二楼，往楼下走去，“你给对岸打一个电话，让摄像机去拍摄‘神秘肌肤’剧组在待机室里的花絮，同步在红地毯的大屏幕上播放，交待主持人采访一下演员们的心情。”这可以暂时转移红地毯两侧影迷们焦急的心情。

　　目前水下可能出现炸弹的事，只有保安部门知道，其他各个部门必须全力配合，才能在不一起骚乱的情况下将事情处理好。亚历山大·阿尔伯特跟着马尔科·穆勒的身后，一路往下走，到一楼之后，马尔科·穆勒挥了挥手，“你赶快去排斥危险，其他事我来。”

　　说完，亚历山大·阿尔伯特就一边拨通电话，交代对岸同事们应该如何做，一边往码头小跑前行。马尔科·穆勒则站在原地，理清思绪。

　　亚历山大·阿尔伯特穿着一套黑色西装，和所有保安人员一样是制服打扮，看着他在现场飞奔的景象，一开始大家还不觉得有什么，可随后有一小批保安人员都开始往码头方向跑去。不少影迷还以为是埃文·贝尔即将抵达了，大家过去维持秩序，可很快大家就发现不对劲了。因为有人朝码头的方向涌去，却被剩下的保安拦了下来，给出的答案是防止出现昨天码头过于拥挤而导致有人落水的现象。但是保安的神色紧张，远处码头方向的保安人员也都围做了一团，一副如临大敌的样子。再看看海面，万家灯火之下的蓝黑色海面一片平静，除了公交船和贡多拉在如常行驶，哪有埃文·贝尔出现的迹象，不少人敏感的神经立刻就嗅到了异常的气息。

　　还好，大家还没有来得及进一步揣测，红地毯前端的大屏幕就出现了对岸待机室的画面，埃文·贝尔正在拿着一个托盘吃生蚝，被记者抓到自己吃饭的样子，倒也不害羞，只是哈哈大笑起来，“我正在享用晚餐，你该不会要剥夺我这个权力吧？”大部分人的注意力就被吸引了过去。

　　后台，对于普通观众来说一直都是一个神秘的地方，所有每当摄像机充当观众的视线走进后台去挖掘趣闻的时候，总是调动起观众所有的好奇心。就好像此刻，看着已经穿着打扮好的埃文·贝尔，在后台用餐，而其他演员们坐在旁边开心说笑，这样的画面满足了大家的好奇，顿时都露出了笑容。

　　马尔科·穆勒很快就下了决定，他当即另外调动了一组保安，开始装备潜水服，他打算在码头附近装上水下探头，以防止恐怖事件的发生，与此同时德科剧院附近的保安系统也必须再加强一些。马尔科·穆勒也迅速忙碌了起来。

　　亚历山大·阿尔伯特松了一口气，码头附近的检测完成了，还好只是虚惊一场，没有任何炸弹的迹象。估计刚才那个匿名电话只是一个恶作剧，但这个电话也凸显了马尔科·穆勒在准备工作时的疏忽，由于这一次威尼斯电影节的大幅度改革，不仅引起了多方面的反对，也因为马尔科·穆勒难以面面俱到而导致不少细节都没有抓到。虽然今天只是一个恶作剧，但总比真的出现了炸弹来得幸运。现在亡羊补牢，还是为时不晚。

　　马尔科·穆勒派来安装水下探头的保安人员都已经抵达，亚历山大·阿尔伯特连忙安排大家下水作业。至于今天的揭幕仪式，只能再推一推了。

　　亚历山大·阿尔伯特回头看了看，红地毯尽头的大屏幕上，“神秘肌肤”剧组的演员们正在接受采访，吸引了大部分人的注意。不过已经有人察觉到异常了，因为原本揭幕仪式是预定八点整开始的，现在已经八点二十了。而且，大屏幕上看不到埃文·贝尔的身影，亚历山大·阿尔伯特想起了那个聪慧少年的身影，他认为埃文·贝尔肯定也察觉到了异常。毕竟埃文·贝尔自己都已经准备好了，也到了预定登场时间，但组委会却一拖再拖，任何人都会发觉不对劲了。

　　的确，埃文·贝尔此时离开了待机室，和泰迪·贝尔两个人正在询问组委会工作人员到底发生了什么事。格罗索·费尔南德斯已经招架不住了，特别是埃文·贝尔刚才随口一句“难道有恐怖份子投放炸弹了”，就让他吓得魂飞魄散。

　　贝尔兄弟是何等的人精，格罗索·费尔南德斯这表情一个不对劲，就猜出来了，两个人顿时瞠目结舌，“还真的有炸弹？”埃文·贝尔也觉得自己今天有点乌鸦嘴，只是随口开玩笑的一个猜测，居然就中了。

　　恐怖事件，这在任何时候任何场合都是一场灾难，更何况是在电影节这样人群密集的场合，想想今天德科剧院门口聚集了超过三百名观众，再加上游行示威的人，还有到场明星、记者、工作人员，足足有近千人，如果真有一个威力大的炸弹，那惨状就是无法想象的了。

　　贝尔两兄弟互相看了一眼，泰迪·贝尔很快就沉稳了下来，“现在我们都知道了，你也没有必要再继续隐瞒了，到底是怎么一个情况，和我们说说。埃文也好帮你们再拖一点时间，估计红地毯两侧的观众也察觉到不对劲了。”泰迪·贝尔也是一个有经验的老手了，知道事情轻重缓急，如果此时事情十分严重，那么就需要埃文·贝尔帮忙疏散人群才行；如果事情没有太大问题，埃文·贝尔在安稳人群上也可以出份力。

　　格罗索·费尔南德斯整张脸都皱成了苦瓜脸，刚才马尔科·穆勒还说一定要稳住“神秘肌肤”剧组，否则事情闹开就不好办了，结果就被贝尔两兄弟抓一个正着。“我们目前正在排除可能性，如果没有问题的话，我们还会在水下安装探头，确保安全问题。”格罗索·费尔南德斯还没有得到亚历山大·阿尔伯特已经排除危险的消息，所以他也忧心忡忡。

　　就在这时，格罗索·费尔南德斯的手机响了起来，他知道这时候每一个电话都不能错过，于是和贝尔兄弟道歉了一下，转头接起电话。

　　“怎么办？”泰迪·贝尔立刻低声询问到。

　　埃文·贝尔皱着眉头想了一想，这次事件和九一一那样的大事不同，现场观众并不多，如果引导得好，还是可以顺利解决的，他一边想一边说道，“你一会和马尔科沟通一样，看看他有没有撤离方案，让人群慢慢撤离……”

　　“没有炸弹。”格罗索·费尔南德斯迫不及待地说到，刚才的电话是亚历山大·阿尔伯特报喜的消息，这也让贝尔兄弟齐齐松了一口气，毕竟炸弹的威胁，足以让任何人都紧张起来。“现在正在安装水下探头，你们马上就可以走上红地毯了。”

　　埃文·贝尔并没有立刻回答，低头沉吟了一下，“这样吧，你们让一台摄像机跟着我，我开始走出待机室，登上客船，你们一路跟拍。客船开过去的时候，速度慢一点，你们再安排两艘快艇在旁边跟着，把气氛炒热一些，给安装探头匀一点时间，也好让红地毯的观众彻底打消疑虑。”


第860章 调动气氛

　　埃文·贝尔有心帮忙组委会圆谎，将刚才的慌乱掩盖下去，马尔科·穆勒自然是再欢迎不过了，当即就同意了埃文·贝尔的方案。

　　埃文·贝尔站在待机室门外，深呼吸了一下。他自以为两世为人，已经够离奇了，但现在看来，人生永远有数不清的惊喜再等待他，这一次参加一个电影节，都能碰上炸弹的虚假消息。还好是假消息，如果是真的呢？那又该如何？人的力量再强大，在炸弹面前一样是纸糊的。生命的脆弱如此真实。

　　不过，这也越发坚定了埃文·贝尔享受人生的想法，人生在世短短百年，即使没有天灾人祸，顺利颐养天年慢慢离世，也不过百年生命，如果瞻前顾后、惶惶不可终日，那这一辈子岂不是白活了。更何况，生老病死本就是生命中不可避免的部分，意外可是永远无法预知。所以，珍惜眼前，珍惜现在还在呼吸的每一个瞬间，尽情享受人生，活出一段只属于自己如同夏花般绚烂的人生，才是最重要的。

　　“你确定要现在过去？”泰迪·贝尔还是有些担心，虽然说他们已经排除了炸弹的可能性，但是牵扯到弟弟的安危，他不得不多想一些。

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，却不说话，只是拍了拍哥哥的肩膀。泰迪·贝尔也没有再劝，点了点头，“那我陪你一起上船过去吧。”泰迪·贝尔终究还是放心不下。

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一眼，他知道自己哥哥的脾气。当年还不过几岁的小泰迪，就因为别人说弟弟是一个不会说话的哑巴，就上前把别人打得头破血流，长大之后，泰迪·贝尔成熟了许多，但是爱护弟弟这一点上却是从来都没有变过的。所以，埃文·贝尔也没有劝，只是笑着说到，“那你先上船吧。”泰迪·贝尔不喜欢出现在镜头前，而一会有一台摄像机将跟着埃文·贝尔随行拍摄，所以泰迪·贝尔还是先去客船上比较合适。

　　回到待机室，埃文·贝尔的表情已经恢复了正常，那无懈可击的微笑没有人能够察觉出异常。只是布莱克·莱弗利敏锐地感觉到了一些不对劲，她仔细在埃文·贝尔的脸上打量，也看不出任何差别，但心底那微微的不安却让布莱克·莱弗利有些心神不宁，却又说不出缘由。这说是女人的第六感也好，说是情侣间的心电感应也好，那玄妙的感觉让布莱克·莱弗利很是不适应。

　　“嘿，伙计们，我要先去会面可爱的影迷们了。”埃文·贝尔轻松地说到，“不要太着急，也不要太羡慕，你们也马上可以投入那些欢呼声的怀抱了。”埃文·贝尔的调侃让待机室里顿时响起了一片低笑声。

　　似乎察觉到了布莱克·莱弗利笑容里的异常，埃文·贝尔的视线不由往那里投了过去。平时布莱克·莱弗利总是笑得像一个四岁的孩子，天真纯净，所以一旦她有心事的时候，那干净的笑容里也像孩子一样很难遮掩。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的视线在空中接触到，埃文·贝尔嘴角往左侧勾出一个弧度，平和中带着一点点狡黠，那种恶作剧式的调侃让布莱克·莱弗利不由就展开了笑颜。

　　其实埃文·贝尔知道，既然组委会已经确定没有炸弹了，他现在安全根本没有问题，所以他的笑容很是坦然。刚才的紧张，也只是因为今天晚上遇到的事有些慌乱罢了。埃文·贝尔眼神里的平和温暖被布莱克·莱弗利捕捉到了，她只觉得自己心中的不安被一点点平复了下来，她不由自嘲了一下，估计是因为即将登陆大舞台了，自己太过紧张才会想太多。

　　这些眼神交换，这些心理活动，其实也就是电光火石之间而已，埃文·贝尔和大家挥了挥手，就离开了待机室。一名摄影师直接跟了上去。

　　红地毯那里，观众们看到埃文·贝尔走出待机室，朝客船方向走了过去，顿时就炸开了锅。而那些原本抱有疑虑的观众，所有想法都烟消云散，也加入了大家欢呼的行列，开始用尖叫和呐喊对埃文·贝尔的到来表示欢迎。

　　埃文·贝尔对着摄像机说到，“大家不觉得我像是外景主持人吗？各位观众朋友，欢迎大家来到第六十一届威尼斯电影节的揭幕仪式，我是埃文·贝尔。我现在就在前往利多岛主会场的道路上，大家通过镜头可以看到我身后的热闹景象，在星星点点的灯光之下，狂欢的人群将夜晚的宁静都打破了，黑色之下如同火焰般的热情让威尼斯的夜晚变得迷人多姿。”伴随着埃文·贝尔的声音，所有人都可以在脑海中描绘出热闹的景象，不过摄像机似乎有些没有反应过来，然后就听到埃文·贝尔抱怨到，“嘿，伙计，你现在就应该把摄像机移动到我身后的景象上，让观众感受一下我刚才所描述的画面。”

　　说完，埃文·贝尔无奈地耸了耸肩，“看来我们的摄像师很少出外景……嘿嘿嘿，我正在说话呢，你怎么就把镜头移开了。”正当埃文·贝尔抱怨的时刻，摄像师很不解风情地将镜头移向了背后的夜景，埃文·贝尔马上就把镜头拉了回来，嘴里话语的音调不由拉了起来，让红地毯的观众们全部都哄堂大笑起来。

　　马尔科·穆勒这才彻底放心了下来，他知道埃文·贝尔如此做，不仅是在吸引观众的注意力，同时也是在拖延时间，为保安人员留下足够的时间。还好，今天晚上只是虚惊一场，相安无事地度过了。

　　离开待机室之后，肆虐的海风顿时让埃文·贝尔风中凌乱了，不过还好，今天埃文·贝尔的发型并没有可以用发蜡固定，而是让那一头因为“断背山”而剪短的头发随意而自然地呈现出原本的状态。

　　跟随着镜头，大家看到埃文·贝尔登上了客船，也看到了海面上再次追随埃文·贝尔而来的快艇，那六艘快艇就好像护卫队一般，将埃文·贝尔的客船团团围住，护送着埃文·贝尔通过海面，抵达了码头的海滨街道。在埃文·贝尔的帮助下，保安人员顺利完成了自己的任务，又重新回到了原本的岗位上，维持现场秩序，保证今天揭幕仪式的顺利进行。

　　确定一路安全之后，泰迪·贝尔悄悄地下了船，目送埃文·贝尔走上红地毯之后，这才从侧门进入德科剧院去确保今天首映仪式的顺利进行。

　　当埃文·贝尔从客船上走下来的那一刻，全场观众的热情就完全爆发了出来，就连在旁边游行示威的普通群众都被震撼到了，他们的声音被彻彻底底压制住了，因为红地毯两侧观众们的欢呼和尖叫几乎要通过海面传递到对岸了，让人惊叹埃文·贝尔的超高人气。

　　今天的埃文·贝尔穿了一条卡其色的休闲西裤，搭配牛仔蓝的帆船布鞋，天蓝色的竖纹衬衫，系上一条海军蓝的领带，外套则选择了一件红黄绿棕黑蓝等颜色构成的格纹休闲西装，色彩斑斓透露着活泼明朗，青春朝气之中又不失礼仪，让所有人眼前一亮。

　　走上红地毯之后，现场观众被压抑了近半个小时的热情彻底失去了控制，无数双手都伸了出来，就好像八爪鱼一般，试图能够留住埃文·贝尔的脚步。也许是为了等待其他剧组成员，也许是为了继续转移观众的注意力，也许是为了弥补刚才等待半个小时的歉意，埃文·贝尔的确是放慢了脚步，他愿意停留下来，为影迷签名、照相，甚至还满足了不少人拥抱的请求，虽然答应这个请求的结果就是又是一堆人吃他的豆腐。谁说只有男人会吃女人豆腐的！埃文·贝尔每次被影迷包围时，身上都会遭受不少狼人之手的侵袭。

　　一段一百多码的距离，埃文·贝尔走了足足有近一个小时，等“神秘肌肤”剧组全部成员都抵达了红地毯之后，他才结束了红地毯上的粉丝服务，来到了红地毯主持人的面前。

　　一个小时，六十分钟，埃文·贝尔在红地毯上停留了多久，现场的热情就持续了多久，这就好像一场让人热血沸腾的演唱会一般，没有停歇地调动所有人的激情，将体内所有的能量都引爆出来。

　　快到入口处时，马尔科·穆勒迎了出来，作为威尼斯电影节刚刚上任的掌门人，他选择“神秘肌肤”作为开幕影片，也承受了巨大压力，毕竟埃文·贝尔现在还是一位没有能够过多证明自己的导演新人，这对于他来说可不是一个容易的决定。但从目前来看，至少马尔科·穆勒成功了一般，这热闹的场面就足以让那些反对者们闭嘴了。

　　由于今天的专访和新闻发布会都已经采访过了，所以演员们只是在主持人的带领下又煽动了一下气氛，就和马尔科·穆勒走进了德科剧院。接下来大家要面对的，不是“炸弹”的威胁，而是来自无数专业影迷、专业影评人挑剔的目光了。“神秘肌肤”到底能否延续埃文·贝尔在“恋恋笔记本”上赢得的好评，又能否在威尼斯电影节上有一番作为，今夜就将揭晓。


第861章 神秘肌肤

　　布莱克·莱弗利走进德科剧院之后，只觉得自己脚都是软的，一点力气都没有，那种铺天盖地的呐喊声让人心中直打鼓，所有的毛孔都好像张开了一般，身体就在不断地打激灵。那是一种来自心底深处的兴奋感，紧张、胆怯之余的兴奋，让她觉得浑身的力气都好像被海风吹走一般。

　　只有真正经历过红地毯疯狂的人，才能感受到那种来自灵魂的战栗。越是如此，布莱克·莱弗利就对埃文·贝尔越是佩服，而且也越发坚定了她要在演技方面继续前行的决心。也许，她没有办法成为像埃文·贝尔一样出色的演员，但她必须要为此而付出努力！

　　不止是布莱克·莱弗利，就算是已经经历过不少首映式、电影节的约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林，都兴奋地手指颤抖。也许除了两个不懂人气意味着什么的孩子，大家都被威尼斯电影节红地毯两侧观众的热情震撼到了。

　　这还不是最重要的，当布莱克·莱弗利一行人走入影院的时候，座无虚席的应援，刹那间就看到所有观众不约而同起立鼓掌，那热情的鼓掌让演员都有些手足无措，不知道该不该坐下。所有人都看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔微笑着挥手，而掌声却是越来越热烈，这是约瑟夫·高登·莱维特等人从来没有遇到过的，电影都还没有放映，剧组就已经迎来了如此热烈的掌声。所有人都在为埃文·贝尔鼓掌，只是，这个掌声到底是送给歌手埃文·贝尔、演员埃文·贝尔、还是导演埃文·贝尔……不过，没有人在乎，因为这就是属于埃文·贝尔的时刻。

　　埃文·贝尔站到了前面的空地上，微笑地举起手往下压了压，示意让大家安静。可是掌声不仅没有低下去，反而更加热烈起来。埃文·贝尔指了指身后的屏幕，然后摊开双手做无奈状，最后干脆就直接抱头做狼狈逃跑状，跑回了自己的位置，这犹如默剧般的表演，逗得所有观众都笑了起来，掌声这才逐渐小了下去。这意味着，电影终于要开始了。

　　白色的画面上，不断有一颗颗糖果摸样的物体坠落，色彩斑斓，画面上“十一工作室”的形象而生动的片头正式出现，塞着吉他的“1”，藏着皮尺和胶卷的“1”并列而立，下放那龙飞凤舞的“Eleven”更显生动。十一工作室制作的影片，正式登上了世界的舞台。

　　当“导演：埃文·贝尔”的名字出现时，现场再次响起了热烈的掌声，而布莱克·莱弗利几乎还没有来得及反应，就在大屏幕上看到了自己的名字，心中的满足感顿时满溢。电影的名字叫做“神秘肌肤（Mysterious.Skin，又译作：诱惑肌肤）”，仅仅是一个名字就让人浮想联翩。

　　画面上坠落的糖果越来越清晰，直接就在一个闭着眼睛、带着微笑的孩子脸上落了下来，清新纯洁的幸福感，让人感觉一阵美好。

　　屏幕上出现了字幕，“布莱恩，1981年夏。”旁白就开始了，“八岁那年的夏天，我的人生中遗失了五个小时。五个小时，消失了，无影无踪。”

　　出现在画面上的是另外一个孩子——和刚才在糖果雨中微笑的孩子不是同一个人，孩子带着一副大大的金丝眼镜，鲜红的鼻血流了下来，显得有些惊悚吓人，大家都知道，这就是布莱恩。

　　布莱恩的记忆是在一场被大雨打断的棒球赛之后出现断层的，从那之后，他就会无缘无故地昏倒，留着鼻血，像个断线木偶一般跌倒在地面上，醒来之后却始终记不起来发生了什么事。面对儿子的症状，母亲十分担忧，一个劲地在安慰小小的布莱恩，但是他的父亲却不闻不问，显得根本不在意。幼小的布莱恩，面对父亲不屑的目光，胆怯而无辜。

　　布莱恩总是做梦，在一片幽蓝的光线中，看见UFO，看见外星人。布莱恩认为，他记忆中消失的五个小时，就是和外星人有关，他怀疑自己曾经被外星人挟持。

　　在一片沉重而缓慢的配乐声中，布莱恩叙述着自己的故事，弥漫着一种挥之不去的神秘色彩。

　　画面上再次出现了字幕，“尼尔，1981年夏。”另外一个旁白开始了，“八岁那年的夏天，我第一次射了。”年幼的尼尔——电影最开始时坐在糖果雨中的那个孩子——坐在家里的百叶窗前，看着母亲和她男朋友在院子里苟合，他朦胧地知道了什么叫做喜欢，知道了自己的性取向，懵懂地确认了自己喜欢的类型：他的教练。

　　尼尔的母亲为了有更多时间与男朋友相处，于是把小尼尔送到了棒球队，在棒球队里，小尼尔认识了他的教练，也因为出色的运动能力，成为了队伍里的小明星。在尼尔看到教练的那一刻，他似乎就对教练产生了异样的情感，英俊帅气强壮的教练，在小尼尔的眼中，高大而有魅力。

　　电影才刚刚开始，现场的观众都有些被震撼到了，不是因为拍摄手法和题材有多么吓人，而是因为这个电影都弥漫着一种沉重感，不是那种让人感觉沉闷或者伤心、痛苦的爆发性情感，而是缓缓的，通过音乐，通过旁白，通过冷色调的画面，一点一点渗入皮肤的沉重感。布莱恩记忆里遗忘的五个小时究竟是什么，神秘而未知；而尼尔对于性知识启蒙的方式，却在所有人的脑海中敲响了警钟。

　　在画面上，细心的观众很快就发现了一个细节，成为棒球队明星的小尼尔，他和布莱恩是同一个棒球队里的。

　　棒球队教练带着小尼尔一起去看电影，一起回到了教练家，一起玩游戏机，一起吃披萨……教练让小尼尔对着话筒录制下他的声音，还用相机拍下尼尔做鬼脸的表情，他甚至将自己的手指放在了尼尔的舌头上——这是再明显不过的性暗示。教练就像是一个披着天使外皮的恶魔，一步一步引诱着小尼尔走入他的陷阱。

　　敏感的观众心中顿时一紧，因为他们已经意识到了事情的不对劲。布莱克·莱弗利不由自主就握紧了椅背，即使她作为电影的一员，清楚地知道故事的后来将会发生什么，但这是她第一次观看这部作品，跟着埃文·贝尔的镜头往前走，心中的沉重感还是将周围的空气全部抽走，让她感觉不能呼吸。

　　教练在壁橱里塞满了零食，其中还有小尼尔梦寐以求的糖果，教练拿着糖果和尼尔一起玩耍，让小尼尔绽放出了最开心最纯真的笑容。事情就这样发生了，五彩斑斓的糖果上，教练开始亲吻尼尔，甚至夺走了他的童贞。那灿烂得好像万花筒般的糖果，纯洁美好得让人有刹那恍惚，模糊的人影，散落的糖果，蓝光的飞船，飘零的飞雪都恍如梦境，但是就在这副美好的画面上，“事情就这样发生了”。

　　画面上的小尼尔，表情充满了恐惧、疑惑、不安。

　　观众都知道发生了什么，看着画面目瞪口呆，但是没有人能够做出反应，也没有人能够预测未来会发生什么。

　　1983年的万圣节，小尼尔和小布莱恩擦身而过。

　　十岁的尼尔就在这里认识了他最好的朋友温蒂，此时尼尔已经知道自己是同性恋，他的早熟让人震惊。温蒂知道尼尔所有丑陋的事情，他看到了尼尔欺负可怜的孩子，把烟花塞到孩子的嘴巴里，点燃，爆炸。孩子哭了，尼尔脱下孩子的裤子，为他口交，他认为这就能够弥补一切了。在温蒂那震惊的表情里，所有观众的心中却只有一片死灰。

　　十岁的布莱恩被其他小伙伴们推到，眼镜碎了，恍惚之间，他看见了一个身影，然后又在外星人的梦境之中来回，他再次昏倒了，留着鼻血，而记忆再次出现了空白。八岁那年夏天遗失的五个小时，成为了布莱恩人生中永远的空白，未来他的人生还会出现无数的空白，这让布莱恩意识到，他必须弄清楚那五个小时里到底发生了什么，否则这将会牵绊他一辈子。

　　故事仅仅开始了二十分钟，就好像一条缓缓流动的河流，故事没有过多的连贯性，都只是一些故事片段，通过尼尔和布莱恩的叙述，以一本日记的形式开始回忆。这不是一个正常电影应该有的轨迹，但却牢牢地吸引住了所有人的注意，特别是搭配上清冷流畅的音乐，就好像柔顺的月光，毫无痕迹地在所有人心间流淌，那种淡淡的忧伤和沉重缓缓渗入皮肤。

　　小尼尔和小布莱恩的故事已经结束，当时间来到1987年的九月，十五岁的尼尔骑着自行车，出现在了画面上。

　　长大之后的尼尔，在阴云密布的天空之下，来到了镇子上的公园，他的潇洒他的不羁他的放荡，仅仅登场了不到五秒钟，就在所有人的脑海中留下了深刻的印象。很快，观众就明白了这个公园是什么地方，小镇子男人招妓的场所！

　　看着尼尔那瘦弱的身躯走向一个挺着大肚子的老男人时，所有人张着嘴巴，惊讶得无话可说。

　　“我就给五十，不抬价。”


第862章 心伤如斯

　　“随你（Whatever）。”当尼尔说出这句话的时候，眼神中的不屑和不羁透过画面清晰地传递出来，他的玩世不恭在那瘦弱的身躯上绽放着。

　　看着尼尔躺在破旧旅馆的床铺上，男人像吃棒棒糖一样为他做口活儿，镜头之上并没有出现任何果露的画面，只能看到男人那双粗短的手指在他瘦如骨柴的胸膛上抚摸着。

　　颠倒的镜头上，尼尔那双迷离而脆弱的眼神，带着稚嫩、迷惑、茫然、不安、无措、绝望、探询、执着……刹那之间，那抹眼神的空洞宛若一个重锤，敲打在所有观众的心头上。尼尔将大叔粗短的手指放进了自己的唇间，轻轻咬着。恍惚间，尼尔好像回到了多年前的那个午后，糖果和游戏所带给他的快乐，棒球教练所带给他的专注和“爱”。他的眼神猛然睁大，喘着粗气，浑身的颤抖，通红的皮肤，压抑的声息，欲望通过那紧绷的肌肉和纠结的脸颊清晰传来出来。

　　可是看着这个画面，没有人联想到欲望，看着尼尔那无法填补的空洞眼神，只感觉到童年对于尼尔无法估计的影响。尼尔将男人手指塞入自己嘴唇，不正是小时候教练对尼尔做的动作。

　　长大后的温蒂，因为尼尔的呼唤，在深夜里来到了公园里。尼尔带着温蒂到公园里残破不堪、恶心肮脏的厕所里，自豪地展示他出卖肉体的信息，如果有顾客，他们就会在厕所里寻找到自己想要的信息，联系上尼尔。尼尔在将自己的男妓生涯毫无遮掩地展示给温蒂看，她是他唯一的心灵寄托。

　　这对于温蒂来说，是一个巨大的冲击，她不愿意相信自己的好友成为了男妓。但是尼尔却毫不在意地向温蒂展示了自己的私处，并且用不屑的眼神说到，“那傻逼像舔棒棒糖一样，啃我的鸡巴。直到撒尿的时候，我才意识到他伤了我。”

　　温蒂脸上的震惊还来不及掩去，就立刻担忧地劝好友，“你最好小心点。”但是温蒂的苦口婆心却无法让尼尔意识到问题的严重性，温蒂眼中的心疼和担心，在夜幕之下闪烁着微弱的光芒。

　　站在广场的大屏幕前，两个人就像青梅竹马一般并肩而立，听着广播里传来嘈杂的声音，认为那是来自上帝的声音。抬起头，天空飘扬下了洋洋洒洒的雪花，镜头逐渐拉高，两个孩子逐渐缩小，在无尽的黑色中一点一点被吞噬。这一瞬间，整个世界都彷佛安静了下来。

　　美好的画面所呈现出来的沉重感，却沉甸甸地压在观众心间，让所有人都陷入了沉默。

　　1991年的秋天，故事来到了布莱恩的线索。

　　长大后的布莱恩有着一头金色的头发，那副超大框的金丝眼镜依旧是他的标志，无辜、纯净、天真的气质，让人不由自主地感叹，他就好像是一个误入凡尘的天使。布莱恩依旧认为，那年夏天消失的五个小时是因为外星人造成的，他可能被外星人掳走了，他必须弄明白外星人抓走他的那五个小时里到底发生了什么。沉迷于UFO世界中的布莱恩，梦境之中不断在外星人的世界里来回穿梭。于是他认识了和他有一样想法的瘸腿女孩儿阿瓦莲。

　　电影就在两条主线之间交错前行。

　　布莱恩开始在自己的日记本上记录每一次的梦境，每一个细节，尽自己所能地记录下来。布莱恩找到了阿瓦莲，推心置腹地把自己的想法告诉给了这个女孩儿，因为他希望能够从“拥有相同经历”的陌生人身上找到外星人的真正秘密。布莱恩通过梦境的线索，搜寻到了关于尼尔的记忆，他意识到，尼尔就是他小时候在棒球队的伙伴，而那消失的五个小时与尼尔似乎有着千丝万缕的联系，于是他找到了尼尔的家，可惜尼尔已经去纽约了，他还是错过了。后来，布莱恩和尼尔的朋友艾瑞克成为了朋友，希望能够保持联络，维系着自己在尼尔身上挖掘出事情真相的希望。

　　但是阿瓦莲的举动却有些异常，她展示了自己大腿内侧的伤疤给布莱恩看，她还让布莱恩把手伸入死去的母牛身体里，让他感受母牛的生殖器官都已经消失了……这些都是再明显不过的性暗示。后来，阿瓦莲暴露了自己的真实目的，她只是一个渴望拥有性生活的可悲女人，她不顾一切地接近布莱恩，甚至有些迫不及待地去强吻布莱恩，饥渴地去解开布莱恩的裤子拉链。

　　布莱恩心中的恐惧立刻将他淹没，他对于“性”似乎有着天生的排斥，不像所有青少年一般对这方面有着无穷无尽的好奇心，所以他慌张地推开了阿瓦莲，像一只受惊的小兔子站在墙角，手足无措。

　　布莱恩唯一的希望就是尼尔能够快点回来，告诉他的真相，因为他的生活已经变得一团糟，那失去的五个小时成为他挥之不去的梦魇。离婚多年的父亲回来给刚满十九岁的布莱恩送生日礼物，但是布莱恩却喊出了心中所有的愤懑，“我留着鼻血在地下室醒来的时候，那晚你在哪里？我总是流鼻血，我总是昏倒，我还总他妈的尿床，但你从来不问为什么会这样！”父亲的不闻不问让布莱恩对生活失去了希望，他不知道应该怎么办，如果不弄清那五个小时究竟发生了什么，他永远没有办法继续走下去。

　　而尼尔呢？

　　尼尔固执地认为棒球教练是最爱他的，他试图重温那种甜蜜和父爱般的温暖，他成了家乡小镇的同性恋男妓，几乎和镇上所有变态的男人有过性交易，他被他周围的伙伴看做神，他不管怎样的逆境都不会让精神萎靡，他就像黑洞一样空虚而充满诱惑，让人不能自拔又不免堕落。他的红颜知己温蒂一直希望尼尔不要再做这么危险而堕落的工作了，可惜尼尔显然越走越远，他厌恶这个小镇，厌恶那些和他发生关系的老男人，但他又同时不可自抑地深陷泥潭，好像神秘肌肤充满了无穷无尽的诱惑。

　　看着尼尔另外一个朋友艾瑞克在尼尔的魅力中越陷越深，温蒂看着尼尔走向“小镇最后一个他没有品尝过老男人”潇洒不羁的身影，劝着艾瑞克说到，“在平常人长着心脏的位置，尼尔的是一个无底的黑洞。如果你不注意就会陷进去，永远迷失自己。”

　　这句话就是对尼尔最真实的写照，温蒂眼中的惋惜和心疼也是所有观众心中的想法。

　　温蒂离开了小镇到纽约去追逐梦想——成为一家餐厅里端盘子的侍应生，留在小镇上的尼尔则成为了棒球的解说员，艾瑞克意外地发现了尼尔小时候的经历，他这时才逐渐理解温蒂在离开之前的说话内容。

　　厌恶了被老男人纠缠的尼尔决定到纽约去，在离开之前，他来到了教练的门口，看着那件被蓝光笼罩的屋子，尼尔说了一句意味深长的话，“你管我叫你他妈的……天使。”尼尔对于教练的错杂情感在此刻显露无疑。原本尼尔以为自己和教练之间的情感就是爱，这也导致了长大之后，他依旧无法摆脱这种模式：他接客的对象全部都是教练一般年龄的男子；但是，尼尔的心就好像一个无底洞一般，怎么也无法填满。小时候的幸福感和满足感再也找不到了，“我是独一无二的”那种情感再也无法找到了，感情观念的扭曲，让尼尔变得茫然而堕落，他的脆弱和不甘让他像一朵烟花一般，肆意地绽放自己的风采，却不知道什么时候就会消散在空气中。

　　来到纽约之后的尼尔，依旧在过着以前的生活，他故作镇定地掩饰自己心中的惶恐，只是，此时此刻他才第一次知道要使用安全套，这个警示让所有观众都震惊了。因为，这意味着他之前在小镇的所有的性行为都没有安全措施，可怕的纽约就好像一只洪水猛兽，随时要吞噬尼尔那瘦弱的身躯，即使温蒂一而再再而三地劝说，也没有能够阻止尼尔。

　　尼尔开始接触到了各种可怕的客人。患上艾滋病的男人满身流疮，尼尔的双手在那可怕的背部上揉搓，恶心的感觉和墙壁上那副“戴珍珠耳环的少女”形成了强烈的冲击，制造出让人不寒而栗的恐惧感，瞬间将所有人吞噬。

　　尼尔终于感觉到害怕了，他在纽约的夜幕之下狂奔，他告诉温蒂，“那个夏天发生的事对我来说很重要，在那之前或者之后，再也没有人给我那种感觉。”他那双含着盈盈水光的眼睛坚定地说，“但是他真的很爱我。”那年的夏天，在尼尔的生命里留下了不可磨灭的印记。这种震撼和挫折，就好像一场无边无际的风暴，在整个电影院里席卷开来，没有人能够逃脱。

　　尼尔在温蒂的帮助下找到了一份正经工作，但是心中的黑洞却永远无法填满，在下班的路上，他还是上了一个男人的车。没有想到，这个男人却是一个变态，他一下击倒了试图逃跑的尼尔，一边用力全身力气强暴着尼尔，一边用重物不断击打着尼尔的脑袋。鲜红的血液顺着浴室蓬头的水往下水道流去，毫无反抗之力的尼尔就像无根的浮萍一般，浸在一团鲜艳的红色之中，脆弱的身体好像随时都有可能支离破碎一般。

　　当尼尔醒来的时候，那满头血渍地躺在冰冷的大街上，那双茫然而空洞的眼神透过被血液凝结的睫毛传了出来，他只是沙哑地说了一句，“妈？”

　　刹那之间，所有人都觉得影院里的空气全部被抽空，那种被海水淹没的窒息感死死地包围自己，那种沉重而绝望的感觉，心伤如斯。


第863章 自我救赎

　　这是“神秘肌肤”开始以后，最有冲击力的一个画面。

　　在尼尔被强暴的强烈对比中，所有人都停止了呼吸，心间沉重的大石压的人喘不过气来。可是随后，在视觉、听觉冲击之后，画面却猛然静止，只有尼尔那双空洞脆弱的眼神，一条空旷的大街，生硬的铁大门和深夜刺骨的寒风，这种极动到极静的强烈对比所带来的冲突，瞬间让人感觉到心脏被撕裂的痛苦，就好像溺水之人一般，无助地抬手呼救，却只看到一望无际的海面，那种绝望让所有的颜色都刹那间褪成了灰色。

　　这就好像爆炸之后的平静，那种惊天动地的响动之后，一片沉默中的震撼却更加深入心底。

　　看着浑身是血的尼尔坐在纽约的地铁上，那瘦弱的肩膀被嘈杂的地铁声所围绕，白色的T恤上盛开着一朵又一朵血红色的花朵，他整个人越发显得单薄，社会的冷漠和残酷在这一刻铺天盖地。回到家的尼尔，看着熟睡中的温蒂，眼神错杂，他轻手轻脚地走到浴室里。

　　尼尔小心翼翼地将T恤脱了下来，他每一个动作都是如此痛苦，牵动着全身酸痛的肌肉，那纤细的手臂和肩膀更是带着无形的沉重，他就好像折翼的天使，已经失去再次起飞的能量了。看着他将裤子也脱下来，蜷缩在卫生间阴暗的角落，就像初生的婴儿。

　　一脸灰败的尼尔眼神木然，他缓缓地拥抱着自己的膝盖，试图汲取一点温暖，让自己已经失去温度的身体能够再次感受到生命的流动。但他失败了，微微颤抖的身体在发出抗议，就这样，泪水再也承受不了生命的重量，从眼眶里滑落了下来。

　　寂然无声的空间里，尼尔那低声抽泣的声音从膝盖间泄露了出来，仅仅是一个轻微的响声，随后就看到他咬紧了嘴唇，将所有声音吞入肚子里，默默地流泪。但是，这个微小的声音在寂静的卫生间里回荡，却将那份沉重凸显地越发凄凉。

　　在这一瞬间，感觉就要窒息的观众所有的情绪、所有的压力都找到了一个突破口、宣泄点，泪水决堤。静静地看着大屏幕，轻轻咬着嘴唇，泪水就这样毫无征兆地夺眶而出。心脏卷成了一团，痛得无法呼吸。

　　尼尔在成长的道路上，他的脆弱他的不羁他的堕落他的随性，在这一刻都化作了碎片，那瘦弱的肩膀再也无法承受。他就好像一只受伤的新生野兽，在这个社会上横冲直撞、遍体鳞伤，却找不到一个温暖的停泊港口，只能蜷缩在角落里舔舐着自己的伤口。

　　圣诞节到了，尼尔回到家，布莱恩也终于看到了伤痕累累的尼尔。尼尔和布莱恩两条线终究交集到了一起，虽然观众基本上都已经猜测出一些端倪了，但是布莱恩那消失的五个小时终究是要揭露真相了。

　　十年，距离那个夏天，已经过去了十年，八岁的孩子已经成长为十八岁的少年。

　　尼尔记得布莱恩，清楚地记得，他带着布莱恩回到了教练家。但是早已经物是人非的屋子，已经不是教练家了，尼尔带着布莱恩从后面的窗户爬了进去。在这个房间里，尼尔带着布莱恩沿着记忆的足迹一点点将十年前的那五个小时拼凑起来。

　　“我是他的最爱，在那么多人之中，他选择了我。我知道这听起来很荒谬，但事情开始的时候，我觉得很光荣。”这是尼尔的开场白，那让人泪流不止的脆弱和坚定，也越发让人陷入深思。

　　那是一场棒球比赛，突然下大雨了。没有人来接布莱恩回家，于是教练和尼尔一起走了过来说“我们会带你回家”。然后，教练和尼尔带着布莱恩回到了教练家，尼尔说，“他没有带你进卧室，因为那里只属于我和他，所以是在这间房里发生的。”

　　“每次有其他的男孩在的时候，都是一样的步骤。教练总是拿我当示范，拉你进来一起玩。他会脱下我的衣服，让我表现出很高兴的样子，让别人觉得真是个好玩的游戏。”尼尔唤醒了布莱恩的所有记忆，“我把舌头伸进你的嘴，然后到他。我们把你的衣服脱掉，而你像小狗一样呜咽，教练最爱这样。”

　　伤疤被一点点揭开，布莱恩发现自己似乎已经无法再承担下来了，所以他依偎在尼尔的肩膀上。布莱恩的表情并不痛苦，只有平静，那幽深的平静，却越发让人觉得心中的翻江倒海。

　　三个人，两个八岁的小男孩，一个成年大叔，他们互相接吻、口交、发生性关系。接着玩五元钱游戏，只要把手伸入教练的菊花里直到肘部，就可以奖励五元钱，男孩们不知道发生了什么，他们在教练的甜蜜话语和微笑中亦步亦趋，恍如梦境。教练的呻吟，教练说那很爽。结束后，布莱恩没有任何反应，好像整个人都空了，然后他就直接倒了下去，脸朝着地板，开始流鼻血，自此他不管遇到任何紧张和恐惧的事情，尤其是性，他都会莫名地流鼻血，并且痛苦地晕倒，醒来之后记忆之中的空白却怎么也想不起来了。

　　布莱恩蜷缩在沙发上，躺在尼尔的膝盖上，试图让自己平静一些，也试图在尼尔的怀抱里寻找一点温暖，哪怕只是一点点。事情的真相就好像幽蓝幽蓝的灯光，让整个世界都变得冰天雪地。

　　布莱恩又开始流鼻血了，他疯狂地吼着，“就像这样（流鼻血）吗？就像这样吗？”血流不止的布莱恩终于崩溃了，呜咽的声音好像从地狱里传出来一般。尼尔紧紧地抱着布莱恩，但是布莱恩还是颤抖不止，过去那五个小时的梦魇将他吞没，他那控制不住的颤抖终于将记忆之中所有的恐怖都释放了出来。

　　看着这一幕画面，眼泪又无法控制地流了下来，不是观众内心太过脆弱，而是故事的冲击太强大太深入，让人没有还手之力。

　　布莱克·莱弗利紧紧地抿着嘴唇，不让自己的哭声泄露出来，泪水却止也止不住，那种无言的伤痛并不波澜壮阔，但是却通过画面，通过语言，通过那压抑的哭声，刹那之间宛若一记重拳直接往心间捶下，那种伤痛那种酸楚那种苦涩让人痛到极致，却说不出话来。

　　不仅仅是布莱克·莱弗利和阿曼达·塞弗里德，还有约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人，看着自己在屏幕上的表现，却惊讶地说不出话来。他们都没有想到，埃文·贝尔最终呈现出来的画面会是这样的，即使画面上出现的就是自己，但那种震撼还是扑面而来。不要说其他人了，就连两位男生，眼眶都积累出了满满泪水，张大着嘴巴，说不出话来。

　　就连剧组成员都如此，更何况其他观众呢？电影院里在这一个时刻都出现了同一个表情。

　　布莱恩终于平静了下来，尼尔抚摸着布莱恩的头发，安静地看着他，两个人不是朋友，更不是兄弟，十年来，这仅仅是两个人的第一次见面。但是两个人却因为同处在这个空间里，具有特别转折意义的空间里，两个人的心却无止境地靠近在了一起，因为只有这样，他们才能互相取暖，互相让对方那冰冷的躯干产生一点温暖。

　　尼尔说。

　　我们坐在那里，听着圣歌。我想告诉布莱恩，一切都结束了，一切都会好起来的。但那都是自欺欺人，而我也说不出口。我希望我们能回到过去，抹掉所有的一切，但这是不可能的。我们无能为力。所以，我只能安静地坐着，试着用我的心灵告诉他，对于发生了的那些事，我感到很难过。我想起了世间那些痛苦与哀伤，还有悲惨的遭遇，我想逃离。我全心全意祈求，我们能离开这个世界，像两个美丽的天使，飞上夜空，然后消失不见。

　　镜头回到了半空中，沙发就像一艘船，周围的夜空就好像无边无际的海洋，尼尔和布莱恩就坐在这艘小船里。镜头越来越高，越来越高，这艘船在黑色的海洋里越来越小，在尼尔低低的叙述声中，最后变成一个小小的光点。

　　在这个残酷而冷漠的世界里，只有尼尔和布莱恩互相依偎在一起，他们找不到救赎的出路，只能自我救赎，只能在成长的过程中懵懵懂懂、莽莽撞撞地前行，在摸索之中倔强地成长起来。黑暗的空间里只有那一对微亮的身影，成为彼此心中唯一的依靠。

　　听着尼尔的声音，故事逐渐走向了尾声，大家都意识到：回不去了。发生的事情永远都没有办法改变，“我想逃离，就像两个美丽的天使”，这来自心底深处的声音，让人心中一阵酸楚。画面也跟随着尼尔的话语逐渐消失不见，黑色的海水如潮涌来，瞬间将所有光点淹没。

　　恍惚之间，影片之中有一个画面浮现在大家的脑海里。十五岁的尼尔和温蒂并肩站在露天影院的屏幕下，尼尔说，“真希望现在有电影。”

　　“我也是，演我们到目前为止的遭遇。”温蒂说。

　　温蒂拿起沙沙作响的收音机，侧耳倾听，“我听到有声音。”此时，点点雪花从天而降。“是上帝的声音。”

　　“我也听到了。”尼尔如是说。

　　这也许是整部电影里最美好的回忆了。不由让人泪如雨下。


第864章 伤痕累累

　　“一个人无法记起，另一个人无法遗忘（One.Boy.Can’t.Remember,the.Other.Can’t.Forget）。”这是“神秘肌肤”海报上的宣传语，在电影结束的那一刻，犹如一记闷雷，在所有人的心中响起。

　　这就好像一个漫长的梦境，幽蓝的光芒在梦境里宛若无数颗星星在忽明忽暗，但是却一直找不到出口，只能在蓝色和黑色交错的空间里孤寂地呼喊着“救命”，回应的只有这个空间里的回音，把可怕的寂寞好像空气里的尘埃一般无处不在。刹那之间，睁开眼睛，梦醒了。世界已经沧海桑田，不知不觉中，就已经长大成人了，一觉十年，恍若浮生。

　　在八岁那年的夏天，尼尔和布莱恩缓缓入睡，之后的十年，就是一个漫无边际的梦，回首去看身后的十年，却发现一片茫然，这段时间里究竟发生了什么，自己究竟做了什么，世界究竟怎么了，一无所知。尼尔和布莱恩一样，在成长的十年里，懵懵懂懂、跌跌撞撞、伤痕累累，他们都没有意识到，这个梦境在自己的身上留下了多么深刻的烙印。

　　尼尔在努力遗忘八岁那年的夏天，但是他始终摆脱不了那段记忆对自己的影响，他一直怀念那时候，“我就是最特别的”。所以他拔足狂奔，肆意狂放，在这个冰冷残酷的世界里寻找一点可以填补内心空洞的温暖，他就好像染上了毒瘾一般，永远都摆脱不了教练留在他身上的烙印。当这个世界将他伤得鲜血淋淋时，他眼神茫然，低低地呼唤着妈妈，就连哭泣的声音都只能往肚子里咽。他那瘦弱的肩膀，无法承受起生活的重量。

　　布莱恩在努力记起八岁那年的夏天，因为那段遗失的记忆一直在影响他的生活，他会流鼻血昏迷，醒来之后却无法记起到底发生了什么，他以为那是外星人在作祟。所以他将自己的梦境和生活一点一滴地记录下来，就好像小学生在做科学日记一般，顺着记忆的线索去找到自己残缺的灵魂。当那丢失的五个小时终于回到他的脑子里时，他鼻血横流，浑身颤抖得无法自已，他想大喊，却唤不出声。他那纯洁的眉宇，深深地留下了黑色的烙印。

　　当故事的最后，尼尔和布莱恩互相依靠在一起时，他们终于在空无一人的梦境世界里找到了伙伴，他们可以依偎取暖，他们可以成为彼此的依靠。

　　很少有电影能够将男妓、恋童癖、同性恋、艾滋病这些禁忌元素融合在一起，却丝毫不以此为卖点。这样的故事一个处理不好，就容易成为一部黑暗堕落的电影，或者变成一部道德审判的电影。但是，在埃文·贝尔的镜头里，没有审判批评，没有悲天悯人，只是通过两个男孩的视角，讲述他们成长的故事。这个成长的故事也许并不波澜壮阔，但是那痛彻心扉的伤痕，却震撼人心。

　　电影播放完毕了，字幕不断地往上滑动，但是电影院里却是一片寂静，没有任何声响。

　　布莱克·莱弗利试图移动一下自己的身子，但她却发现无能为力，因为她浑身的力气都好像被抽光了，脸上的泪痕依旧，却没有再继续哭泣了，可她却无法调动起任何一丝力量去做一个动作，哪怕只是移动一下手指。画面上扑面而来的沉重感，让她没有任何反抗的能力，直接击中她的灵魂。

　　此时，布莱克·莱弗利才明白，埃文·贝尔为什么在现场总是说“走得再快一点”、“说话节奏放缓一点”，因为在大屏幕上，所有细节都被放大，甚至就连细微的喘息声都是如此清晰，而埃文·贝尔对演员们的表演细腻到转身、回头、视线等细节。现在看来，这一切形成了电影的磁场，至始至终带着一种神奇的魔力，让人深陷其中，让人感动，让人感觉倍受伤害。各种滋味，只有观影者自知。

　　这也是现场所有人的反应。没有人能够例外。有人泪流满面，心在隐隐抽痛；有人哑口无言，生命的沉重让人伤心；有人面无表情，但是那浮若游丝的呼吸却泄露了他们内心的紧绷；有人心力交瘁地说不出话来，他们需要一点时间来舒缓一下，哪怕只是一点点的时间……

　　尼尔和布莱恩身上一道道的伤痕，看得见看不见，却好像一条条鞭子狠狠地砸在每一个人的心头，身体受伤了，可以用药物愈合，但是心受伤了呢？除了时间，别无他法。所以我们只能细细地品味着心伤的痛苦，看着伤口愈合，忍受着每一分每一秒的苦痛，一丝一毫的痛都被放大无数倍，让每一根神经都经受着最严峻的考验。这番滋味，痛入骨髓，张大嘴巴，却无法发出任何喊叫。

　　所以，现场如此安静，安静地只有那悠扬的钢琴声在电影院里飘荡。字幕缓缓移动，电影院的灯光缓缓亮起，那柔和的灯光驱散所有黑暗逐渐驱散。几乎是所有人，都下意识地闭上了眼睛，这个世界的光明在此刻是如此刺眼。

　　马尔科·穆勒第一个站了起来，他用力鼓动着自己的双手，即使“神秘肌肤”是他亲手选择成为开幕影片的，但是再次观赏这部电影，他还是不得不惊叹这部电影的出色，没有大彻大悟，没有惊涛骇浪，没有跌宕起伏，没有情感爆发，但是这一切却在埃文·贝尔的处理下，通过画面、色彩、语言、人物，构成了一个精致而动人的故事，让心尖都不由颤抖。

　　此时此刻，观众才三三两两站立了起来，送上了自己的掌声。那掌声由弱变高，一点一点积累着声势，到埃文·贝尔走到前台时，达到了巅峰，变成了雷鸣般的掌声，将德科剧院的放映厅点缀得美轮美奂。

　　站在最前面，埃文·贝尔带着微笑，他虽然不会迷失在这些掌声中，但是他却知道，这些掌声是对他工作的最大肯定。掌声足足持续了三分钟，埃文·贝尔连续劝了两次，结果掌声不仅没有小下去，反而更加热烈了。好不容易地等掌声停了下来，埃文·贝尔拿着话筒说到，“大家手掌都疼了吧，赶快休息休息。”顿时引起全场观众的一片哄笑声。

　　埃文·贝尔顿了顿，这才接着说到，“在第一次读‘神秘肌肤’这个故事的时候，我受到的冲击其实很大，因为在字里行间里，有一种巨大的力量将我的心撕裂成为无数的碎片。我在想，成长，是一件多么可怕的事，我们在成长过程中要摔多少个跟头、吃多少苦、受多少伤，才能完成蜕变。成长的伤痛，是我们记忆中不可磨灭的记忆，那将在我们的灵魂中留下深深的烙印。所以，就有了这个故事，有了尼尔的故事，有了布莱恩的故事。”

　　现场的观众都陷入了沉默，伴随着埃文·贝尔的话语，大家又回到了刚刚落幕的故事里，心伤如斯。

　　“当电影播放完毕时，比起掌声，刚才那沉寂的三分钟，才是对我真正的赞誉。”埃文·贝尔如是说到，“我不想通过我的镜头讲述什么大道理，我只是希望讲述这个成长的故事。至于这个成长的故事在观众心中留下什么印象，又产生了什么影响，并不是我关心的。所以，大家愿意沉默下来，静静地思考这个故事，这就是对我最好的肯定。谢谢。”

　　说完之后，埃文·贝尔就微微鞠躬表示了感谢，拿着话筒离开了。现场的观众再次陷入了沉默，显然，“神秘肌肤”带给所有人的反思和沉重，余韵深长。

　　电影结束了，有无数人跑到前面来向剧组表示祝贺，不仅是埃文·贝尔，其他每位演员身边都围绕着无数人，即使是戏份最少的阿曼达·塞弗里德，也赢得了不少掌声。这一段的时光如同腾云驾雾，人影穿梭，不知不觉就被人群席卷到了鸡尾酒会的现场。

　　“神秘肌肤”作为威尼斯电影节的开幕影片，放映结束之后的酒会是有组委会和剧组联合举办的，小小的庭院里站满了人，柏林电影节的主席迪特·科斯里克，戛纳电影节的主席吉尔·雅各布，圣丹斯电影节主席乔弗瑞·吉尔默等十几个电影节的主席，都出现在了现场。其实这些电影节之间虽然存在竞争关系，但更多时候都是不错的朋友，毕竟都是电影业内人士。

　　圣丹斯电影节的主席乔弗瑞·吉尔默显得很热情，一直在和埃文·贝尔聊天，他还提起了想让埃文·贝尔担任明年圣丹斯电影节评委的事，不过埃文·贝尔倒没有当真，只是笑着说以后有机会的话当然不会错过。不过看其他各位主席的表情，对于乔弗瑞·吉尔默的想法是深以为然，戛纳电影节的主席吉尔·雅各布还调侃了一句“被你抢先了……”。

　　酒会一直持续到了深夜，人群还是不肯离去。在这个狂欢的日子里，没有人愿意将时间耗费在与床铺的缠绵上。这时候，威尼斯的深夜起风了，猎猎作响的海风将这里的欢笑声吹散到利多岛的每一个角落。

　　电影终归是电影，带给人反思的同时，更多是带给人们精神娱乐。尼尔和布莱恩的故事，留在人们的心底就足够了，至于驻留在脸上的，还是笑容比较合适。


第865章 官方场刊

　　凌晨四点多回到别墅，黑眼圈都已经到下巴的泰迪·贝尔送来了采访计划，今天天一亮，采访就要开始了，前后有超过三十家电视台将进行采访，“神秘肌肤”的关注度十分高，包括土耳其、捷克等一些不常来影展的国家都预约了访问，更不要说英国、美国这些国家了。

　　这些采访不像首映式的新闻发布会那么隆重，但全部都是电视媒体，所以整个剧组也不能随意，必须打起精神来，不仅是为“神秘肌肤”做宣传，也是为自己做广告。

　　“神秘肌肤”剧组的清晨是从八点的杂志拍摄开始的，先后接受了法国、英国和意大利三家电影杂志的拍照之后，电视媒体就已经抵达了采访地点。采访全部集中在德科剧院外面的海滩上，这里绝对可以说是巨星云集。伴随着威尼斯电影节正式开幕，大牌明星相继抵达，昆汀·塔伦蒂诺、汤姆·克鲁斯等刚刚到达利多岛的大牌们，每一次路过都会引起一片骚动。

　　今天的局面得到了很大的改善，虽然大部分媒体还是集中在埃文·贝尔附近，但是约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林身边的记者就如同雨后春笋一般，一夜之间就热闹了起来。而布莱克·莱弗利昨天的表现也赢得了极大的赞誉，也被好几名记者牢牢地包围住了。

　　布莱克·莱弗利作为一名新人演员，问题都是从自己的经历开始的，怎么样开始当演员？怎么样被导演选中？一开始还很兴奋，后来因为问题千篇一律，就开始觉得有些疲劳。当然也有类似英国天空电视台的采访，将焦点放在她和埃文·贝尔的绯闻上。亲身经历之后，布莱克·莱弗利才知道，埃文·贝尔面对记者时的那份从容冷静是怎么锻炼出来的。

　　不知不觉，布莱克·莱弗利才发现，在海边度过了九个小时的采访时间，太阳都已经下山了，她的采访还没有完全结束，她今天一整天就坐在沙滩上接受采访了，而这才仅仅是一个开始。泰迪·贝尔刚才说，明天是文字记者，工作强度还要更大。

　　晚上，“神秘肌肤”剧组参加了英国驻意大利使馆在威尼斯举办的酒会，近年来英国电影在欧洲范围内的影响里都略微有些下降，意大利、德国、法国电影的势头越来越好，所以英国也开始重视各大电影节的推广了。今年迈克·李送来参展的电影“维拉·德雷克”就承受了很大的期望。

　　在酒会中间，马尔科·穆勒也出现了，电影节已经开始了，为了安排今天一整天的放映计划，协调各个部门的工作，他已经忙碌了一整天。

　　马尔科·穆勒熟练地在人群之中穿行，应对着各种社交应酬。他在人群中看到了正在和迈克·李交谈的埃文·贝尔，这才找到了方向，一边交谈着一边前行，最终找到了埃文·贝尔。

　　“亲爱的贝尔，感谢你将‘神秘肌肤’带到了威尼斯。”马尔科·穆勒一上来就客套了一句，只是看他的笑容却带上了一些真诚。他给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“今天‘神秘肌肤’的评论都出来了，十分出色，甚至比‘恋恋笔记本’都出色，看来，这一次你在电影节上是要所有斩获了。”马尔科·穆勒对于将“神秘肌肤”作为开幕影片的决定，现在是再庆幸不过了。

　　马尔科·穆勒显然是来报喜了，看着他的笑容，埃文·贝尔却没有受宠若惊，只是笑着调侃到，“那我可不可以认为，我成功地贿赂了主席呢？我可是会对最后一天的颁奖典礼表示期待的。”

　　看着埃文·贝尔戏谑的表情，马尔科·穆勒只是呵呵地笑着，没有给予进一步的回答。

　　其实，埃文·贝尔的这句话是有典故的。虽然马尔科·穆勒大刀阔斧的改革为威尼斯电影节带来了关注，但其实在意大利本土是引起了剧烈争议的。撇开其他不说，威尼斯电影节其实一直都在尽力扶持意大利本土电影，但这些年来意大利电影一直在走下坡路，所以收效甚微。现在，马尔科·穆勒又引进了好莱坞电影这匹狼，意大利电影的“生存”空间就越发狭窄了，这引起了媒体如潮的批判。

　　在本届威尼斯电影节上，意大利参展的作品中有两部十分杰出的作品，两位新人演员马克·路易斯和托马索·拉门戈合作的“缓慢工作”，还有描述父亲和残疾儿子之间亲情的“房间钥匙”，都受到了如潮的好评。意大利媒体对这两部影片都寄予厚望，甚至有媒体公开宣称，“房间钥匙”将会获得本届电影节的金狮大奖。

　　就在今天，意大利媒体有传出消息，如果意大利影片不能获得大奖的话，马尔科·穆勒就将被“扫地出门”。这条新闻一出来，引起了轩然大波。因为这就在暗示，马尔科·穆勒将会操纵电影节的结果，意味着威尼斯电影节有暗箱操作的可能。如果消息一旦被证实，威尼斯电影节就声名扫地。

　　所以，埃文·贝尔对于马尔科·穆勒才会如此调侃。其实埃文·贝尔知道，意大利媒体如此给马尔科·穆勒施压，是一把双刃剑。而今天刚刚接手改革的马尔科·穆勒，遇到这种棘手的事情，势必是要保持公正的，说不定反而减少了“缓慢工作”、“房间钥匙”拿奖的可能性。

　　站在旁边的迈克·李端着香槟酒，看马尔科·穆勒没有说话，接过了埃文·贝尔的话头，“你的确拍出一部十分出色的作品，就我个人而言，十分喜欢。”迈克·李的表情显然很认真，倒是为马尔科·穆勒解了围，也让埃文·贝尔露出了笑容。

　　马尔科·穆勒也顺着迈克·李的话接着说了下去，“的确！埃文，你难道不好奇媒体的评论吗？我建议你回去之后应该看一看评论，会让你今天有一个好心情入眠的。”

　　埃文·贝尔笑了起来，其实今天他一整天在接受采访的过程中，就有无数记者和群众过来朝他竖大拇指了，包括电视台在采访时，也都纷纷反映昨天的首映效果十分出色。这对于“神秘肌肤”来说，绝对是一个再好不过的消息。

　　目前，在威尼斯电影节的官方场刊中，专业人士、媒体、观众的综合评分中，赢得了九点一的超高分，可以说是一片叫好声。官方场刊中对“神秘肌肤”的介绍和评论，也是赞不绝口。

　　这是一个游走在道德禁忌边缘的故事，恋童癖、同性恋和艾滋病让这个故事变得沉重无比。讲述一个这样社会弱势、边缘族群的故事，换做任何一位导演，都免不了来两句脏话、配上一些恐怖的造型和低劣粗俗的动作，甚至是赤果露骨的画面来制造话题，以求尽量符合人们心目中的刻板印象。

　　然后，在面对这样一个同志、娈童、单亲、贫穷、疾病、暴力的议题时，没有愤怒、没有责备、没有鄙夷、没有窥视，电影的镜头就像是云端之上的第三视角，清淡了然地看着这一段成长的痛苦和挣扎，不带任何色彩、批判角度地去理解、包容、安慰，反而更加深入人心。

　　作品之中我们可以看到许多动人的细节，单亲妈妈对孩子的呵护和关怀，朋友之间友情的互动，那种介于亲情爱情友情之中的真挚，在挑衅社会感官的特殊题材作品中，更显得难能可贵。

　　电影虽然诉说了一个令人痛心的故事，但并不是强迫观众要如何去想、如何去感觉，你可以作为一个第三者，跟随着导演的视角，切身地去感受作品中每一段真实而令人惋惜的生命历程。所有的反思，所有的遗憾，所有的伤心，每一位观众都将有属于自己的看法。

　　埃文·贝尔，站在导演的位置上，他向我们展示了敏锐的视角和出色的演绎能力。继“恋恋笔记本”之后，他又再次表现出了平淡叙事和高潮的掌控搭配能力，光线的运用、画面的构图、色彩的搭配和剧情的推动呈现出动人的契合。而对于角色的挖掘，对于故事内涵的钻研，更是向我们展示了他作为一名出色心理大师的演绎能力。

　　以上就是威尼斯电影节在官方场刊中对“神秘肌肤”的评论，虽然言语之中没有夸张地赞扬，但是行文之间的称赞之词却是直接表现出来，这也是组委会对于马尔科·穆勒选择这部电影作为开幕影片的最佳肯定。

　　作为国际级别的电影节，能够入围竞赛单元的影片都可以说是万众瞩目，因为全世界的专业人士、电影公司、发行公司都会关注这些竞赛影片，试图搜索出色的作品，不管是商业价值还是艺术价值，都希望能够找到值得挖掘的作品，然后向观众们推荐出去。

　　今年的威尼斯电影节自然也不例外，当初组委会公布“神秘肌肤”将作为开幕影片首映时，就已经引发了广范围的讨论，现在电影终于揭开了真面目，各大媒体的评论更是如同潮水一般蜂拥而出。


第866章 余韵深长

　　“对于过去是遗忘还是放纵？这是一个没有答案的主观命题。但‘神秘肌肤’却告诉了我们，无论是遗忘还是放纵，生命都将继续，而对于过去，我们无能为力，只能在未来的道路上不断走下去。

　　看着‘神秘肌肤’，看着尼尔，看着布莱恩，看着温蒂和阿瓦莲，让人心痛，心伤，心悸。恍惚间，就好像看到自己的青春，肆意狂奔的风声在耳边呼呼作响，晶莹的泪水随风而逝。听着Slowdive和Ride的音乐，细细地品味着这部电影，伴随着幽蓝幽蓝的画面，绝望不断地加深，就好像脚踝绑着一块巨石，在大海里不断下沉。电影里的配乐，无论是Slowdive，还是Ride，都让人无法拒绝，这几乎就成为了尼尔和布莱恩故事的注脚，就如同无法拒绝音乐围墙之中孤寂但安静的世界一样。迷恋这部电影，就像对寂寞和真爱的渴求一样的真实。

　　看着布莱恩躺在尼尔的膝盖上，看着尼尔紧紧地抱着布莱恩，看着他们像两个天使一样被黑色的潮水吞噬，恍然之间彷佛看到了所有曾经纯真的请从少年在低声哭泣，哭泣着他们逝去的回忆。帷幕落下，曲终人散，我们发现自己无法呼吸，脆弱而无奈，我们的生命，还将如此继续下去。”

　　这是来自克里斯·范朋克在“电影评论”中的影评，作为美国的代表，第一时间出现在了威尼斯电影节的评论列表上。虽然克里斯·范朋克对于埃文·贝尔接拍“断背山”的事依旧不敢苟同，但他还是保持了客观的立场，在“神秘肌肤”上送上了自己的赞扬。

　　当初埃文·贝尔拍摄“神秘肌肤”时，对于一部如此敏感题材的电影，媒体其实都不看好，毕竟要掌控好“度”，还要将如此题材拍摄得出色，可不是一件容易的事。但事实证明，埃文·贝尔不仅完成了这部作品，而且出色地完成了作品，甚至表现出了比“恋恋笔记本”更加成熟、更加深刻的气势，让所有人不由侧目。

　　与美国的“电影评论”相对应，英国的著名电影杂志“视与听”也在第一时间发表了评论，作为目前英国演员、英国歌手兼英国导演在国际舞台上最后知名度的艺人，英国对于埃文·贝尔总是追捧有加，这一次也不例外。

　　“看完‘神秘肌肤’之后，我在位置上安静地坐了四分钟，这才意识到要起立鼓掌。放映结束之后，离开德科剧院，我又在海边坐了整整一个晚上，一直看着天边的朝阳徐徐升起。那种分不清楚是温暖还是酸涩亦或者是痛楚的感觉，慢慢在心头混杂着蔓延了开来，透过心尖的伤口，一点点渗透进去。

　　温暖，与电影主题无关，只是一种单纯的个人感官。电影就好像是梦境中一幅幅美轮美奂的场景，也好像是一个个饱满充实的镜头。尼尔的每一个眼神，都好像在演绎电影的配乐，让我产生一种前所未有的代入感，就好像是在阅读一本小说，能够在那些懒散的文字背后，搜寻出另外一个只属于自己的故事。这让我感到温暖，因为尼尔的故事，布莱恩的故事，其实也是我自己的故事。

　　原来电影除了单纯的画面和声音之外，还有触感的重量，那种缠绕在记忆里怎么也无法消失的熟悉感，大概就是电影留在肩头的重量吧。这份生命的重量，让心头的温暖沉甸甸的，有些无法呼吸。

　　酸涩，这是电影的触感。岁月在不断流逝，我们在逐渐成长，从懵懂到懂事再到熟知这个社会的规则，最后到不自觉地无奈、无所谓，随波逐流。我们在成长过程中所受到的伤害，在时间的冲刷之下逐渐消失原本的色彩，但是当我们以为距离那些伤害已经很遥远的时候，却还是在那些痛苦的阴影下不断挣扎、重复、循环。这是为什么？是我们人生之中抹不去的烙印，随着时间沉淀到记忆的最深处，不仅不会消失，反而会慢慢地发酵、膨胀，扩散，再扩散。直到我们将这些痛苦演变为成长的良药，然后学会宽容，学会释然，学会放手。

　　这种酸涩，是尼尔和布莱恩的经历，也是我们站在原地回首过去时眼底的茫然。此时我们才发现，原来在不知不觉中，自己已经不再是自己，逝去的青春已经回不来了，只有岁月留在脑海中的伤痕留下了印记，永远都无法抹去。

　　痛楚，这是我的反思。伤口总有愈合的一天，挣扎总有结束的一天，痛苦总有消失的一天，但是这个过程，却无时无刻在煎熬着自己的神经。布莱恩记忆中消失的五个小时，就是一个巨大的伤口，好像一个无底洞，将他所有的生活一点点蚕食，在他那双纯净透明的眼神里，伤口鲜血淋淋，却始终无法愈合。尼尔记忆中的那个夏天，就是一个庞大的黑洞，将他所有的希望都吞噬，他的不羁他的放荡他的脆弱他的光芒……都只是那个黝黑洞口周边微弱的光芒，他永远都不会知道：什么才是真正的爱。

　　看着尼尔那双空洞的眼眸，满面鲜血，沙哑地喊了一声‘妈’；看着尼尔瘦弱的双肩在微微颤抖，就连哭声都如此卑微；看着布莱恩无法控制地痉挛，鼻血直流……成长的阵痛，是否太过猛烈，让我们都无法承受。

　　在电影的结尾，尼尔说，‘我希望我们能回到过去，抹掉所有的一切，但这是不可能的。我们无能为力。’没有激烈的矛盾冲撞，黑夜却一点一点将两个瘦小的少年吞噬，那份沉重压得我喘不过气，压得我心痛入骨。

　　肆意无悔的青春，对于我们来说，究竟要承受多少伤痛，才能成长，没有人能够回答。埃文·贝尔对这场深思抓得太深，太深，任何剖析都是无力。即使是天边绚丽的朝阳也无法让我打起精神，心中的无力依旧犹如黑夜。”

　　“视与听”的评论十分深刻，埃文·贝尔通过“神秘肌肤”所表现的主题，在这篇影评中得到了淋漓尽致的体现。埃文·贝尔觉得自己很幸运，不仅因为自己的电影得到了赞扬，更因为自己表达的思想打动了人心。这才是最重要的。

　　法国最著名的专业电影杂志“电影手册”自然不会错过这一次的盛宴。这一次，他们在对于“神秘肌肤”的观点上，与美国的“电影评论”、英国的“视与听”出奇地保持了一致，这三本全球都赫赫有名的专业杂志居然异口同声表达了一个观点，高度的一致性，也让“神秘肌肤”的口碑达到了一个全新的高度。

　　“呓语、幻想、错觉、恐惧、痛苦、悼念，交织成了无数个画面，拼凑在一起，组成了‘神秘肌肤’。影片很多场面，用一种蓝色的画面再现了这种恐惧的力量，一刹那，你会感到人世的错落、劳顿、危险、悲痛、可怕、冷酷……这足以让人对世界失去希望。可又有一刹那，你会感到那才是爱，因为危险或者濒临某种寒冷肃杀的境地，那里才有令人窒息的爱。

　　从未有一个电影，如此极致地概括这一切。那种感触就像冬天洗完热水澡，走出浴室，被寒冷包围的感受，皮肤上的鸡皮疙瘩还是无法遏制地冒了出来，你渴望被这个世界拥抱，但却是真的害怕。成长的不羁和孤寂，如同两个对立的矛盾体，却致命地纠缠在了一起，翻江倒海，所有的痛楚在心底打洞，一个，又一个，钻心的疼刺激了神经，却麻木了情感。到了最后，连害怕都已经麻木了。

　　所以，这部电影胜过‘男孩不哭’，胜过‘不羁的天空’，胜过一切华丽的辞藻和美好的告白。

　　影片的结尾带着一种唯美的悲壮，有一种悲剧的仪式感，尼尔和布莱恩钻入那个房间，最后一幕开始。尼尔说，‘我是他一生最爱的人，虽然他还路过无数的别的男孩。’尼尔还说，‘我想回到过去，抹掉这一切，但是我不能。’

　　一个人无法记起，另一个人无法遗忘。最后，用尼尔的话来结束我的感想：全心全意祈求，我们能离开这个世界，像两个美丽的天使，飞上夜空，然后消失不见。”

　　“电影手册”的评论无疑是送上了最高赞扬，他们将“神秘肌肤”拿来与获赞无数的“男孩不哭”和“不羁的天空”来做比较，甚至认为“神秘肌肤”更加出色。这就可以看出他们对这部电影的推崇了。

　　事实上，不仅是意大利、美国、英国和法国这四国媒体，德国、中国、日本、加拿大等国对于这部电影也都赞不绝口。当然，在任何场合中，要获得一面倒的支持都是十分困难的。“神秘肌肤”在威尼斯电影节上放映之后，也有少部分媒体认为这部电影还是不够深刻，特别是对本国电影寄予厚望的意大利媒体，在评述时还是略显保守。

　　不过，总体来说，“神秘肌肤”还是得到了大部分的支持，一句“余韵深长”，就足以概括这部电影造成的影响了。而同时，身为导演的埃文·贝尔，更是证明了自己的能力！


第867章 导演扬名

　　埃文·贝尔，这个名字对于全世界来说，更多是代表着顶级的歌手或者演员，无论是现在全球销量强势冲击千万门槛的“三”，还是“加勒比海盗”、“机械公敌”的票房大胜，都让埃文·贝尔如今声势中天。

　　不过，埃文·贝尔的导演这个身份，还是不够响亮。“恋恋笔记本”在北美的票房达到了一亿三千万，在全球范围内的票房也早早突破了两亿，冲击三亿虽然有些困难，但也不是不可能的。这个成绩足以让埃文·贝尔的导演称号为人所知了。但是，“恋恋笔记本”作为一部爱情电影，一方面比不过商业电影的气势恢弘，另一方面不如文艺电影在奖项方面的机会繁多，位置倒有些不上不下。所以，即使埃文·贝尔的导演处女作，赢得了一片叫好声，但终究是没有能够超过他歌手和演员的身份。

　　再者，任何一位导演的声望，都是通过多部作品的累积、时间的沉淀，这才堆砌出来的。否则，仅仅只有一部出色作品的导演，名声叫得再响，也不过是昙花一现罢了。

　　这也是埃文·贝尔导演的“神秘肌肤”能够作为第六十一届威尼斯电影节开幕影片首映，引起广泛惊叹声质疑声的原因。

　　但是现在，“神秘肌肤”在威尼斯电影节揭幕仪式上，却一鸣惊人，一夜之间就为埃文·贝尔赢得了潮水般的赞誉声。在这些评论之中，英国的“帝国”一马当先，率先为埃文·贝尔本人送上了赞扬。

　　“这是一部你没有理由错过的电影。”“帝国”杂志作为著名的专业电影杂志，其声望丝毫不逊于“电影评论”、“电影手册”、“视与听”等电影，能够让他们送上如此高的评价，可不是一件容易的事。更何况，本届威尼斯电影节上还有英国本土电影“维拉·德雷克”来势汹汹，英国本土杂志都十分看好这一次迈克·李的出击。但是现在，“帝国”和“视与听”在观看了“神秘肌肤”之后，都毫不犹豫地表示了赞扬，“帝国”现在更是提出了这句至高的评论，可见他们对埃文·贝尔的推崇了。

　　“‘神秘肌肤’是我看过最美丽动人的电影之一，但是那游走在绝望边缘的悲痛故事，那在成长过程中的伤痛故事，却也是一部让人彻底心碎的电影。

　　故事发生在堪萨斯州的哈钦森小镇，这里是美国荒废的心脏，寂静和无聊足以掩埋一切。八岁那一年，棒球队的生活改变了尼尔和布莱恩的人生轨迹。棒球教练是一名恋童癖患者，尼尔和布莱恩成为了教练手底下的牺牲品，幼小朦胧的尼尔还被教练洗脑，心甘情愿地做着引诱者的工作。这段回忆，成为了他们人生之中无法抹去的伤感，没有人能够从这场噩梦中醒来。

　　尼尔开始放纵堕落，因为他的心变成了黑洞，他也不知道什么是爱，他再也找不到那年夏天的感觉了；布莱恩开始遗忘封闭，他将那段记忆尘封，只认为是外星人绑走了自己，他将自己关进了虚幻的牢笼里。

　　伤害已经造成，看着尼尔和布莱恩身上的斑斑血迹，我们心痛到说不出话来。

　　改编自著名作家斯考特·海姆发表于1996年的同名作品‘神秘肌肤（Mysterious.Skin）’，坚持在独立道路上一路走到底的埃文·贝尔将这本小说完美再现！拍摄改编剧本向来是导演高难度的挑战，如何保留原著的精髓，同时又赋予作品崭新鲜活的影像生命，这就要看导演解读文本的功力，还有调和文字世界与光影世界的能力了。

　　从埃文·贝尔的经历来看，‘恋恋笔记本’也是一部小说改编的剧本，那一次埃文·贝尔略显保守了一些，却为观众呈现出了一副绝美的画卷；这一次，埃文·贝尔亲自动笔对原著进行了改编，对情节对角色进行了精雕细琢，最后，埃文·贝尔用他难以逼视的才气，毫无争议地征服了我们。当然，电影的年轻演员阵容也带来了出色的诠释，无论是主角约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林，还是作为配角的布莱克·莱弗利、阿曼达·塞弗里德、汤姆·希德勒斯顿，特别是出演教练的迈克尔·法斯宾德，都为我们奉上了拍手叫绝的演出。你很难不去疼惜这些在青春中徘徊的生命。约瑟夫·高登·莱维特饰演的尼尔，活灵活现地呈现了在故事里被形容为‘所有事物都围绕着他宣传的沉默星系’，成为了影片中最大的亮点。

　　探讨娈童与艾滋病的电影数不胜数，甚至可以专门开辟一场研讨会了。但是‘神秘肌肤’却为我们呈现出了一个全新的视角。不同于其他同类型电影，主角长大后总是计划着报复行动，这部电影更像是一部幽深自省的成长电影。即使是作为施暴者的棒球教练，或者是作为参与者的中年嫖客，埃文·贝尔也依旧没有用镜头对他们多加批判。棒球教练甚至是一个很有魅力的男性，让人着迷，这部电影里几乎没有坏人存在。

　　埃文·贝尔并不急着把太多的道德判断一次倾倒与观众身上。透过布莱恩和尼尔的视角，我们逐渐体会发生在他们身上的悲惨故事，这或许只是生命中许多无法避免的邪恶一面。也许，复仇和血腥没有办法带来安宁，只会带来永无休止的循环，但是，自我放纵的代价又是何其沉重，自我追寻的过程又是何其凄凉。

　　一部真正出色的电影，不是导演喋喋不休地说教，将他的人生观世界观表达出来，而是尽其所能地将观众置身于主角的世界里，身临其境，然后让观众自己做出判断，这才是最真实的反应。

　　早在‘恋恋笔记本’中，埃文·贝尔就向我们展示了他的美学和构造，而这一次，没有了色彩斑斓的乡村美景，这呈现出了另外一个光怪陆离的世界。‘神秘肌肤’是一个十分黑暗的主题，但是埃文·贝尔却在视觉上为我们呈现了一部美丽且丰满的电影。他采用的影响语言，就等同于小说里的事宜陈述，经过摄像机运动、光影转换、场景设计与主角独白，构建了一个绚丽的，发散着微光的世界。在那里，上演着晦涩的故事。

　　同时，作为一名出色的创作人，埃文·贝尔又再次想所有人展示了他对配乐的出色掌控，令人惊艳。Ride、Slowdive等自赏派（Shoe·gazing）风格音乐的使用，散发着迷人的朦胧感，再搭配上色彩饱满的影像风格时，绽放出的艺术张力无与伦比！

　　Shoe·gazing这个词原意是指一些乐队在现场演出的时候的独特表情，乐手在表演时两眼直直地盯着地板，不看别处，显得好像有点害羞，又有点孤芳自赏，因为就有人把这一类乐队成为自赏派。自赏派风格音乐起源于1988年的英国，当听众开始接受并传播时，音乐风格逐渐形成，又特指那些声响吵闹并且冗长而沉闷；乐器充满阵阵的失真和密集的回授效果；歌声和旋律被吉他音响声墙所淹没并无法分辨各种乐器之间音色的音乐。Ride、Slowdive就是其中的代表乐队。

　　每一首乐曲的选择，每一阙旋律的使用，都充满英伦式的迷幻和沉沦气质，这不仅中和了电影中真实而沉重的主题，还居然营造出一种不可思议的梦幻般的唯美感。然而，也正是这种配乐淡化了恋童癖的魔鬼化效果，将第三者视角完全独立了起来。同时，又将尼尔的不羁、放纵，布莱恩的逃避、怯懦，通过配乐淋漓尽致地体现了出来。

　　整部电影的配乐选择，不仅再次体现了埃文·贝尔杰出的音乐品味，也体现了他作为导演，对于音乐中的感情、气氛的敏锐的出色直觉，还有音乐对于情绪烘托的掌控调配力。画面，演员，配乐，情节，配合得如此完美。

　　在电影的最后，尼尔和布莱恩终于相隔十年在圣诞夜聚首，他们回到了人事已非的教练住所，幽蓝色光线笼罩中的房子带着一种无法言语的沉重。他们并肩坐在沙发上，不堪回首的往事在尼尔的叙述中，徐徐浮现脑海。此时，唯有两个人紧紧相依，才能获得最终救赎。

　　当布莱恩将头依靠在尼尔的膝盖上，此时是由上至下渐渐拉远的长镜头，周围一片黑暗。钢琴的键盘音徐徐响起。没有人能重回过去，这是脆弱生命的短暂交汇，这是对于逝去青春的悲伤回响。

　　作为一名导演，埃文·贝尔在这部电影之中，将他的能力淋漓尽致地展现了出来，出色的讲故事能力，唯美的构图和画面，深刻生动的人物形象，张弛有度的情节推进节奏，完美惊艳的配乐，还有最最重要的，让人长吁短叹的反思，这是深入心底的，那份沉重感，至今无法消散。”

　　“帝国”杂志的这篇文章，虽然是“神秘肌肤”的影评，但却是站在导演的角度，对埃文·贝尔的导演能力进行了全方位的阐述。“帝国”杂志也正式肯定了埃文·贝尔作为导演的杰出。这才是此次威尼斯电影节上，埃文·贝尔最大的收获！


第868章 约会时间

　　2003年的柏林电影节，一部“改编剧本”让埃文·贝尔在国际影坛上崭露头角，随后的“加勒比海盗”则让埃文·贝尔红遍全球。2004年的威尼斯电影节，一部“神秘肌肤”让埃文·贝尔声名远播——以导演的身份。

　　导演和演员、歌手都有不同，无论是演员还是歌手，票房、销量固然是提高知名度的办法之一，但很多时候，即使票房销量无法达到顶尖，也还是有一批偶像、花瓶依靠外貌打天下，一样可以赢得无数粉丝的心。但是导演不同，票房、口碑才是他们获得认可的唯一手段，之外容貌和才艺只能是锦上添花罢了，没有人会因为一个导演是大帅哥、大美女就走进电影院看他们的作品。所以，一名导演能够在重量级的电影节上展示自己，并且获得认可，这是十分重要的。

　　“恋恋笔记本”的票房，“神秘肌肤”的口碑——虽然目前还只是威尼斯电影节上的口碑而已，真正的观众反馈信息，还是要等电影正式公映才能了解，但是，埃文·贝尔在导演的位置上的确是闯出了名号，商业和独立之间游走的自如和惬意，让人对埃文·贝尔不佩服都不行。

　　可是，当马尔科·穆勒安排埃文·贝尔与曼努埃尔·德·奥利维拉在记者的见证下会面时，所有人才反应过来，如今的埃文·贝尔只是一个二十一岁的年轻人而已！

　　曼努埃尔·德·奥利维拉今年九十六岁，他不仅是目前欧洲年龄最长的电影大师，他还是一个亲眼见证了三大电影节开办和发展的百年老人。作为葡萄牙国宝级别的导演，曼努埃尔·德·奥利维拉凭借“失落爱情四部曲”确定了在国际影坛的地位。今年，威尼斯电影节将授予这位大师级导演终身成就奖，所以才从里斯本直接飞了过来。

　　二十一岁的埃文·贝尔是本届威尼斯电影节中最年轻的导演，而曼努埃尔·德·奥利维拉则是最年长的导演，马尔科·穆勒这才安排了两个人的见面。

　　当这两个年龄差距半个多世纪的导演相遇时，吸引了无数媒体的注意，闪灯光四起。曼努埃尔·德·奥利维亚很诚实地说他没有看过埃文·贝尔导演的电影，但是他会抽时间去看一看“神秘肌肤”的。

　　埃文·贝尔对于葡萄牙语可是一窍不通，只能耐心等着翻译说完之后，这才露出了不介意的笑容，“‘神秘肌肤’只是我的第二部作品，如果你之前看过我的作品，那才叫奇怪了。”想象一下，曼努埃尔·德·奥利维亚客套地说“我看过你的作品，真的是很喜欢”，这种社交场合的模板化语句，在此时此刻就会让气氛尴尬起来了。

　　这位就要到期颐之年的老人，也领会了埃文·贝尔话语里的意思，不由哈哈大笑起来，也幽默地回了一句，“还好我听从马尔科的建议。”居然是把马尔科·穆勒糗了一下，让所有人都哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔和曼努埃尔·德·奥利维拉的会面并没有持续太久，前后也就不到十分钟。结束了会面之后，记者们也没有一直围绕在埃文·贝尔的身边。毕竟，这里是威尼斯电影节，一天之内要问世的好电影可是层出不穷，没有人会错过这样一个盛会的。而埃文·贝尔也消失在络绎不绝的人群中，加入了电影节的狂欢队伍。

　　从抵达威尼斯以来，前后四天都在折腾，电视采访、纸质媒体采访、杂志拍照、官方采访……特别是因为“神秘肌肤”受到了如此高的瞩目，整个剧组就没有一个闲人，包括扎克瑞·戈登和纳森·甘宝两个小朋友，都有不少的工作要做。

　　而且，这一次埃文·贝尔来参加电影节，也是想看看独立电影登陆电影节的整个运营模式，好为将来类似“断背山”这样的电影打好基础，包括“阳光小美女”也是如此，所以对于各个行程，埃文·贝尔都是来者不拒。现在，好不容易媒体转移了视线，埃文·贝尔当然迫不及待要享受一下电影节时间了。

　　游客摩肩接踵的沙滩上，一对身材高挑的情侣迈着轻快的步伐正在前行。

　　右手边的男人，白色T恤和牛仔裤的搭配，帆布鞋和棒球帽的结合，再戴上一副墨镜，这个装扮在利多岛上可以说是随处可见，几乎大部分前来度假的人都如此穿，绝对没有人会多侧目一眼。

　　身边的女人，天蓝色的碎花连衣裙，麻绳编织的坡跟凉鞋，一顶宽檐草帽将脸部的三分之二都隐藏在阴影之下，休闲惬意的度假装扮，也并不显眼。

　　不过，即使装扮如此简单，但看这对情侣的身段、气质，却总是让人不由自主将视线投注在他们身上。但又发现不了异常，只能感叹一句“真养眼”。要知道，威尼斯电影节上虽然聚集了数量可观的艺人们，但基数更大的游客却是足以将整座利多岛包围的，所以，大部分人也没有往艺人身份上去联想，就算联想了，可还没有来得及进一步思索，那对情侣就已经离开视线了。

　　“我告诉过你，最危险的地方就是最安全的。现在大家要么在享受假期，要么在享受电影节，不会专门去注意人群中是否有演员会出现。”埃文·贝尔对着身边的布莱克·莱弗利露出了一个得意的笑容。

　　布莱克·莱弗利不由就笑了起来，那甜美的嘴角扬起一个漂亮的弧度，“反正在意的人又不是我，现在可没有多少人认识我，到时候被认出来，一群人要包围的话，也是包围你。”

　　埃文·贝尔顿时就“怒”了，他一把将布莱克·莱弗利拉进了自己的怀里，用鼻尖摩擦着眼前小女子那冒着点点汗珠的鼻尖，“如果我被发现了，我就把你拉到怀里，到时候一起被曝光，看会不会有人认识你。”

　　布莱克·莱弗利轻轻咬着自己的下唇，嘴角也带着笑意，“那就要看你动作够不够快了。”说完，布莱克·莱弗利就凑上前，用自己洁白的牙齿轻轻咬着埃文·贝尔的下嘴唇。埃文·贝尔的嘴唇虽然很薄，但很饱满，如同樱桃般的色泽总是带着一种诱惑的性感，让人想狠狠地亲上去。布莱克·莱弗利感受着埃文·贝尔唇瓣上的热度，就好像一把火焰一般，通过自己的唇齿间钻入了心窝。

　　埃文·贝尔只是往前一压，一下就吻住了布莱克·莱弗利，两个人的唇舌在柔软的唇瓣和坚硬的牙齿之间来回纠缠，空气就这样一点一点被居高不下的温度蒸发掉，甚至就连鼻子都忘记了呼吸。

　　布莱克·莱弗利用自己的双手揽着埃文·贝尔的脖子，用身体的曲线去感受埃文·贝尔身体上传来的坚硬和厚实。恍惚之间，她只觉得自己的脚后跟随时都要翘起来一般，这种只有电影、小说里才会出现的心花怒放，此时就在她的内心里绽放着无数的烟花，让她迷失在了这片气息之中，就快要融化了。

　　这样一个深深的吻，一直到两个人都觉得已经缺氧了，这才依依不舍地分了开来。微微离开之后，两个人的视线互相落在了对方的眼里，那抹柔软的水光映在阳光之下显得绚丽多姿。阳光照射在海面上，折射出一圈圈光晕，将整片沙滩都笼罩在朦胧的光彩中。两个人的身侧就好像镀上了一个光环，唯美地让人挪不开眼睛。

　　其实埃文·贝尔和布莱克·莱弗利已经有段时间没有相聚了，想想埃文·贝尔这几个月的繁忙，又是密集宣传，又是电影拍摄的，两个人就连通话时间都少了许多。这次一起参加威尼斯电影节，却又是一片繁忙，两个人单独坐下来交谈的机会都没有。好不容易，今天两个人有一点空闲时间，一起出来约会一次，也可以说是小别胜新婚了。

　　布莱克·莱弗利看到了埃文·贝尔眼里越来越深的情欲，在这大庭广众之下，即使在大胆也有些不自在，她踮起脚尖，在埃文·贝尔的耳边轻声说到，“你不看一会晚场的电影了？”

　　原本埃文·贝尔还以为布莱克·莱弗利会说一些甜言蜜语，或者是挑逗的话，毕竟两个人的确很长时间没有独处了，却没有想到说出这样一句意外的话来，埃文·贝尔也不由哑然失笑。“现在距离晚场电影不是还有几个小时嘛？”

　　埃文·贝尔这句话才一说完，就看到布莱克·莱弗利耳根子都羞红了，他立刻明白了过来，听听四周的喧闹声就知道了，这是一个公开场合，两个人刚才忘情接吻倒不算什么，可是如果再进一步的话，就有些不合时宜了，也难怪布莱克·莱弗利会害羞了。

　　埃文·贝尔认识布莱克·莱弗利也时间不短了，这个当初敢提着背包就离家公路旅行的少女性格一向大胆直爽，要看她害羞的机会真是屈指可数，顿时笑了起来。

　　埃文·贝尔也凑到了布莱克·莱弗利的耳边说道，“今天一整天都是我们的私人时间，我们有很多很多很多的时间。”语气在那“很多”上刻意加重了语气，不想却有些过了，惹得布莱克·莱弗利直接就在埃文·贝尔的脖子上轻轻咬了一口，然后转身一溜烟就跑了，留着埃文·贝尔是一脸的哭笑不得站在原地。


第869章 沙滩漫步

　　蓝天，白云，碧海，银沙，阳光，微风……当然还有比基尼、沙滩裤、汗水、笑声……在海滩上的假日就是如此惬意美好，让人流连忘返。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人把鞋子脱了提在手上，走到了沙滩上，享受着海水冲刷上岸时在脚面上轻抚的舒适。那飘荡在空气中阳光和海水混杂的味道，让人心情完全放松了下来。

　　“那电影节结束以后你就直接去圣托里尼岛？”两个人刚才打闹结束了，现在才正经地聊起天来。埃文·贝尔看着身边的布莱克·莱弗利，她正在将头发绾起来，露出那曲线优美的颈子。

　　“恩，我正在想坐船去时间会不会不够。”布莱克·莱弗利把头发绑好之后，才把草帽随意地扣在脑袋上。刚才和埃文·贝尔两个人像孩子一样打水仗，裙子下摆湿了一片，她这才连忙把头发也绾起来，否则弄得湿漉漉的，粘在背上，十分不舒服。

　　“坐船游览爱琴海，这的确是一个再好不过的主意了。可惜我要赶回去剧组，不然就和你一起游海了。”埃文·贝尔连连点头表示向往。爱琴海的风景秀丽，的确十分值得去游览一番。

　　“两个人的旅行有一番滋味，一个人的旅行又是别样的体验，那是不一样的感受。如果你想玩的话，以后还有机会的嘛。”布莱克·莱弗利可不是一个爱粘人的小女孩，对于旅行，她自然是有着自己的喜好。从当初这两个人通过公路旅行的这个方式，就可见一斑了。

　　埃文·贝尔也只是感叹一番，并没有其他想法。其实上个月他去怀俄明州进行牛仔训练的时候，就一直在游玩，登山、跳水、骑马什么的，玩得不亦乐乎，即使工作再忙，埃文·贝尔也不会让自己的生活失去乐趣的。

　　所以，埃文·贝尔笑着点了点头，“你就坐船去吧。从威尼斯这里坐飞机过去圣托里尼岛快是快，却少了个中滋味。坐船也就是一天的事。”布莱克·莱弗利也露出了笑容，她也是如此打算的。随后埃文·贝尔又接着问道，“你不是说面试的时候还发生了一个乌龙吗？怎么了？”

　　布莱克·莱弗利想起自己的糗事，不由哈哈大笑起来，“那天的面试可十分不一样，是一个很大很大的房间，里面就坐着两个人，大家在外面排队，然后进入房间面试。我看到大家进去一会就出来了，还以为和你上次的面试不同，不需要表演面试。这一次的只是第一轮面试，只需要交完资料就可以了。所以，我走进去之后，将我的照片和资料交给了主考官，直接就转身离开了……”

　　说到这里，不要说埃文·贝尔了，就连布莱克·莱弗利自己都忍不住笑容，“我至今想到主考官当时目瞪口呆的表情，也还是觉得十分好笑。我是认真的，我当时真的不是故意的……”

　　其实也不怪布莱克·莱弗利，就好像找工作面试的招聘会一样，无数人都聚集在一起，第一轮面试很少会有直接的提问，大部分都是把简历放下就可以离开，等待第二轮面试通知再说。所以，布莱克·莱弗利虽然参加过“神秘肌肤”的面试，但终究还是缺乏经验，这才闹出了这个意外。

　　“不管过程如何，最终剧组还是选择了你，不是吗？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“估计他们就是看中你这种大胆直率的性格。这一次可是不错的机会，好好把握。”

　　布莱克·莱弗利在前来威尼斯之前，参加了畅销书改编而成的青春电影“牛仔裤的夏天”的面试。这部电影是由华纳兄弟投资制作的，影片的制片人布罗德里克·约翰逊、安德鲁·考索夫当初还是“白夜追凶”的辅助制片人，不过当年的埃文·贝尔名声还不够响，而且剧组又有史蒂文·索德伯格、乔治·克鲁尼这样著名的制片人，布罗德里克·约翰逊、安德鲁·考索夫这对搭档就不是那么引人注意了。不过，这对制片人搭档在好莱坞也是小有名气的，制作了许多口碑很不错的作品。

　　“牛仔裤的夏天”这部作品描述了四个女生之间的友情，故事简单干净却十分贴近青少年的心态。埃文·贝尔记得，上一辈子这部作品大受欢迎，赢得了专业影评人的认可，在票房上也表现十分出色，优异的表现还为作品赢得了续集的机会。而布莱克·莱弗利在上一辈子也是凭借这部电影正式出道，获得了不小的瞩目。

　　其实，“牛仔裤的夏天”的确可以说是一部十分成功的作品，不仅因为口碑、票房方面的原因，也因为这部电影的四个女主角在作品上映之后，其后都取得了不俗的关注，演员道路也逐渐顺遂起来。

　　阿里克西斯·布莱德尔主演的电视剧“吉尔莫女孩”，前后一共播出七季，成绩斐然；亚美莉卡·费雷拉随后以电视剧“丑女贝蒂”名扬四海，闯出了属于自己的一片天；爱波·塔布琳则在独立电影中闯出了一片天，2006年的“杀婴少女”为她在洛迦诺国际电影节上捧走了一座奖杯。至于布莱克·莱弗利，电视剧“绯闻女孩”则让她在全球范围内都拥有了知名度。

　　当然，从客观来看，这四个女孩的发展也说不上是一帆风顺，只能说“牛仔裤的夏天”为她们赢得了不少的口碑。后来这四个女孩也都走上了不同的前进道路。

　　不过，这一辈子事情却有了变化。布莱克·莱弗利的处女作已经不是“牛仔裤的夏天”了，而是“神秘肌肤”；而布莱克·莱弗利现在在演技上的研究也走上了轨道，未来的天空势必会更加宽广。这一次的“神秘肌肤”虽然是埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特最受瞩目，但布莱克·莱弗利饰演的温蒂也得到了许多赞扬，这个少女的戏份并不多，却成为了“神秘肌肤”沉重压抑氛围中最亮眼的一抹温情。有了“神秘肌肤”之后，布莱克·莱弗利再出演“牛仔裤的夏天”，未来会发生什么，埃文·贝尔还真有点期待起来。

　　现在“牛仔裤的夏天”剧组已经抵达希腊的圣托里尼岛，这座被誉为全球最著名的结婚圣地的小岛，就是一个白蓝组成的世界，剧组显然是希望将这部青春少女电影拍摄得美轮美奂。所以，布莱克·莱弗利参加完威尼斯电影节，就会直接前往圣托里尼岛了。

　　“我在这部戏中可是有不少亲热戏的哦，需要和你提前报备一声吗？”布莱克·莱弗利眨着眼睛，带着一点点的狡黠说到。她在“牛仔裤的夏天”里饰演的少女，在足球夏令营中大胆地向自己的教练告白，是一个敢爱敢恨的角色，其实和布莱克·莱弗利本身的性格有很大的相似之处。

　　埃文·贝尔却是一点都不上当，捏了扭小妮子的鼻子，“那我在‘断背山’里还和男人谈恋爱呢，你介意吗？”这话顿时让布莱克·莱弗利哈哈大笑起来，因为实在是太有喜感了。

　　其实身为一名演员，吻戏，甚至是床戏都并不稀奇，说不定为了艺术献身需要正面全果也不是不可能。所以，如果和一位演员交往，就势必要做好这种心理准备，否则醋劲太大的话，最后的结果不是被自己的醋劲淹死，就是不欢而散。对于这一点，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都很清楚。

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔那略显消瘦一些的脸庞，他在怀俄明州待了一个多月，整个人都显得硬朗了许多，也许是西部牛仔的粗犷将埃文·贝尔打磨地越发有棱角起来，也许是最近的疲劳让他逐渐消瘦了下来。布莱克·莱弗利伸手顺着埃文·贝尔的脸颊抚摸了上去，细细地感受着那棱角分明、桀骜不羁的下巴，然后微微踮起了脚尖，整个人依靠了上去，在那唇瓣上温柔地吻了下去，双眼微微闭上，透过自己的睫毛视线变得些许模糊，一边细细品尝着那张唇，一边呢喃低语着说到，“和男人亲吻相比，这个吻如何呢？”

　　埃文·贝尔嘴角的弧线往耳朵的方向轻轻勾了勾，用自己的唇瓣去描绘布莱克·莱弗利的唇线，带着磁性的嗓音说到，“这就是我的回答。”说完，埃文·贝尔就猛力一抱，将布莱克·莱弗利揉入了自己的身体里，深深地吻了下去。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利无拘无束的休闲时间持续了几个小时，不仅没有被记者发现，就连沙滩上的游客们也没有察觉——亦或者是他们识相地没有去打扰这对俊男美女的悠闲时光也是有可能的。

　　随后，两个人吃过晚餐，就开始往德科剧院走去，今天是迈克·李的作品“维拉·德雷克”正式首映的日子，埃文·贝尔可不希望错过。可是，当两个人抵达目的地时，却发现门口停留的观众有些异常的多，按道理，现在大部分观众都应该进场观看电影了才对，发生了什么事吗？


第870章 突发事件

　　其实无需上前专门询问，听听身边观众们的抱怨，就知道到底发生什么了。

　　原计划八点半举行首映的“维拉·德雷克”居然推迟了放映时间，其实包括迈克·李在内的剧组都已经走过了红地毯，但是现在放映根本没有办法开始，就连剧组成员都待在了德科剧院一楼的大厅里。这还不是最严重的。

　　今天的电脑售票系统出现了问题，一天之内多售出了近三百张电影票，导致了很多观众无法入场观看影片。上一场的延误导致下一场的推迟，直接就导致了各个场次电影的放映。接下来的情况更糟糕，威尼斯电影节组委会临时决定增加一个特别新闻发布会，说明票务系统的问题。但是这一突发事件又导致了今天所有的影片新闻发布会都被推迟，新闻发布会又联系着首映式以及之后的采访，顿时所有事情都乱作了一锅粥，让马尔科·穆勒是急得一头汗。

　　事实上，这已经不是第一次了。

　　马尔科·穆勒对于威尼斯电影节的改革，摊子铺得实在太大，而且留给他的时间又不多，导致组委会难免太过会出一些纰漏。对于一个去年还只是迎来一两个超级明星和一两不好莱坞大片的电影节来说，威尼斯今年显然对于蜂拥而至的明星大腕准备不足。

　　揭幕仪式上的虚假炸弹信息就让“神秘肌肤”剧组虚惊一场；前天，约翰尼·德普、凯特·温丝莱特兴冲冲地按照原计划抵达现场时，却接到通知，红地毯仪式要凌晨两点以后才能走，这让“寻找梦幻岛”剧组直接傻眼了。而带着“威尼斯商人”前来参展的阿尔·帕西诺也无法理解，他昨天晚上为了参加自己电影的首映式，在现场等待了近四个小时，这在任何一个电影节上都是绝无仅有的。

　　活动安排过满，电影的放映过于紧密，一个环节的失误就会导致一系列的延迟，甚至有不少人开玩笑说只有让马尔科·穆勒自杀谢罪才能解恨。今天“维拉·德雷克”首映的再次推迟，而且电脑系统不堪重负让票务方面也出现了问题，“维拉·德雷克”的首映式完全成为了一场灾难，这让迈克·李也是无可奈何。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利站在人群里，也只能是无可奈何地苦笑了。谁又能知道，今年的威尼斯电影节居然会出了怎么多乌龙，而且还是一个接着一个，闹得大家都没有脾气了。估计马尔科·穆勒现在是焦头烂额了。

　　埃文·贝尔犹豫了一下，觉得一直站在人群中也不是一个事，要么去海滩边坐着休息，要么就去德科剧院里面和迈克·李坐着聊天。否则站在这里，一不小心被认出来了，制造出更大的混乱，不是纯粹为马尔科·穆勒添乱嘛。

　　低声和布莱克·莱弗利商量了一下，两个人就开始往里面挤，通过警卫的封锁，两个人顺利进入了德科剧院一楼大厅。此时观众们都在注视着票务系统，还有首映式什么时候能够开始，倒没有人注意到埃文·贝尔的行动，只以为是工作人员进出罢了。

　　走进德科剧院的大厅，埃文·贝尔看到静静坐在位置上的迈克·李，他显得很淡定，倒没有太过焦急的表情。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利上前打了招呼，在迈克·李的身边坐了下来。对于有人能够来一起聊天，迈克·李显得很开心，“‘神秘肌肤’我真的很喜欢，你对于音乐、画面和情节融合在一起的节奏处理，实在老道，根本让人看不出来你是一个导演新手。”

　　埃文·贝尔露出了笑容，“大家每天都在称赞我，这会让我迷失方向的。”

　　“大家称赞你，也是因为你值得称赞。”迈克·李说了一句实话，固然，有媒体在的地方就有哄抬、吹捧等因素的存在，但是在电影节，这种情况会相对来说好一些。特别是像迈克·李这样专注于电影上的专业人士，他们可不会因为某些人的人气就可以追捧，只是实事求是而已。

　　“也只有在这里而已。这次的题材，在主流媒体那儿可讨不了好。”埃文·贝尔微笑地说到。

　　布莱克·莱弗利坐在旁边，嘟囔了一句，“什么时候见你想讨好过媒体了……”

　　这话顿时让迈克·李呵呵地直笑，对着布莱克·莱弗利一直点头，“如果你再次媒体的想法，也就不会拍这样的题材了，不是吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“比起你的‘维拉·德雷克’，我这次的题材只能说是青少年口味。”迈克·李这次的作品将视线锁定堕胎，这可是要挑战所有天主教人士的神经，比起“断背山”来说绝对有过之而无不及。

　　迈克·李却一副不在意的摸样，只是轻轻耸了耸肩，“那你真应该去看看‘出海’。”

　　“出海”这部电影，埃文·贝尔是知道的，导演阿利亚德罗·阿曼拉巴今年三十二岁，是西班牙年轻导演中的佼佼者，这部电影是有哈维尔·巴登出演的，这位被誉为西班牙近三十年来最杰出的演员，也是目前在美国成绩最出色的西班牙演员之一。哈维尔·巴登出演的“共妻共夫”、“活色生香”都是享誉国际的，而埃文·贝尔记忆中这位杰出演员的代表作还有之后为他赢得奥斯卡最佳男配角小金人的“老无所依”，伍迪·艾伦的“午夜巴塞罗那”等等，哈维尔·巴登在各大电影节之中都收获了不少肯定，今天出席威尼斯电影节，他也有两部作品，一部是“出海”，另外一部则是和汤姆·克鲁斯合作的“借刀杀人”。

　　“出海”这部作品讲述的是关于安乐死的争议话题，其沉重繁杂程度绝对不逊于“维拉·德雷克”的堕胎，可以说是本届电影节上又一大尺度的禁忌电影。

　　目前威尼斯电影节开幕四天，“出海”被誉为最佳影片金狮奖最有利的竞争者，而“神秘肌肤”则得到了最有可能创造奇迹的黑马，可见这两部作品目前在媒体之中的好评了。

　　听到迈克·李的话，埃文·贝尔的笑容往前漾了开来，“看来还是美国太大惊小怪了，我不过拍摄一部同性恋电影而已，就一直在那里说我的演员生涯要中止了；而且对于‘神秘肌肤’也是大呼小叫的，现在看来，和你们比，我根本不算什么嘛。”埃文·贝尔指的是媒体对于“断背山”的评论，如果放到威尼斯电影节上来看，“断背山”的同性恋题材的确就显得是小巫见大巫了。

　　这回摇头的轮到迈克·李了，“你说的是好莱坞才会如此大惊小怪。美国独立电影其实对于同性恋电影根本都不在意，就好像英国一样，这根本不会引起任何争议。你又不要讨好莱坞的欢心，所以他们的话你听过就算了。”

　　布莱克·莱弗利原本安静地坐在旁边，可是迈克·李说完之后却看着布莱克·莱弗利，抬了抬下巴示意一下，似乎在期待她的回答。布莱克·莱弗利不由愣了愣，随后才下意识地说到，“埃文根本就不在意媒体，媒体说什么是什么，埃文依旧坚持他的，每次都可以看到媒体被气得暴怒。”

　　布莱克·莱弗利说话的时候，埃文·贝尔也不由回头看了一眼，看到布莱克·莱弗利那略显懵懂的表情——显然她没有预料到迈克·李怎么就突然把话题抛过来了，埃文·贝尔不由笑了起来。

　　迈克·李点了点头表示赞成，“什么题材、什么主题都不是最重要的，重要的是我们拍摄一部作品时的初衷。”这句话在埃文·贝尔的心中，却是种下了一颗种子，这对于他的导演生涯显然是一个启发。看着迈克·李能够抱着如此平和的心态去面对媒体，也正是这种专心在作品上的专注，才让迈克·李的作品总是散发着迷人的魅力。

　　在德科剧院的大厅里等待了约莫四十分钟，马尔科·穆勒这才满头大汗地招呼整个剧组进入放映厅，首映总算是可以开始了。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利并没有加入迈克·李的行列，他们自己有电影票，所以打算进场之后按照座位坐，双方也就朝不同方向前进了。

　　不过，这一届的威尼斯电影节显然是有无数灾难构成的，外界的混乱还没有结束，“维拉·德雷克”的播映时又出现了突发事件。

　　电影开演二十分钟之后，突然有约莫三十个人站起来抗议，他们嚷嚷着意大利语，埃文·贝尔也听不明白，他的意大利语水准也就只是几个单词而已。影院的灯亮了起来，电影的放映被中断。迈克·李安静地坐在自己的位置上，并没有发表任何评论。

　　从那些零零散散的词汇，还有现场的气氛来推测，埃文·贝尔估计是电影中堕胎的情节，让天主教的教徒们无法接受，所以直接就站起来表达抗议了。

　　吵闹声持续了十几分钟，大批警察赶到现场，事态才平息了下来。十几分钟，显然焦头烂额的组委会已经有些顾此失彼了，就连维持秩序的出动时间都如此紧张。让人不由为马尔科·穆勒捏一把冷汗，这届威尼斯电影节能够顺利落幕吗？


第871章 圆满落幕

　　“维拉·德雷克”在观众的唾骂声中落幕了——堕胎对于天主教信徒来说是绝对无法接受的，但是迎接它的却是无数影评人如潮的好评声，迈克·李就是那种导演，将我们的生活真实地呈现在屏幕上，也许观众们无法接受，但无法否认的是，通过他的镜头挖掘出细微的不同，都能够引起我们的反思。这其实也是埃文·贝尔一直在追求的，无论是“恋恋笔记本”还是“神秘肌肤”，都是如此。

　　埃文·贝尔看完“维拉·德雷克”之后，陷入了沉思，这也许就是电影的力量。电影作为一种精神食粮，可以给人们带来许多不同的东西。“魔戒”这样的史诗巨片有视觉的冲击、有战争的刺激、也有魔幻的魅力；“蜘蛛侠”这样的动作电影有英雄主义的满足、有特效的壮观、还有压力的纾解……同样，“维拉·德雷克”、“神秘肌肤”这样的沉重故事也可以为人们带来一些什么，也许只是一点反思，也许只是一点沉淀，但却可以让我们对生活有一个全新的认识。

　　这种想法对于埃文·贝尔来说，又是更高层次的一种提升，虽然以前一直都是有类似想法的，只是没有这一次来得清晰罢了。可见，“维拉·德雷克”这部电影和迈克·李对于埃文·贝尔还是有很大启发的。

　　随后在接受媒体采访时，埃文·贝尔就直接表达了自己对迈克·李的敬佩，并且认为“维拉·德雷克”是今年最佳电影金狮奖的强有力竞争者。当然，意大利媒体自然也督促着埃文·贝尔发表对“房间钥匙”、“缓慢工作”两部本土作品发表评论。就埃文·贝尔个人而言，他更喜欢“缓慢工作”这部电影。埃文·贝尔的赞誉也被不少意大利媒体作为头条进行了发表，“‘缓慢工作’比‘神秘肌肤’更出色！导演埃文·贝尔亲口承认”，看着意大利媒体如此迫不及待的样子，埃文·贝尔也是不由莞尔，却没有去和媒体们计较这些咬文嚼字的细节。

　　威尼斯电影节本身就是一个电影爱好者们的狂欢盛宴，对于埃文·贝尔来说也是如此，这两天他和布莱克·莱弗利、约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林等人四处观看电影，也不遮掩行迹，倒像是前来参加电影节的普通观众一般。

　　丹泽尔·华盛顿和梅丽尔·斯特里普这次主演的“谍网迷魂”只能说只中规中矩，给予这两位影帝影后级别人物发挥的余地实在不多，埃文·贝尔也专门和梅丽尔·斯特里普吃了一次午饭，两个人自从“改编剧本”之后其实一直断断续续都是有联系的，也算是忘年之交了。

　　斯嘉丽·约翰逊的抵达让媒体很是兴奋了一回，特别是埃文·贝尔丝毫不避讳，专门出现在了斯嘉丽·约翰逊和约翰·特拉沃尔塔出演的“给鲍比·朗的情歌”首映现场，两个人还大方地互相拥抱，也让媒体轰轰烈烈地热闹了一回。就连约翰·特拉沃尔塔和影迷一起在红地毯舞性大发、一起共舞的新闻都没有能够吸引媒体的注意。

　　汤姆·克鲁斯再次证明了姜是老的辣，他拥有与埃文·贝尔不相上下的超高人气，赢得了影迷的热烈欢迎，而“借刀杀人”在威尼斯好评如潮，更是让汤姆·克鲁斯看到了演技方面取得突破的希望，也越发开心起来。

　　瑞茜·威瑟斯彭出演的“名利场”在威尼斯受到了冷遇，不过美国媒体显然对于这一次这位美国甜心的突破十分看好，也许在美国本土会赢得更多的支持。随后的妮可·基德曼、杰克·尼科尔森等人的到来也将威尼斯电影节的气氛推向了又一个高潮。

　　显然，马尔科·穆勒的努力成功地让第六十一届威尼斯电影节成为了一届最热闹的电影盛会，而当电影节落幕时，所有人回首观看过去的十一天，发现虽然马尔科·穆勒的锐意改革让电影节陷入了混乱，但庆幸一切都没有铸成不可弥补的大错。电影节还是顺利圆满地落下了帷幕。

　　如果回到电影本身上来，有媒体评论说，本届威尼斯电影节给人的普遍印象就是，“尽管各个单元的影片都没有出类拔萃、让人惊艳的作品，但是整体水平很高。每天的放映都会给观众带来一两个惊喜。”显然今年的威尼斯电影节竞赛单元的电影，无论从题材、内容到电影风格都具有强烈的个性。如果硬要举例说惊喜，那么年仅二十一岁的埃文·贝尔奉献出的“神秘肌肤”勉强可以说是一个惊喜，不是说这部电影整体的质量凌驾于其他竞争对手之上，而是因为埃文·贝尔作为一名新人导演，他对作品的把握能力着实让人惊讶。而“神秘肌肤”作为开幕影片，也的确是赢得了大家的交口称赞。

　　除了“维拉·德雷克”之外，这届威尼斯电影节上给埃文·贝尔留下深刻印象的电影还有两部，一部是来自德国电影巨匠文姆·文德斯的“富饶的土地”，一部是来自中国著名电影人贾樟柯的“世界”。

　　文姆·文德斯作为德国著名的导演，“德克萨斯的巴黎”、“欲望之翼”在世界范围都拥有重要影响力，而这一次他带来了作品“富饶的土地”，从两个截然不同的视角去审视了现代美国：一个是参加了越战的老兵，一个是纯洁善良的少女，两个人怀着不同的信念开始了一场令人意外的侦查。

　　在这部电影中，导演呈现给观众的美国是荒凉而孤独的，这与美国电影中常见的那种自负、骄傲形象截然不同，就想文姆·文德斯的其他作品一样，“富饶的土地”同样具有深刻的哲学内涵。文姆·文德斯在接受采访时说，“我要让人们看到，即使是美国这样一个富足而强大的国家，其实内部也存在着严重的贫困。这不仅表现在物质上，同时也在政治和文化上存在，同时也缺乏信息沟通。美国人实际是与世界相互隔离的。”

　　文姆·文德斯对于埃文·贝尔十分感兴趣，两个人在“富饶的土地”首映结束之后有过近半个小时的交谈，“神秘肌肤”就反应了堪萨斯州颓废荒凉的一幕，更重要的是当地人内心的荒芜，也在影片幽蓝的光线之中展露无遗。这让文姆·文德斯对于埃文·贝尔很是欣赏。

　　至于贾樟柯这位中国导演，埃文·贝尔更是十分了解了，“三峡好人”、“小武”、“站台”等电影都赢得十分高的赞誉，被欧美评论家誉为“亚洲独立电影闪电般耀眼的希望之光”。

　　“世界”是一部充满独特幽默感的现实题材喜剧，而实际上这部以北京世界公园为故事发生地的影片，讲述的却是一群外地人在北京这个集具竞争力的城市，为生存和爱情挣扎的故事，他们在自己窄小的世界里演译着和多数漂在北京的外地人同样的悲喜人生。

　　这部电影在首映之后，也赢得了如潮的赞誉，也成为了最佳影片金狮奖的有力争夺者。

　　当然，埃文·贝尔还专门去观看了“出海”，这个故事讲述了一个名叫罗曼桑佩罗的西班牙人的真实故事，三十年来，他一直致力于支持安乐死的斗争中，并且努力争取他自己死的权利。这部电影的确十分出色，丝毫不逊于“维拉·德雷克”带给埃文·贝尔的感受，这种来源于生活普通事件的震撼感，远远比精彩特效、宏伟场面带来的震撼要深远得多。

　　这一次还有几部韩国电影引起了巨大的瞩目，新锐导演金基德带着他的作品“空房间”来到了威尼斯，这位在今年柏林电影节上就拿到最佳导演银熊奖的导演，在媒体看过这次电影之后，引起了轰动，纷纷表示“这部电影绝对不会空手而归”。不过，媒体的“断言”总是层出不穷，他们之前还说“神秘肌肤”“绝对能够成为今年电影节上最大的亮点”，所以，在颁奖典礼即将到来之际，媒体的言论无需理会，还是要看评委们的选择。

　　而今年的闭幕式，居然破天荒地离开了利多岛，将回到主岛上富丽堂皇的芬尼斯剧院。马尔科·穆勒花费了大量经费和精力打造的六十只金狮雕像，在德科剧院门口仅仅地等候着，显得有些落寞。而新闻中心的外墙上，威尼斯电影节的历史正在投影仪的帮助下缓缓流过，这个古老的电影节在喧闹了两周之后，又走过了对于她来说最不一样的一届，而那些一直希望她重新焕发青春的人们明年又会带来什么呢？马尔科·穆勒的改革，又究竟带来了什么，丢失了什么，这样的改革，算是成功还是失败？这都是闭幕式之后留给所有人的思考。

　　经过十一天的热闹，第六十一届威尼斯电影节就要落幕了，利多岛的许多展台都开始撤出，而观众们也都离开了这座小岛，喧闹逐渐散去，将这座度假小岛的安静还给了这片土地。而利多岛的对岸，颁奖典礼就要开始了，大奖花落谁家，成为了所有人最瞩目的焦点。


第872章 揭晓金狮

　　电影节的奖项设置一向与众不同，只要是入围了竞赛单元的影片，都有资格角逐各个奖项。威尼斯电影节的奖项相对来说简单一些，最佳影片金狮奖，评委会大奖银狮奖，最佳导演银狮奖，最佳男女演员，最佳新人奖，杰出技术贡献奖。能够入围最后的竞赛单元，其实就是对电影本身的一种肯定了，“神秘肌肤”以黑马的姿态，在权威媒体的预测中，居然也成为了受瞩目的焦点，让埃文·贝尔有些受宠若惊。

　　在电影奖项方面，埃文·贝尔目前最大的成就，就是凭借“改编剧本”获得的奥斯卡最佳男配角奖，当然，这部电影也入围了柏林电影节的竞赛单元，可惜最终空手而归；再就是“加勒比海盗”为埃文·贝尔赢得的首个美国演员工会最佳男演员奖，以及奥斯卡最佳男演员奖的提名。就连演员方面获奖都是如此有限的，何况是导演呢？目前仅仅拍摄了自己第二部作品的埃文·贝尔，心态放松，以一种十分轻松的姿态来到了威尼斯电影节的颁奖典礼。

　　今年的威尼斯电影节因为大幅度的改革，导致组织一片混乱，就算是在电影节落幕的当天也是问题不断，所以，在颁奖典礼之上，马尔科·穆勒破天荒地取消了红地毯，直接就进入了颁奖环节，这也让记者媒体们怨声载道，显然对于这样的安排十分不满。

　　虽然没有了红地毯，但是演员们毕竟也是要抵达现场，然后走入会场的。所以，演员们下车之后的画面就成为记者们抢拍的时段了。“神秘肌肤”自然是关注对象，主要也是因为这部电影是进入竞赛单元中人气最高的作品了，帅哥美女的演员阵容绝对养眼。

　　穿着黑色T恤搭配黑色休闲西装出现的埃文·贝尔，依旧耀眼，黑色T恤上面用黑色亮片贴出了一个眼睛的模样，让整套衣服顿时亮了起来，特别是在闪光灯的反射下，格外亮眼。埃文·贝尔是和两位小演员扎克瑞·戈登、纳森·甘宝一起出现的，而约瑟夫·高登·莱维特带着布莱克·莱弗利，瑞恩·高斯林则带着阿曼达·塞弗里德，还有两位大帅哥汤姆·希德勒斯顿、迈克尔·法斯宾德则并肩同行，这绝对堪称是本届威尼斯电影节最后颁奖典礼上最养眼的一幕了。

　　没有红地毯，埃文·贝尔带着演员们，也没有多做停顿，一路和记者打着招呼前行，很快就消失在了芬尼斯剧院的门口，让那些记者们不由又再一次抱怨没有红地毯，因为如果有红地毯，埃文·贝尔又怎么会走那么快，真是让人郁闷。

　　芬尼斯剧院里显得安静许多，因为没有红地毯、没有记者采访、没有鸡尾酒会，大家进入剧院之后就在工作人员的引导下，找到自己的位置，安坐下来。就连演员、导演之间的交际时间都没有，这也让颁奖典礼略显沉闷。还好，过去十一天以来，大家在各个电影节的首映式上都寒暄过多次了，没有这个交际场合也不会太过突兀。

　　“神秘肌肤”剧组坐在了“世界”剧组的旁边，埃文·贝尔和贾樟柯也低声闲聊了几句。对于这位一直努力在独立电影道路上打拼的中国导演，埃文·贝尔很是佩服，特别在国内电影行业一直走下坡路的情况下，贾樟柯还是能够兢兢业业地拍摄电影，这份素养就更加让人钦佩了。

　　如果回想起第六十一届威尼斯电影节，留给大家印象最深的莫过于热闹非凡的场面了，今年的观众比去年足足多了三倍，这也是导致一系列混乱的原因之一：组委会实在没有想到观众的增加如此迅猛，有些手忙脚乱。

　　可是，相比整个电影节的热闹，肩负收尾落幕重任的颁奖典礼反而是有些冷清，不仅取消了红地毯，也取消了一系列活动，就连颁奖的过程都显得紧凑简洁，没有过多繁琐的表演环节，也没有故意拖拉整个颁奖节奏，一切从简的风格让奖项的颁发显得十分迅猛，往往上一个奖项才刚刚颁发，大家的掌声才刚落，下一个奖项就又要揭晓了。

　　今天颁发的第一个奖项是最佳新人，最终意大利本土寄予厚望的电影“缓慢工作”拿下了这个奖项，两位主演马克·路易斯和托马索·拉门戈一起拿下了这个奖杯。事实上，这算是一个不大不小的冷门。

　　在新人演员之中，呼声最高的其实是“空房间”的男主角在熙，还有“神秘肌肤”的约瑟夫·高登·莱维特。有超过六成的媒体都认为约瑟夫·高登·莱维特将拿下这个奖项，这也是“神秘肌肤”剧组把握最大的奖项。毕竟，要让约瑟夫·高登·莱维特去竞争最佳男演员又有点不足，而最佳影片金狮奖的竞争更是激烈，所以最佳新人也成为了“神秘肌肤”成功几率最大的一个部门，但可惜，最终“缓慢工作”爆冷胜出，让现场跌破了一地的眼镜。

　　奖项揭晓之后，埃文·贝尔也调侃了一下身边的约瑟夫·高登·莱维特，可惜他根本不买账，只是笑着说，“看你那么淡定，都没有太多的期待，我自己一个人在那互相乱想干什么。”显然他对于这个奖项也没有抱太大的期望。

　　其实在刚刚抵达威尼斯的时候，埃文·贝尔的心态是有些波动的，不过随后就调整好了。就算这几天媒体一直在吹捧“神秘肌肤”，埃文·贝尔也很淡定。

　　其实，在埃文·贝尔上一辈子的记忆中，“神秘肌肤”赢得了诸多赞誉，但在奖项方面，却没有让世界轰动的成绩。埃文·贝尔依稀记得是拿过西雅图国际电影节的最佳导演和最佳男演员，还有美国独立电影奖的最佳导演提名，另外在挪威、西班牙、荷兰等国际电影节上拿到了最佳影片、最佳导演的提名，但都没有能够获奖。至于现在正在参加的威尼斯电影节，“神秘肌肤”上一辈子好像只是参展，并没有入围竞赛单元，更不要说之后的金球奖、奥斯卡等全球闻名的颁奖典礼了。

　　现在，“神秘肌肤”能够取得上辈子所没有的突破，进入了威尼斯电影节的竞赛单元，赢得如潮的好评，这对于埃文·贝尔来说就是最大的肯定了，至于拿奖与否，平常心才是最重要的。

　　随后颁发的杰出技术贡献奖花落“哈尔的移动城堡”，宫崎骏这位日本著名的动画大师，可谓是实至名归。不过宫崎骏并没有出现在威尼斯，代为领奖的是吉卜力工作室的代表。最佳男演员被“出海”的哈维尔·巴登拿下，最佳女演员则颁发给了“维拉·德雷克”的女主角艾美达·斯丹顿。

　　虽然“缓慢工作”小小地爆冷了一回，但是无论是“哈尔的移动城堡”，还是“出海”、“维拉·德雷克”在演员奖项上的获胜，都是媒体已经预测到了结果，这几部电影全部都是大热门，可以说威尼斯电影节在各个方面展开了改革之后，回归到奖项上还是遵循了往年的轨迹。马尔科·穆勒看来暂时还不想将整个威尼斯电影节来一个翻天覆地的变化，否则就是另外一个戛纳电影节了。

　　曼努埃尔·德·奥利维亚上台领取终生成就奖的时候，全场起立鼓掌，那种发自内心的尊敬，让这位九十六岁的老人显得十分激动。

　　看着舞台上的曼努埃尔·德·奥利维亚，埃文·贝尔第一次认真地想到，艺术，的确是人类的伟大精神遗产。一般来说，人类的八大艺术包括了文学、音乐、舞蹈、雕塑、绘画、建筑、戏剧、电影，而这八项艺术，无论是哪一样，都能够成为宝贵的精神遗产。就好像1941年的一部“公民凯恩”，至今还是电影历史上最重要的一部作品。同样，站在台上接受终生成就奖褒奖的曼努埃尔·德·奥利维亚，他的作品也可以称之为艺术，在电影的历史长河中留下了自己的轨迹。

　　如果有一天，自己的作品也可以被称之为“艺术”，那又将是一种什么样的感受呢？埃文·贝尔不由有些走神，脑海中在感叹艺术的伟大，一边也在胡思乱想。发现了自己的想法之后，埃文·贝尔自嘲地笑了笑。艺术，不是依靠自吹自擂就可以形成的，也不是依靠媒体漫无边际的吹捧就能够形成的，更多是时间的沉淀、专业人士的审视、公众的认可，这才形成的。所以，他一个人站在这里浮想联翩，着实有些搞笑。

　　“笑什么呢？”约瑟夫·高登·莱维特看到了埃文·贝尔嘴角那抹奇怪的笑容，似嘲讽又似无奈还似释然。

　　埃文·贝尔笑着晃了晃头，“笑自己想太多，太贪心。”人心不足蛇吞象。埃文·贝尔现在虽然出道了快四年，但也只能算是刚刚起步而已，不要说和拍电影一辈子的曼努埃尔·德·奥利维亚相比了，就连和那些成名于八十年代的四大导演、还有那些在演技上赢得一致称赞的著名演员都有着天差地别的距离，自己还在那里胡思乱想，的确是想太多。

　　约瑟夫·高登·莱维特却是以为埃文·贝尔对一会颁发的最佳导演银狮奖、评委会大奖银狮奖有期冀，所以他也笑了起来，“埃文，我们也有希望拿奖，抱一点希望也是正常，这说明我们对自己的作品信心十足，不是吗？”

　　埃文·贝尔看了约瑟夫·高登·莱维特一眼，笑容依旧，没有否认。


第873章 银狮奖座

　　第六十一届威尼斯电影节上，没有一枝独秀的作品，但是佳片云集却让评委的选择变得十分困难。在电影节即将落幕之前，有权威媒体爆料说，在最佳导演银狮奖的选择上，评委们锁定了“维拉·德雷克”的迈克·李，“出海”的阿利亚德罗·阿曼拉巴，“空房间”的金基德。这三个候选人都十分出色，让评委十分为难，听说在讨论的时候还发生了争执。

　　事实上，这三部电影也是在本届威尼斯电影节上饱受赞誉的电影，都算是热门，也是实至名归。除了这三部电影，“神秘肌肤”的埃文·贝尔、“富饶的土地”的文姆·文德斯也赢得了部分的支持，由此可见今年威尼斯电影节各大奖项竞争的激烈了。

　　在威尼斯电影节上，金狮奖只有一个，属于最佳影片；银狮奖有两个，分别属于评委会大奖和最佳导演，所以，最佳导演的银狮奖就是威尼斯电影节上导演最大的蛋糕，就如同奥斯卡上的最佳导演奖是一样的。竞争的激烈，说明本届威尼斯电影节参展影片质量的出色，这对于马尔科·穆勒来说，反而是好事。

　　昆汀·塔伦蒂诺走上了舞台，他就将颁发今年的最佳导演银狮奖。这位凭借“低俗小说”、“杀死比尔”在影坛赢得一席之地的著名导演，因为拥有一半意大利血统，所以对于意大利电影很是关心，威尼斯电影节上常常都能看到他的身影。今天，他会作为颁奖典礼登上舞台，显然也是马尔科·穆勒对于本国电影支持的一个表现，今年意大利电影在威尼斯的表现的确可以算是主旋律之一了。

　　昆汀·塔伦蒂诺也知道今天的颁奖典礼节奏比较快，一切从简，所以他站在舞台上也没有打算长篇大论，“前天我和斯皮尔伯格在闲聊的时候，谈到对今年威尼斯电影节的印象，我们都认为，新生代导演来势汹汹。”

　　这句话在观众之中得到了许多共鸣，金基德、贾樟柯这一批导演，都是这个世纪初前后才开始拍摄电影的，的确算是新生代导演，就算是“房间钥匙”的导演吉安尼·阿米里奥于1991年推出了他的电影处女作，也应该可以划分到新生代导演的行列来，更不要说去年才开始拍摄电影的埃文·贝尔了。可见，今年的威尼斯电影节上，新生代导演的确受到了不少的瞩目。

　　“这对于电影来说，自然是好事，新生代导演，新生代演员，创新的作品……这些都是我们十分乐于看到的。”昆汀·塔伦蒂诺微笑地说到，“那么今年，不知道这最佳导演的银狮奖座最终会落到谁的手里呢，让我们现在就来揭晓答案吧。”

　　昆汀·塔伦蒂诺的串场词的确十分简略，他也没有犹豫，直接就低头开始拆信封。得奖者的答案就被密封在那个小小的信封之中。

　　电影节没有入围名单，进入竞赛单元的作品就有资格竞争所有的奖项，所以，最佳导演的竞争者足足有二十位，可以说阵容强大。

　　埃文·贝尔往自己的左手边一看，约瑟夫·高登·莱维特、布莱克·莱弗利等人一字排开，虽然视线只能看到瑞恩·高斯林为止，但是几个人的脸上都略显紧张。可以看得出来，他们今天还是比较紧张的。一方面是“神秘肌肤”最近的口碑，在各个奖项上不是没有一争之力，至少是会让人抱有期待的；另一方面也是因为国际电影节的嘉宾阵容着实强大，而且这也是大家第一次参加如此重要的颁奖典礼，包括约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林都是如此，难免会有些紧张。

　　埃文·贝尔收回了视线，看向了昆汀·塔伦蒂诺。由于没有候补名单，所以大屏幕上也就没有像奥斯卡、金球奖那样锁定候补者，只是有一个“最佳导演”的标识在屏幕上定格。埃文·贝尔记不得上一辈子这一届威尼斯电影节的得奖名单了，所以此时他也不由有些好奇，到底会是谁拿下这个奖项。

　　昆汀·塔伦蒂诺将卡片抽了出来，看了一眼卡片上的答案，嘴角的笑容有些奇怪，似乎有些惊讶，又似乎有些释然，随后还有些感叹，“第六十一届威尼斯电影节，最佳导演的获奖者是……”昆汀·塔伦蒂诺看着卡片念到，然后顿了顿，抬起头看向了观众。这一停顿，现场顿时完全安静了下来。大厅里传来椅子扭动的咯吱咯吱声，估计是有人觉得太过紧张，坐着不是很舒服，调整了一下位置，不想椅子的声音却如此清晰，在现场听得一清二楚。这咯吱咯吱的声音让现场的沉默越发明显起来。

　　昆汀·塔伦蒂诺并没有像奥斯卡颁奖典礼那样，故意渲染悬念，调动现场气氛，他的略微停顿之后，就再次垂下了眼睑，看向手中卡片，出声说到，“恭喜你，‘神秘肌肤’，埃文·贝尔！”

　　什么？！“砰”的一声，埃文·贝尔的大脑就好像有核炸弹爆炸了一般，轰地一下就把所有思绪所有想法都炸光了。他就这样坐在原地，一脸白痴的表情，嘴巴微张，眼睛瞪圆，愣得什么反应都没有。大名鼎鼎、潇洒自如、放荡不羁、个性十足的埃文·贝尔，在颁奖典礼上从来都是从容不迫的，没有想到他也有如此失态的一天。

　　埃文·贝尔也不知道发生了什么。他听到了自己的名字从昆汀·塔伦蒂诺的嘴巴里吐了出来，然后大脑就彻底当机了，就好像电脑死机一般。他试图做出一点反应，但是空白的大脑没有给出任何指令，他就好像被钉在了座椅上一般，一动不动，就连一根手指的移动都变得不可能。

　　这是在开玩笑吗？昆汀·塔伦蒂诺一个无伤大雅的玩笑。还是说，这是自己的幻觉？自己得失心再次失衡之后出现的幻觉？明明上一辈子“神秘肌肤”没有拿过大奖的，明明这个最佳导演银狮奖不是属于埃文·贝尔的……更何况，这才是埃文·贝尔的第二部电影，第二部而已……所以，“你是在开玩笑吗？”埃文·贝尔干涩的喉咙里，傻乎乎地吐出了这句话。

　　“埃文，埃文……”约瑟夫·高登·莱维特拥抱着埃文·贝尔，用力摇晃着他，还有瑞恩·高斯林也扑了过来，布莱克·莱弗利握着埃文·贝尔的右手，被压在中间成为了三明治。整个“神秘肌肤”剧组都沸腾了，他们就好像来到了狂欢节一般，在尽情歌唱、尽情庆祝，他们在大肆欢呼、呐喊。

　　埃文·贝尔空白的大脑就好像漂浮在太空中一般，被这喧闹的呼喊一点一点拽了回来，视线一点一点清晰起来，脑袋也逐渐清晰起来，终于是明白到底发生了什么事。此时埃文·贝尔就好像牵线木偶一般，被约瑟夫·高登·莱维特拉了起来，而布莱克·莱弗利抱着他，后面瑞恩·高斯林也扑了上来，旁边还有扎克瑞·戈登、纳森·甘宝两个小子钻了过来，埃文·贝尔被严严实实地抱了一个不透风，后面的汤姆·希德勒斯顿、迈克尔·法斯宾德也都不住在伸手，巴在埃文·贝尔的肩膀上。

　　埃文·贝尔的T恤和西装完全被蹂躏成一团酸菜，他通过红地毯走向了舞台，只感觉自己好像走在云端之上一般，软绵绵的，使不上力，彷佛随时都有摔倒的可能性一般。

　　不是埃文·贝尔太过患得患失，实在是这个惊喜来得太过迅猛，就好像天外流星一般，直接砸中他的身躯，让他来不及反应，就被死死地压住了。

　　埃文·贝尔，今年二十一岁，“神秘肌肤”才仅仅是他导演的第二部作品而已，就是这样一个资历，却让威尼斯电影节破格将最佳导演银狮奖颁发了给他，这绝对可以说是破天荒的第一遭。而纵观埃文·贝尔的从影历史，在演员的位置上，他仅仅获得了金球奖、奥斯卡等一系列的最佳男配角奖，分量更重的最佳男主角奖也仅仅是美国演员工会给予他一次的肯定，但是现在，在资历更浅的导演位置上，三大国际电影节之一的威尼斯电影节最率先给埃文·贝尔了嘉奖。这对于全世界来说，都是一个轩然大波。

　　当初，埃文·贝尔在米歇尔·海瑟薇的劝说下，接过了“神秘肌肤”的剧本改编工作，而后又下决定自己执掌了导筒，虽然因为一些意外，“恋恋笔记本”率先投入了拍摄，但是这并没有造成任何负面影响，反而为埃文·贝尔自立门户、独自执导“神秘肌肤”奠定了基础。

　　仅仅投资三十万美元的“神秘肌肤”，从剧本到选角，再到导演、配乐、剪辑，全部由埃文·贝尔一手包办。能够拍摄出这部电影，对于埃文·贝尔来说就是一件很有满足感的事了，因为他通过尼尔和布莱恩的故事，将自己成长的疼痛，也将所有人青春年少时成长的阵痛都表达了出来。

　　埃文·贝尔知道“神秘肌肤”因为题材原因，注定很难引起广范围的认可，所以电影能够进入威尼斯电影节的竞赛单元，对于埃文·贝尔来说就是一大肯定了。

　　但是现在，现在“神秘肌肤”以黑马之姿，成功在一众高手之中杀出一条血路，为埃文·贝尔拿下了最佳导演银狮奖，比起演员的身份，埃文·贝尔在导演位置上的天赋，似乎正在经历着一举成名的童话故事。


第874章 鞭策力量

　　站在昆汀·塔伦蒂诺的面前，埃文·贝尔还是觉得身处在梦境中一般，两世为人，埃文·贝尔认为自己已经有足够强大的心脏去面对一切事情。

　　面对商业大片、顶级名导的诱惑之下，埃文·贝尔依旧能够坚持自己的梦想，做自己想做的事；面对媒体记者的追捧、指责铺天盖地，埃文·贝尔也依旧能够不假辞色、从容不迫地应对；面对格莱美、托尼奖、艾美奖、奥斯卡四大艺术奖项的褒奖，埃文·贝尔还是能够宠辱不惊，不骄不躁。

　　但是，埃文·贝尔从来没有想过，自己在导演的位置上也能够获得肯定。这一辈子，生如夏花的人生，埃文·贝尔收获了许多许多。建筑设计方面终获肯定，音乐梦想终于实现，戏剧表演舞台的自如发挥，埃文·贝尔以为自己已经足够潇洒了，而现在，他在导演位置上，也开拓出属于自己的一片天地。

　　这一切来得太过突然了，甚至，有点太过容易了。

　　想想过去，埃文·贝尔花了十年的时间在百老汇上赢得了托尼奖；埃文·贝尔耗费了两世经历锻炼口才这才赢得了艾美奖；埃文·贝尔将全身心投入音乐世界里，从2001年的出道，一直到“二”的真正成功，一切的来之不易依旧历历在目；埃文·贝尔在演技上的钻研孜孜不倦，从“死亡幻觉”开始到“改编剧本”的小金人嘉奖，事实上，至今他在演技上还没有得到全方位的肯定，未来还是有很长的路要走。

　　但是，导演呢？“恋恋笔记本”之后就是“神秘肌肤”，而埃文·贝尔从去年开始执掌导筒以来，现在连一年都还没有满，现在就在全世界最古老的电影节上拿下了最佳导演奖，这的确有些太“容易了”，更是一件不可思议的事，埃文·贝尔只觉得整个视线里都被梦幻的泡泡所占据，美妙得不像真的。

　　昆汀·塔伦蒂诺给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，然后把那座光芒四射的银狮奖座递给了埃文·贝尔，微笑地说到，“恭喜。这是你应得的！你真的十分出色。”

　　埃文·贝尔一抬头，就看到了昆汀·塔伦蒂诺真诚的笑容。结果银狮奖座，冰凉沉重的奖座略微往下坠了坠，有些尖锐的边角让埃文·贝尔的掌心感受到了压力，这一下，顿时让埃文·贝尔一团糨糊的大脑清晰了起来。四周的泡泡一个接着一个被戳破，理智开始一点点回到脑海中。

　　这个最佳导演来的容易吗？不，一点都不。

　　看看埃文·贝尔为改编“神秘肌肤”剧本做出的努力，前后几乎耗尽了一年的时间，他翻阅过无数的资料，累积过无数编剧的经验，还不断回忆上一辈子对这部电影的记忆，然后加入自己的观点，仅仅是这个剧本，就耗费了埃文·贝尔的无数心血。

　　再看看埃文·贝尔为拍摄“神秘肌肤”做出的努力，身为导演，埃文·贝尔关于演员、关于灯光、关于拍摄、关于节奏、关于色调的所有想法，是两世为人累积下来的心血，更有这一辈子前后十几年的累积。无论是百老汇，还是音乐创作，亦或者是演员经历，都成为了埃文·贝尔坐上导演位置的经验储备，如果没有两世为人的叠加，“神秘肌肤”是不可能拍摄出来的，更不要说什么口碑什么成功了。

　　还有“恋恋笔记本”打下了良好的基础，包括埃文·贝尔个人对于心理学的研究，使得他对角色研究有足够的深度，对于主题更是有着明确而深刻的理解。

　　“神秘肌肤”的拍摄完成，这件事本身就十分不容易，虽然是埃文·贝尔的第二部导演作品，却足足耗费了他两辈子的时间才沉淀了下来。所以，一点都不容易。

　　那么，今天威尼斯电影节将最佳导演奖颁发给了埃文·贝尔，是不是就意味着自己已经是一位杰出的导演了呢？不，不是。埃文·贝尔很清楚地知道这一点。

　　今天的这座银狮奖杯，是威尼斯电影节对埃文·贝尔在“神秘肌肤”这部电影上做出的努力的嘉奖，但是在导演的位置上，埃文·贝尔还是太过青涩，不要说和迈克·李、昆汀·塔伦蒂诺这些老资格相比，就算是和他的竞争对手金基德、贾樟柯等人相比，他都还有不小的差距。所以，手中的银狮奖座，是嘉奖，更是鞭策。

　　今天在这片舞台上，埃文·贝尔拿下了银狮奖；明天在任何一片舞台上，埃文·贝尔都必须付出更多的努力，如果他就满足于此导致裹足不前，那么他究其一生也就是这一座银狮奖，不会有更多的成就了。

　　抚摸着手中银狮奖座略微有些咯人的线条，埃文·贝尔的思绪逐渐沉淀了下来，刚才的狂喜依旧存在，只是他的理智终于回来了，他知道今天自己完成了一个不可思议的壮举，但是也知道自己的未来任重道远。更何况，比起导演，埃文·贝尔在歌手、演员的道路上，还有更加漫长的道路要走呢。

　　想到这里，埃文·贝尔脸上笑容依旧，但是脚底的步伐却坚定了许多。那种踩在云彩上的虚无感消失，埃文·贝尔只能感觉到脚底舞台的坚实，也感觉到未来的道路越来越清晰起来。也许他的作品还无法称之为“艺术”，但是在艺术家的这条道路上，他会脚踏实地的一步一个脚印，坚定不移地继续走下去。

　　站在话筒前面，不过两步路的距离，埃文·贝尔的脑海之中却已经闪过了无数思绪，他依旧兴奋，依旧开心，毕竟手中的银狮奖座再真实不过了，但他嘴角的笑容依旧不再像个傻子了。“你们是在和我开玩笑吗？如果是，这座奖杯我可不打算还了。”

　　埃文·贝尔的得奖感言，第一句都逗笑了全场观众，让大家纷纷鼓掌起来。

　　“我想，没有人预料到会是我站在这里说得奖感言，包括我自己也没有预料到。”埃文·贝尔丝毫不避讳自己的黑马成色，比起其他一众竞争对手，今天埃文·贝尔的脱颖而出绝对是堪称今年三大电影节最大的黑马，“但是，我必须感谢威尼斯，感谢你们能够给予我如此大的肯定，感谢你们给予我信心。”

　　这是第一次，埃文·贝尔在得奖感言时，将主办方放在第一位来说，这也证明了，这个最佳导演银狮奖对于他来说，的确十分特殊的。

　　“感谢米歇尔，没有你，就没有这部电影。”埃文·贝尔的感谢名单上，第一个就是米歇尔·海瑟薇，“瑞恩，布莱克，阿曼达，汤姆，扎克瑞，纳森……你们都辛苦了，跟着剧组在一个废弃的小镇子里吃苦，没有水洗澡的日子希望不会对你们造成阴影。”埃文·贝尔的感谢词，再次让现场哄堂大笑起来，“这里要特别感谢一下约瑟夫和迈克尔。”刚才埃文·贝尔就没有提到这两个名字，原来他是要单独感谢。

　　“迈克尔，你对教练的演绎是至关重要的，感谢你的付出；约瑟夫，我亲爱的朋友，谢谢你，愿意让我看到你在大屏幕上最耀眼的一面。”埃文·贝尔这两句感谢词，明明是情深意切，但他的语气总是带着一点点雀跃，让人嘴角不由自主就往上扬。

　　“我知道，我知道，我知道，这只是我的第二部电影，未来我还有很长很长的路要走。我希望我能够静下心，不要被骄傲击倒；我希望我能够继续在导演的位置上努力下去，不要让这座奖杯成为最后；我希望我能够保持一颗谦逊的心，因为我知道我还有很多地方需要学习。谢谢大家，谢谢。”埃文·贝尔说完之后，深深地鞠躬了一下，最后对着话筒大吼，“泰迪，伊登，凯瑟琳，我爱你们。”然后高高地举起手中的银狮奖，带着那最灿烂的笑容，转身离开了。

　　最佳导演银狮奖最终选择了埃文·贝尔，大家都说他是黑马，但事实上，从现场雷鸣般的掌声，从电影节期间媒体如潮的好评，都可以说，威尼斯电影节的选择有些意外，但没有人质疑。即使这一切是如此不可思议，但埃文·贝尔的获奖绝对可以称得上是实至名归的。

　　如果撇开“导演的第二部作品”这样的头衔，散发着迷人魅力的“神秘肌肤”，从电影整体的节奏，配乐、画面、结构、语言、人物等方面的搭配，都可以说是完美；从电影主题的挖掘，那令人深思的核心，那令人深深震撼的画面，那令人感同身受的经历，都可以说是上佳之作。所以，黑马之所以是黑马，不是因为质量不够，只是因为埃文·贝尔资历不够而已，单从作品来说，“神秘肌肤”绝对配得上这个奖项。

　　离开舞台的埃文·贝尔，看着手里的银狮奖座，如果一周之前别人告诉他，你会赢得你人生中第一个关于导演的重要奖项，埃文·贝尔会觉得那人肯定是神经不正常。但现在，这只憨态可掬的银色狮子奖杯就在自己的手中，那清晰的手感再真实不过了。

　　感谢，感谢这个奖杯，也感谢这个奖杯带给埃文·贝尔那种鞭策的力量。未来，无论是歌手、演员，还是导演，埃文·贝尔都会更加坚定地走下去！


第四卷 光芒万丈


第875章 横空出世

　　第六十一届威尼斯电影节落幕，最佳影片金狮奖被迈克·李的“维拉·德雷克”拿下，评委会大奖银狮奖则嘉奖了西班牙电影“出海”，最佳导演银狮奖由“神秘肌肤”的埃文·贝尔获得，一夜之间，“导演埃文·贝尔”横空出世，享誉全球。

　　若说本届威尼斯电影节最受瞩目的，莫过于两件事，一是马尔科·穆勒的改革，一是意大利电影将问鼎金狮奖的传言——如果意大利电影没有能够问鼎金狮奖，马尔科·穆勒将被驱逐。

　　现在电影节落幕了，马尔科·穆勒的改革看来还有许多需要改进的地方，整个组织一片混乱，甚至惹怒了不少大牌导演、演员，宣称如果没有得到改善，以后都将不会出席威尼斯电影节了。

　　而第二件事的结果也出来了，只有“缓慢工作”拿下了最佳新人奖，意大利今年选送成为奥斯卡最佳外语片角逐的“房间钥匙”无缘金狮奖，这几乎激怒了所有意大利媒体。但是其他国家的媒体却有些说风凉话的意思，大家都认为“威尼斯电影节保住了他们的权威性，没有被幕后操纵所击垮”。如果“房间钥匙”真的问鼎金狮奖了，那估计威尼斯电影节的权威就要受到全世界的质疑了。所以，从另外一个角度来说，也是意大利媒体自己断送了“房间钥匙”的前景。

　　但是，第六十一届威尼斯电影节落幕之后，几乎所有人在看到得奖名单时，目光都停留在最佳导演银狮奖上久久无法离开。

　　埃文·贝尔是谁？娱乐业从事者不可能不知道，近两年搅得整个娱乐圈天翻地覆的超人气艺人。“你可以不喜欢他，但你绝对不会不认识他”，这就是娱乐圈里的现状。

　　回头看看整个暑假的美国娱乐圈，被埃文·贝尔弄得轰轰烈烈，“恋恋笔记本”、“三”、“机械公敌”、绯闻、同性恋题材电影、迪拜塔竞标、“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”单曲对决……2004年的夏天就光看埃文·贝尔一个人横扫四方了。现在，又来威尼斯电影节？如此声势，真的是要让所有人都退避三舍了。

　　仔细翻阅一下威尼斯电影节期间，各大媒体对“神秘肌肤”的报道就可以窥见一些端倪了，“放映时场场座无虚席、掌声雷动”，“好评如潮，金狮角逐的黑马”，“散发迷人的魅力，让人无法自拔”……这些赞誉声都是属于“神秘肌肤”的。

　　在威尼斯电影节期间，“维拉·德雷克”、“出海”和“神秘肌肤”分别成为观众、专业人士、媒体综合评分的前三名，而颁奖结果来看，“维拉·德雷克”拿下最佳影片和最佳女主角，“出海”拿下评委会大奖和最佳男主角，“神秘肌肤”则分走了最佳导演这块大蛋糕。可以说，颁奖典礼的走向和电影节期间的口碑评分是十分一致的。

　　那么，埃文·贝尔赢得最佳导演银狮奖这件事，惊讶的成分就减少了许多。

　　翻阅一下各大媒体对本届威尼斯电影节的评论，就可以了解专业人士们对于埃文·贝尔的横空出世，其实并不意外。

　　“黑马不是黑马，埃文·贝尔用实力说话，赢得认可。”这是来自“电影评论”里克里斯·范朋克的评论，这一次他亲自抵达了威尼斯参加电影节专项报道。克里斯·范朋克在上个月还成为了埃文·贝尔参演“断背山”的头号反对者，但其实也是处于爱之深责之切的立场，克里斯·范朋克可不希望看到埃文·贝尔“堕落”，毕竟同性恋电影在好莱坞的地位实在让人担忧。现在，一部“神秘肌肤”又再次赢得了克里斯·范朋克对埃文·贝尔的支持。

　　在评论之中，克里斯·范朋克认为，“‘恋恋笔记本’时埃文·贝尔的导演风格就已经初见端倪，他对情节平淡之中见真情，叙事之中见深刻的节奏把握，十分出色，而画面与情节的融合，角色与主题的相辅相成，更是让人眼前一亮。不过，‘恋恋笔记本’还是没有给埃文·贝尔太多的发挥余地，这一次通过‘神秘肌肤’，埃文·贝尔初步确定了自己导演的风格，并且成功地讲述了这个成长的故事。故事里的沉重感不是通过反复叙述制造出来的，而是通过一个个细节在无声无息间加重内心的筹码，观影之后内心的惊涛骇浪，余韵悠长。”

　　克里斯·范朋克认为埃文·贝尔在导演上的天赋，甚至超过了他在演员上带来的惊喜。当然，克里斯·范朋克同时还认为，埃文·贝尔个人丰富多彩的经历，被人诟病为“不务正业”的生活也方式也注定了他在导演位置上的出色。他相信，埃文·贝尔未来在导演位置上将会继续带来惊喜。

　　相比于克里斯·范朋克对埃文·贝尔一个劲的赞扬，法国的“电影手册”还是表示了意外，“战胜了金、贾、阿曼拉巴等出色的导演，贝尔的获胜显得有些不可思议，他二十一岁的年龄注定将找来一片质疑声。”埃文·贝尔是威尼斯电影节六十一届以来，赢得最佳导演最年轻的导演，这个称号可是众矢之的，想必“神秘肌肤”在正式公映时，前来挑刺看好戏的人绝对不会少，不过从另外一面来看，这也是对“神秘肌肤”票房做出贡献的一种方式。

　　“不过，贝尔的这次获胜虽然出人意料，但是无论是电影的质量，还是观众的口碑，都是让人信服的。至今想起‘神秘肌肤’的情节，还是历历在目，让人唏嘘不已。但是这一份对成长之痛的挖掘，就让人看到了贝尔身为导演的老道和出色。”“电影手册”最后还是送上了称赞，看来他们对于埃文·贝尔拿奖的结果意外归意外，但也没有太多异议的。

　　真正有异议的，还是“首映”。“神秘肌肤”作为美国代表作品参加威尼斯电影节，这是一个国际舞台，“首映”还是没有光明正大地拆台，毕竟拆台的结果是让自己国家没脸，艾略特·卡特倒也没有说重话。不过对于埃文·贝尔的拿奖，艾略特·卡特还是用一种略带讽刺调侃的语气评论了一番，“意大利出身的马尔科·穆勒为了表明组委会的公正与清白，放弃了‘房间钥匙’，却将银狮奖颁发给了仅仅拍摄第二部作品的贝尔，倒让人感叹其‘公正’背后的真正意义。‘神秘肌肤’究竟值不值得如此高的赞誉，我们只能等待公映了。”

　　这话里显然是在暗示埃文·贝尔贿赂了马尔科·穆勒，不仅让“神秘肌肤”成为了开幕影片，还拿下了一座银狮奖——要知道有多少导演穷其一生也不见得能够得到三大电影节的认可，埃文·贝尔这才第二次出击，就“轻而易举”赢得了认同，自然是让人眼红的。艾略特·卡特的挑刺行为显然有不少迎合声，到时候“神秘肌肤”的公映势必会被放在放大镜之下，架起来用火烤。

　　还好，相对而言，对于埃文·贝尔这位新晋导演的横空出世，大部分媒体还是抱着和善态度的，这一点从当初“神秘肌肤”的影评就可以窥见一些痕迹了。

　　英国的“视与听”杂志称，“贝尔向我们证明了，他在导演的位置上从来就不是玩票，无论是‘恋恋笔记本’还是‘神秘肌肤’，他的导演才华都让人惊叹。”

　　同样来自英国的杂志“帝国”当初就对埃文·贝尔的导演工作赞不绝口，这一次对于埃文·贝尔的获奖更是拍手叫好，他们认为“这是威尼斯电影节今年改革的举措中，最为出色的一笔”，这种言论甚至把拿下金狮奖的“维拉·德雷克”都比下去了，因为他们认为埃文·贝尔的银狮奖才是第六十一届威尼斯电影节的最大亮点，可见他们的推崇了。

　　除此之外，德国、法国、中国、日本的多家媒体也都纷纷发表了各自的看法，总体来说，埃文·贝尔爆冷获胜还是让许多人意外，不过意外之余，大家也对于“神秘肌肤”越发期待起来，都希望看看到底是一部什么样的作品，让埃文·贝尔仅仅在自己第二部导演作品上，就战胜了一众高手，赢得了他人生中的第一座银狮奖座。

　　在美国，“纽约时报”、“滚石”、“人物”、“综艺”等杂志也都纷纷发表了评论，总体来看还是喜悦居多。威尼斯电影节上对于欧洲电影更加亲近，除此之外就是中国电影——威尼斯向来是中国两岸三地导演的福地，但是美国电影在这里成绩一直不是很好，平均每年能够登陆威尼斯的作品也就两三部而已，今年埃文·贝尔能够代表美国赢得银狮奖，自然是让人喜不胜收的。

　　不过，在这里，就出现了一个归属问题，埃文·贝尔的这座银狮奖究竟算美国的还是英国的？

　　美国人认为，“神秘肌肤”是在美国拍摄的，整个班底都是在美国打造出来的，而埃文·贝尔更是在美国发展，自然应该属于美国；而英国人认为，埃文·贝尔是英国人，土生土长的伦敦人，而十一工作室是属于埃文·贝尔的，那就说明“神秘肌肤”的资金来源和制作都是英国的，当然应该属于英国。

　　当初让媒体嫌弃不已的“神秘肌肤”，如今却成为了英美两国争抢的对象，这也算是一件趣事了。


第876章 韦恩斯坦

　　如今“神秘肌肤”已经成为了香馍馍，英国和美国都在争夺这部电影的“所属权”，而各大电影公司也都在争夺这部电影的发行权！

　　遥记得一年前，“神秘肌肤”要投入拍摄时，以“首映”为首的小部分媒体竭尽所能对这部电影进行嘲讽，他们对于埃文·贝尔的导演生涯丝毫不看好，都认为埃文·贝尔导演的电影将会是一场灾难。结果，“恋恋笔记本”成功了，北美一亿五千万美元的票房成绩让十一工作室挣得盆钵满盈。现在，“神秘肌肤”也成功了，在威尼斯电影节上为埃文·贝尔拿下了他人生第一个导演相关的奖杯。

　　那些等着看埃文·贝尔笑话的人都偃旗息鼓了，至少现在还不是时候，现在还不到嘲笑讽刺、落井下石的时候，他们都坚信，埃文·贝尔总有决策失误的时候，他们总是能够找到机会出一口心中恶气的。比如说，“断背山”，也许就是他们苦等的机会。所以，以“首映”、“世界新闻报”为首的这些媒体都会静静等待，等待机会的来临。只是，他们等待的机会真的会来吗？

　　“神秘肌肤”在威尼斯电影节开幕放映之后，就已经开始有人联系泰迪·贝尔了，不过泰迪·贝尔并不着急，不是因为他对颁奖典礼有所期待，而是因为十一工作室是一个很小很小的工作室，这次过来威尼斯的负责任就只有泰迪·贝尔一个，他要负责整个团队所有活动的规划，要不是有埃文·贝尔的帮忙，泰迪·贝尔根本就忙不过来，他实在没有时间去和那些电影公司谈发行权的问题。所以，泰迪·贝尔的回复一律都是“颁奖典礼结束之后再说”。

　　其实，对于发行公司来说，如果真的看好一部电影，在颁奖典礼之前就敲定是明智的决定，因为一旦这部电影在颁奖典礼上有所斩获之后，价钱就势必要抬高了。相反，如果对于一部电影不太确定，那么观望一下颁奖典礼的成绩再进行谈判，是一个相对来说稳重的考虑。

　　但是“神秘肌肤”在揭幕放映之后就好评如潮，而且还加上导演是埃文·贝尔的噱头，就足以让发行公司下决定了。可惜，泰迪·贝尔的一句话就让这些发行公司不由再三掂量了：难道，难道埃文·贝尔还想在威尼斯拿奖？如果拿奖了又该如何，没有拿奖又应该如何谈判，发行公司都开始开动脑筋了。

　　在颁奖典礼开始之前，泰迪·贝尔前后一共收到了八家公司的问询电话，当然其中还是要分诚意十足的、试探性询问的、做样子攀关系的等等。不过泰迪·贝尔实在没有精力，所以不分性质，一律都用那句话挡了回去。

　　颁奖典礼结束之后，没有想到埃文·贝尔真的拿奖了，而且一拿就是最佳导演银狮奖！这下顿时就沸腾了。英国和美国还在讨论这部电影究竟应该算是哪个国家的，各大电影公司都已经看到这后面巨大的商机了。

　　埃文·贝尔导演的第二部作品，埃文·贝尔第一部获奖的作品，埃文·贝尔第一次挑战禁忌题材的作品……巴拉巴拉，如果要进行宣传，这文案有无数种写法，一旦确认了发行权花落谁家之后，文案的构思就可以展开了。

　　颁奖典礼结束当晚，泰迪·贝尔就前后接到了五家公司的来电，虽然比起之前少了三家，但这一个个都来头不小，而且诚意十足。最熟悉的莫过于华纳兄弟和福克斯探照灯，除此之外，上次因为“撞车”的发行权有过接触的狮门影业又再次出现了，不过这一次他们又要和福克斯探照灯一较长短了，上次“撞车”被福克斯探照灯买下发行权，这一次不知道结果又当如何；还有就是属于迪士尼旗下的米拉麦克斯影业公司，不仅正式表达了购买发行权的想法，而且态度十分诚恳；另外，梦工厂的出现让人颇为意外。

　　在这五家公司中，米拉麦克斯影业公司和梦工厂都是第一次与十一工作室有所接触，梦工厂大名鼎鼎自然不用多做介绍，而米拉麦克斯影业公司其实也来头不小。这家公司是由业内名声十分响亮的韦恩斯坦兄弟所创建，这间创立于上世纪七十年代的独立制片电影公司，在独立电影领域取得了空前的成功，也让大型电影公司第一次正式独立电影的无穷潜力。韦恩斯坦兄弟最为著名的有两点，一是对影片的直觉，十分灵敏，他们总是能够看到别人所忽视的亮点，从而挖掘出杰出的作品；二是市场运作能力十分出色，公关手段更是了得，奥斯卡公关的运转中，韦恩斯坦兄弟绝对是个中好手。

　　1993年，迪士尼以八千万美元收购了米拉麦克斯影业公司，成为了迪士尼旗下的一个子公司。其后，米拉麦克斯影业公司就将目标瞄准了冲击奥斯卡影片、低成本影片和艺术影片。在过去十年中，他们发行的作品中包括“低俗小说”、“杀死比尔”，昆汀·塔伦蒂诺就是韦恩斯坦兄弟一手提拔起来的；“英国病人”、“心灵捕手”、“莎翁情史”、“美丽人生”、“纽约黑帮”、“时时刻刻”、“芝加哥”、“冷山”……全部都是他们发行的作品，在奥斯卡上或提名或得奖，几乎成为了奥斯卡的专业户。

　　有一项统计数据表明，米拉麦克斯影业公司截止到2004年第七十六届奥斯卡，一共获得了两百四十九项奥斯卡奖项提名，并且赢回了其中六十座小金人，绝对堪称是目前独立电影公司中头一把交椅。

　　韦恩斯坦兄弟的独具慧眼，还有出众的宣传策略和公关能力，再加上有迪士尼这个强大的经济后盾，使米拉麦克斯影业公司的发展蒸蒸日上，让因为二维动画片市场衰落而节节败退的迪士尼获得了宝贵的喘息机会。

　　在接到了这五家公司的电话之后，泰迪·贝尔和埃文·贝尔兵分两路，分别与各个公司的代表见面，泰迪·贝尔先后与福克斯探照灯和狮门影业这两个竞争对手见面，对于发行权的利益分割问题进行了初步的交谈，互相试探底线之后，约定好下次见面的时间这才结束；埃文·贝尔则先后与华纳兄弟、梦工厂分别会面，在对于发行权的细节内容进行了解之后，又对于利益分配进行了初步的了解，这才结束了第一次的面谈。

　　最后，泰迪·贝尔和埃文·贝尔两个人一起与韦恩斯坦兄弟见面了，倒不是对他们特别看重，而是因为韦恩斯坦兄弟双双出现，贝尔兄弟自然不能在人数上落下风了。

　　韦恩斯坦兄弟分别是哥哥哈维·韦恩斯坦和弟弟鲍伯·韦恩斯坦，他们两兄弟年龄和贝尔兄弟一样是相差两岁，哥哥今年五十二岁，弟弟则是五十岁。其实韦恩斯坦兄弟外貌上看起来并没有太明显的特质，胖乎乎的鹅蛋椭圆形脸，留着扎人的络腮胡，小小的眼睛，大大的鼻子，还有一对招风耳，这普通的样貌搭配上一个和蔼的笑容，立刻就带给人亲近之感。他们在社交场合无往不利，估计外貌没有攻击性也是要素之一。亲和力这种东西，说来虚幻无形，但重要性却绝对不能忽视。

　　说实在的，其实埃文·贝尔对于韦恩斯坦兄弟的确是久仰了，不是因为他们对奥斯卡公关的熟练，而是因为这两兄弟的个性实在太让埃文·贝尔喜欢了。韦恩斯坦兄弟对于独立电影总是青睐有加，不限题材、不限内容、不限尺度，个性、独立、有特点、出色的电影，都是他们瞩目的目标。这对于制作人、发行商来说，实在是一个不可多得的特质，在好莱坞虽然不能说绝无仅有，但也可以说得上是屈指可数了。

　　这种个性也让韦恩斯坦兄弟在与东家迪士尼的相处中，闹得十分不愉快，他们和迈克尔·伊纳斯的关系可是可以用“糟糕”来形容。

　　迪士尼多年建立的形象一直是健康向上、老少咸宜的，要求适合一家老少一起观看。但韦恩斯坦兄弟可从来不管这些，一向都是由着自己的性子来。先是1994年引进英国宗教题材的同性恋影片“神父”，然后1999年投资发行问题导演凯文·史密斯的宗教题材影片“怒犯天条”，接着2003年又投资拍摄了极度血腥暴力的“杀死比尔”，现在又对埃文·贝尔的“神秘肌肤”感兴趣了。宗教、同性恋、血腥、暴力这些元素可都是惹起麻烦没商量的，迪士尼很不高兴。

　　同样的，韦恩斯坦兄弟对迪士尼也是怨声不断、满腹牢骚，尤其是同迈克尔·伊纳斯的关系十分恶劣，双方很多问题上都有分歧。

　　首先，温斯坦兄弟想把公司的事业做大、拍摄更多的大制作影片，但迈克尔·埃斯纳认为米拉麦克斯作为一家独立电影公司，而且是迪士尼的子公司不宜做得太大，2003年“冷山”投资达到了八千万美元就让迈克尔·伊纳斯多次表达不满。

　　另外，韦恩斯坦兄弟曾建议收购独立电影公司工匠电影公司，还有入股有线频道Bravo和IFC，也全部都被迪士尼否决。最让韦恩斯坦兄弟郁闷的是，迪士尼拒绝了米拉麦克斯运作彼得·杰克逊“指环王”的计划。眼睁睁地看着新线公司接下“指环王”后的大获成功，韦恩斯坦兄弟的心怎么能够平静下来。

　　所以说，无论是韦恩斯坦兄弟的个性，还是对迈克尔·伊纳斯的不屑，都让埃文·贝尔对于今天的见面充满了期待。


第877章 兄弟交锋

　　“晚上好，亲爱的贝尔先生，我是说，贝尔先生，贝尔先生。”说话的是哈维·韦恩斯坦，他脸上带着和煦的笑容，并没有刻意笑得很开朗，也没有隐藏内心的喜悦，这个看似并不张扬的笑容，却有一种让人心生好感的亲和力。一边说话，一边伴随着自己的声音，分别朝泰迪·贝尔和埃文·贝尔点了点头，“很高兴见到你们。我是哈维，这是鲍伯。”

　　“泰迪，埃文。”站出来应酬的是泰迪·贝尔，见到哈维·韦恩斯坦并没有摆架子，他也就随和地做了自我介绍，“能够和韦恩斯坦先生坐下来面谈，这是对我们公司作品的一种肯定。”韦恩斯坦兄弟的好眼光，在好莱坞可以说是鼎鼎有名，被他们看中的电影，不见得全部都是佳作，但至少说明这部作品有值得关注的焦点。

　　“哈哈，泰迪，你说这话显然是让我们不好意思了。埃文的眼光可从来都没有错过，他的作品总是能够让人眼前一亮。”哈维·韦恩斯坦爽朗地笑了起来，虽然说的是客套话，但是真诚的语气却一点都不生硬，让谈话者感觉十分舒适。“对了，看我这记性，居然忘记了最重要的事。埃文，恭喜，恭喜你拿下了属于自己的第一座银狮奖。”

　　不等埃文·贝尔做出反应，哈维·韦恩斯坦还在说这句话的时候，坐在旁边的鲍伯·韦恩斯坦就拿出了一个包装精致的小盒子，哈维·韦恩斯坦话音刚落，鲍伯·韦恩斯坦就接着说到，没有给埃文·贝尔任何插话的缝隙，显然两兄弟的搭配已经很有默契了，“既然是道贺，自然不能空手。原本是想送一束鲜花的，可是想想男人送男人鲜花，实在太过奇怪，最后还是决定选一个小礼物。不知道埃文抽不抽烟，这是一个打火机，就算不抽，作为一个装饰品也是很精致的。”

　　鲍伯·韦恩斯坦的说话也十分有艺术，带着一点调侃一点小幽默，说话又能够自圆其说，让人一时间找不到反驳的点。

　　埃文·贝尔心中暗叹一声，果然是个中老手，韦恩斯坦兄弟这才一见面，就展示了他们出色的社交能力，贝尔这两兄弟比起他们来说，还是太嫩了。不过，表面上埃文·贝尔却没有泄露任何的情绪，只是笑着接了过来，“十分感谢。看来这周是我的幸运日，不仅拿到了银狮奖，认识了新朋友，还有礼物拿，明天我应该去买彩票试试看。”

　　埃文·贝尔也是话中有话，一句“认识了新朋友”，就无形中拉近了双方之间的距离，这种语言之中不容易察觉的说话艺术，在社交场合之中是十分重要的。

　　“拿奖需要一点运气没错，但更多时候却是需要实力的。如果没有实力，连入围都做不到，又谈什么运气问题呢。”哈维·韦恩斯坦这句话是绝对实在话，拿奖，在任何时候都是需要实力做依托的，“这一次的‘神秘肌肤’的确十分出色，如果有人因为这是你执导的第二部作品就忽略它的话，那就是一个致命的错误。大家都应该走进电影院里去观看这部电影，我想每个人都会有属于自己的收获。”哈维·韦恩斯坦几乎没有花任何力气，就悄然将话题转移到了“神秘肌肤”上。

　　“哦，不不，就算我拿了银狮奖，这部作品也注定没有办法广泛推广开来的，观众可不是那么好收买的。”埃文·贝尔却是谦虚地说到，其实同时也是在以退为进，看看韦恩斯坦兄弟对于“神秘肌肤”这部作品的定位到底是什么。“同性恋、恋童癖、艾滋病……这样的作品可无法吸引观众走进电影院。”

　　就好像刚刚获得了金狮奖的“维拉·德雷克”，由于题材敏感，就算拿下大奖，也注定没有办法广泛上映；拿下评委会大奖银狮奖的“出海”也是如此。这个道理埃文·贝尔早就知道了，当初“死亡幻觉”上映的那届圣丹斯电影节上，拿下大奖的“信徒”不就是如此，因为涉及到了宗教、政治等多方面敏感话题，最终也只能在一些独立院线上限制放映。就是这个道理。拿奖，不意味着观众认可，只能说是这个颁奖典礼的组织者，对这部作品艺术性的肯定，仅此而已。

　　“埃文对于这些应该都不在意吧，票房的高低，媒体的评价，题材的敏感，所以，这些根本都不是问题。”鲍伯·韦恩斯坦微笑地接过了话题，目光带着一丝探索，似乎想要看明白埃文·贝尔的心思。

　　韦恩斯坦兄弟对于埃文·贝尔出道以来的作品都有深刻的了解，每一部作品都可以说是个性十足，就算是商业大片的“狙击电话亭”、“加勒比海盗”、“机械公敌”，也一样是充满了属于埃文·贝尔的风格，与其他商业电影不能相同而论。所以，鲍伯·韦恩斯坦才会有此一说。

　　这一次回答的是泰迪·贝尔，“为什么不在意？没有票房，十一工作室可是要亏本的，梦想是一回事，但是如果连生计都无法维持的话，梦想也就不复存在了。所以，媒体的意见我们还是会看的，票房的数值我们也会纳入参考范畴的。”泰迪·贝尔没有说的是，这些参考数据都是他和伊登·哈德逊在看，埃文·贝尔却是很少关注的。

　　“事实，这是事实。”哈维·韦恩斯坦连连点头，“只是十一工作室和大电影公司的区别就在于，票房不是你们参考数据的第一要素，奖项也不是，作品才是。”哈维·韦恩斯坦说完，意味深长地看了埃文·贝尔一眼。

　　既然要谈判，韦恩斯坦兄弟自然是对整个十一工作室有过深入的了解，对于这一点自然是再清楚不过了。现在圈内的电影公司之所以对埃文·贝尔趋之若鹜，原因之一就是，他们愿意相信，只要是埃文·贝尔看上的剧本，就说明这个剧本质量就是过关的，颇有些点石成金的感觉。

　　对于哈维·韦恩斯坦的事前情报工作准备充分，埃文·贝尔并不意外，所以面对哈维·韦恩斯坦的视线，埃文·贝尔只是笑了笑，“那你们呢？米拉麦克斯呢？不也是如此吗？‘华氏911’可是让迪士尼苦不堪言。”

　　埃文·贝尔这突兀地提到“华氏911”，顿时让韦恩斯坦兄弟互相看了一眼，眼底都闪过一丝异样，只有两兄弟能够明白这是什么深意。

　　“华氏911”是和“恋恋笔记本”同一个时间段上映的电影，还在票房上力压了“恋恋笔记本”一头，票房号召力让人惊讶。

　　“华氏911”是由迈克尔·摩尔导演的纪录片，通过讲述伊拉克战争和反恐战争的真相，直接向美国政府开炮，准确地说，是向总统布什开炮。迈克尔·摩尔直截了当地表示，他不在意影片口碑如何，他只是希望这部影片可以改变十一月的美国总统大选。“如果有人在看完影片后，放弃投布什的票，电影就算成功了。”

　　这样的作品政府肯定不会喜欢，一向注意同政府搞好关系的迪士尼立马明令禁止“华氏911”登上美国院线，理由则是这部片子可能会给总统大选制造麻烦。为了怕以后政府刁难，其他发行公司也都没有敢接这部片子，包括米拉麦克斯。

　　在这里有必要说一下美国的电影管制制度。美国实行的是分级制，而且是自愿分级，分级机构美国电影协会（MPAA）也是民间结构。也就是说，美国政府没有权利下令禁播某部影片，因为美国宪法规定公民有言论自由。但是，为了同政府搞好关系，这些民间机构和电影公司会主动地不发行政府不喜欢的影片或者分级时往高了打。

　　但是，“华氏911”在接下来的戛纳电影节上出人意料地获得金棕榈大奖，也是第一次有纪录片获得戛纳电影节最高奖项。有了金棕榈大奖的光环和之前被禁止发行的噱头，米拉麦克斯公司不顾迪士尼的强烈反对，决定发行“华氏911”。这样，“华氏911”才能够登陆美国。

　　米拉麦克斯发行“华氏911”造成的巨大政治影响让迪士尼十分生气，韦恩斯坦兄弟的一意孤行让迈克尔·伊纳斯暴跳如雷，最让迪士尼最恼火的是作为子公司的米拉麦克斯居然公开反抗总公司的命令，这可不是一个好现象。正好双方的和约虽然说是2009年才到期，但和约中有一条指出迪士尼有权在2005年重新谈判和确认和约。于是迪士尼已经开始考虑同韦恩斯坦兄弟坐下来讨论一下分家事宜了。

　　“迈克尔·伊纳斯总是希望把事情全部都控制在他手里，权力，这才是他最看重的。他现在有一个十分相称的外号，‘暴君’。所以我想，一个暴君统治的童话王国，的确和米拉麦克斯的初衷不同。”哈维·韦恩斯坦丝毫没有避讳自己对迈克尔·伊纳斯的不屑，他们的矛盾已经算是公开化了，“米拉麦克斯就是希望挖掘出色的作品，让更多的观众看到这些好电影，‘神秘肌肤’就是这样一部好作品。我们十分希望能够拿到这部电影的发行权。”


第878章 价高者得

　　“迈克尔·伊纳斯对于‘神秘肌肤’的发行计划可不会投赞成票，相反，他没有破口大骂，就已经是好的了。”对于韦恩斯坦兄弟提出求购“神秘肌肤”发行权的提案，泰迪·贝尔并没有立刻进入价钱商谈的环节，而是又把话题绕回了迈克尔·伊纳斯的身上。

　　事实上，作为迪士尼这样一家大公司的首席执行总裁，迈克尔·伊纳斯将是作为控制公司投资方向、发展节奏的掌舵手而存在的。就好像史蒂夫·乔布斯之于苹果公司，虽然公司的股份们握有最终决定权，但是执行总裁的掌舵人身份绝对是至关重要的。

　　迈克尔·伊纳斯被称为“暴君”，可绝对不是空穴来风。

　　1984年，迈克尔·伊纳斯接管了群龙无首的迪士尼，当时的迪士尼处于一个低迷不振的混乱状态，主题公园逐渐失去生气。而正是迈克尔·伊纳斯的入主，用他的铁腕在这座老牌娱乐帝国里建立了属于他一个人的王朝，以君临天下之姿不断扩充着他的霸业。这是迈克尔·伊纳斯第三次扮演救世主的角色，第一次是七十年代，他把几乎走路没入的ABC电视台扭亏为盈，重新焕发生机；第二次是八十年代的派拉蒙电影公司，他把这家制片厂从好莱坞溜达公司的末尾带到了首席位置。

　　经过一系列大刀阔斧的改革，迈克尔·伊纳斯敏锐的直觉、强硬的作风、果断的决定，几乎在几年之内就让迪士尼重新焕发了生命力。他还通过步步为营的收购使迪士尼扩张到了电视业、出版业，逐渐发展成为跨媒体集团。但是进入二十一世纪之后，持续划破的业绩让这个盛极一时的王朝风雨飘摇，而以铁腕手段著名的迈克尔·伊纳斯也成为了指责的焦点。

　　2003年，迪士尼最大的股东、怀特·迪士尼的侄子罗伊·迪士尼辞去了董事会副主席的作为，他对迈克尔·伊纳斯说到，“我真诚地相信，最终离开迪士尼的将是你，而不是我。在你上任的前十年间，却是取得了巨大成功，对此我向你致敬。但是，公司现在已经丧失了核心、创造力和传统，你已经不再是管理公司的最佳人选了。”

　　这，就是迈克尔·伊纳斯暴君外号的最佳证明。

　　迈克尔·伊纳斯是一个有帝国霸气的野心家，他小心翼翼地保护着自己的绝对权力，并以或明或暗的方式进行加强。迈克尔·伊纳斯喜欢让两三个人共同管理一个部门，他模糊权力并鼓励内部竞争。对权力的吝惜使娱乐圈内部一直传闻他不愿意培养接班人。1994年，他动了四次手术，一度陷入生死未卜的危险境地，他以中国封建君主的方式给迪士尼安排了前途：把继承人的名字封在信封里，宣布只能在手术不成功的情况下才能打开。当然，最后他逃离了鬼门关，所以信封里的名字也就从来没有揭晓过。

　　迈克尔·伊纳斯是迪士尼独一无二的统治者，这种独断专行的行事作风和过分自信的性格，把他变成了一个事无巨细的领导人。他关注每一个细节，甚至连主题公园里演员们身上的服装都必须由他亲自过问，而饭店设计中的家具都是他亲手挑选的，他还和每一位油漆工进行了讨论。这对于位居首席执行总裁高位的人来说，几乎是不可能的，就连鲁伯特·默多克都表示无法理解，可迈克尔·伊纳斯就是喜欢享受这种大权在握的感觉。

　　其实迈克尔·伊纳斯并非不信任下属，只是不愿意被抢风头。他依赖并热爱团队，声称自己特别喜欢被一群优秀人才包围，但事实上，他喜欢的只是众星拱月的气氛。每个人都笼罩在他的思想之下，失去了独立的创造性。

　　在好莱坞，迈克尔·伊纳斯的冷酷无情几乎是无人不知，他甚至在办公室怒打员工。他要求下属绝对忠诚，一旦遭到伤害就耿耿于怀，甚至像被激怒的狮子一样伸出爪牙加以严厉的报复。

　　当初杰弗瑞·卡森伯格离开迪士尼，和史蒂文·斯皮尔伯格、大卫·格芬一起创建梦工厂时，就索要了高额补偿，从此就受到了迈克尔·伊纳斯的疯狂诅咒。迈克尔·伊纳斯命令麾下的ABC电视台拒绝播放梦工厂制作的所有作品。

　　迈克尔·伊纳斯的狂妄傲慢使得迪士尼人才的流失十分严重，新闻集团总裁兼首席运营官彼得·彻宁、EBay首席执行官梅格·惠特曼、GAP总裁兼首席执行官保罗·普雷斯勒等高层管理人员，这也让迪士尼的发展速度越来越缓慢，逐渐开始濒临崩盘的边缘。

　　这个一意孤行的独裁者犯下了不少错误：耗资巨资投拍“珍珠港”夸下海口要打破“泰坦尼克号”的票房记录，结果血本无归；并购ABC电视台浪费了太多时间和精力，却仍然没有带来任何实质性的收益——ABC电视台的崛起要从2004年九月开始，到2005年之后才能看到，现在自然还是一片灰暗；巴黎新建的迪士尼乐园因为没有仔细研究当地人的消费观念和习惯，犯下策略性错误；低谷网络对娱乐业的影响，迟迟没有做出反应，仓促行动进军网络业遭遇滑铁卢；与皮克斯的掌门人史蒂夫·乔布斯关系破裂，导致迪士尼失去了动画片目前最大最稳定的收入来源……要不是在杰瑞·布鲁克海默的一力承当下，迈克尔·伊纳斯勉强同意了“加勒比海盗”的开拍，只怕迪士尼现在的情况更加糟糕。

　　现在，迪士尼的营业收入递减，股票价格不断下跌，高级管理层一片混乱，企业文化和体制臃肿，迪士尼就像一个老人，步履蹒跚，观念陈旧。现在，就连看家的动画片都在三维电脑技术的冲击下，毫无招架之力。

　　尽管如此，四面受敌的迈克尔·伊纳斯还是没有放弃对迪士尼的控制，他依旧在雄心勃勃地策划一场反击战。看看他最近的举动就知道了，宣布迪士尼将“单独”制作他们的首部三位电脑动画“四眼天鸡”，筹划着将韦恩斯坦兄弟赶出迪士尼，“加勒比海盗”的续集事宜已经搬上桌面，香港迪士尼乐园的修建计划也纳入日程……

　　所以，泰迪·贝尔的话绝对不是空穴来风，韦恩斯坦兄弟因为“华氏911”已经和迈克尔·伊纳斯彻底闹僵了，那么现在，韦恩斯坦兄弟对于米拉麦克斯公司究竟还有多少掌控权，他们能否拍板决定“神秘肌肤”的发行权，首先是他们是否有足够的资金购买发行权，其次是如果由米拉麦克斯拿下发行权，那么他们能否按时发行，现在的发行渠道他们还是否拥有控制权。如果迈克尔·伊纳斯半路杀出来，否决了一切，那么今天根本也就没有坐下来谈的必要了。

　　哈维·韦恩斯坦一听泰迪·贝尔的话，就知道他的担心了，他不由露出一个笑容，“放心，目前米拉麦克斯公司的决策权还是在我们手上。至于未来迈克尔·伊纳斯对于公司拥有多大的影响力，让我们走着瞧吧。”这句话的潜台词就十分丰富了，埃文·贝尔却是一下就听出来了，迈克尔·伊纳斯想把韦恩斯坦兄弟踢出公司，而韦恩斯坦兄弟也呆得不耐烦了，所以，估计2005年双方就会坐下来面谈了。所以，在2005年双方分道扬镳之前，米拉麦克斯公司的主动权还是在韦恩斯坦兄弟手里的。

　　哈维·韦恩斯坦看了一下贝尔两兄弟的表情，知道是时候提出他们的筹码了，他看了弟弟一眼，鲍伯·韦恩斯坦就从公事包里拿出两份合同，分别递给了贝尔兄弟。

　　埃文·贝尔低头仔细看了看，当他看到各个条款的时候，嘴角不由抿了抿，他也可以感觉到坐在自己身边的泰迪·贝尔，身体周遭的气息略微也停滞了一下。韦恩斯坦兄弟提出的条件实在是太丰厚了，着实出乎他的意料。

　　埃文·贝尔已经不是初入电影界的毛头小子了，十一工作室也已经制作过几部作品，发行事宜都是交给其他公司的。一般来说，制作公司和发行公司有两种合同。第一种就是发行公司买断电影，那么制片公司就不会参与到票房的分成；第二种则是发行公司和制片公司一起参与分成，制片公司一般能够拿到百分之二十到百分之三十五的票房分成，具体数值还是要看谈判。

　　在过去，十一工作室一直都是选择第二种合同，与二十世纪福克斯、华纳兄弟等公司都有良好的合作关系，主要也是因为十一工作室对自己的作品有足够的信心，选择这种方式是对制片公司更加有利的。这一次也不例外，他们对于“神秘肌肤”的发行权也打算用这种方式卖出去。

　　目前找上门的公司一共有五家，贝尔兄弟之所以会一家一家见面，也是看看大家的合同条件，自然是价高者得。而现在看来，韦恩斯坦兄弟出示的价格和其他四家公司都不是一个档次的水准，这才让贝尔两兄弟都有些意外。


第879章 关键信息

　　三百五十万美元买下发行权，另外韦恩斯坦公司拿百分之六十五的票房分红。

　　这是韦恩斯坦兄弟提出的合同里的条件，这个条件不仅是好，而且是十分好，比其他四家公司都高出了一大截。

　　“神秘肌肤”的制作费用仅仅是三十万美元，就算远赴威尼斯电影节的宣传费用，也绝对不过超过五十万美元，当然，这其中没有包括埃文·贝尔这位大牌的各种费用。不过，一部制作成为还不满五十万美元的电影，居然能够卖出三百五十万美元，绝对是一个再合算不过的买卖了。在其他四家公司之中，价格最高的也不过是福克斯探照灯的三百万美元。

　　另外，韦恩斯坦公司拿走百分之六十五的票房分红，十一工作室拿走百分之三十五的票房分红，这个比例也算合理。目前好莱坞的行规，制片公司的分红在二十个百分点到三十五个百分点之间波动，当然，谈判双方的实力对比、谈判过程的互相试探，偶尔超出这个范围也是正常的。发行公司拿大头的主要原因是，他们必须负责电影的宣传和拷贝以及运输等费用，而且他们还要和放映商平摊分红，这也就使得制片公司无需与院线接触。

　　韦恩斯坦兄弟拿走的百分之六十五票房分红，约莫有百分之三十五到四十的部分，都是放映商拿走的，韦恩斯坦公司真正盈利的是百分之二十五到三十的票房利润。

　　在这里值得一提的是，皮克斯和迪士尼就是票房分红的合作方式，扣除院线的三成利润之后，剩下的票房分红，迪士尼一直都要分去超过一半的票房分红，这导致了史蒂夫·乔布斯的不满，因为远远高于了好莱坞的平均水平。所以，史蒂夫·乔布斯提出了重新商谈合约的要求，迪士尼只能拿走扣除院线分红之后剩下利润中百分之十的分成，这又远远低于好莱坞的平均水平，这种狮子大开口的行为，也直接激怒了“从不妥协”的迈克尔·伊纳斯，两个人的关系原本就说不上好，现在更是直接一拍两散了。

　　迪士尼之所以能够让皮克斯吃这个大亏，主要是因为迈克尔·伊纳斯早早就看中了史蒂夫·乔布斯和皮克斯的潜力，早在1994年就谈下了合同，对于皮克斯的“剥削”自然就十分重了。现在皮克斯发展起来了，自然也就无法再继续和平相处了。

　　“哇哦，这是一份十分丰厚的合同。”泰迪·贝尔抬起头来，并没有掩饰自己的惊讶，因为此时如果不惊讶，那反而是欲盖弥彰了，对于“神秘肌肤”这样一部作品，就算赢得了银狮奖，这份合同也是绝对超出预期的。所以，泰迪·贝尔要吃惊才是正常的。“丰富得出人意料，着实是一个惊喜。”

　　如果十元钱就可以买下一个茶杯，有人花八元就买下了，那是他讨价还价的能力；可是有人硬要花十五元求购，这就有些让人无法理解了。

　　哈维·韦恩斯坦似乎早就预料到了泰迪·贝尔的反应，他微笑着解释到，“我认为，‘神秘肌肤’应该十分适合今年的颁奖季，我们觉得埃文可以带着银狮奖的荣誉，冲击一下美国本土的奖项，比如说金球奖，再比如说奥斯卡。”

　　果然是奥斯卡的常客，韦恩斯坦兄弟向来就喜欢挖掘能够在颁奖典礼上大放光彩的作品，这一次他们看中“神秘肌肤”，不仅仅是看中了埃文·贝尔和作品本身，更是已经开始为年末的颁奖季开始做准备了。难怪，他们愿意以比其他公司稍高一些的价格买下“神秘肌肤”的发行权。

　　“呵呵，没有想到你的眼光如此长远，此时距离奥斯卡还有半年时间，居然就已经考虑到这些问题了。我倒是从来没有考虑这个问题。”埃文·贝尔笑着说到，视线却在韦恩斯坦兄弟的脸上打转。

　　埃文·贝尔和迪士尼的关系其实是有点微妙的，一方面双方因为合作“加勒比海盗”而有了愉快的经历，但另一方面双方也是因为“加勒比海盗”闹得不是很愉快，迈克尔·伊纳斯对于杰克·斯派洛船长的不感冒，续集的剧本让埃文·贝尔和杰瑞·布鲁克海默不欢而散。所以，这是一种无法用准确语言来形容的关系，双方算不上朋友，但也绝对不是敌人。

　　现在，迪士尼旗下的米拉麦克斯公司希望发行“神秘肌肤”，这势必又将引爆埃文·贝尔和迈克尔·伊纳斯之间敏感的关系，一心一意要维护迪士尼形象的迈克尔·伊纳斯，又怎么可能会同意米拉麦克斯公司发行一部恋童癖的电影呢！同时，又要考虑到韦恩斯坦兄弟与迈克尔·伊纳斯敏感的关系。现在，哈维·韦恩斯坦又说，他们希望将“神秘肌肤”送去参加奥斯卡，那么这里面牵扯的问题就越来越复杂了。

　　“‘神秘肌肤’绝对会是今年颁奖季的一匹黑马，我们有这个信心。”哈维·韦恩斯坦坚定地说到，试图安稳一下埃文·贝尔语气里的质疑，“不对，其实用黑马这个词并不恰当，因为你已经拿了银狮奖，这就是对作品质量的最好证明了。”哈维·韦恩斯坦此时开始滔滔不绝了，他掌握着谈话的主动权，细心观察贝尔两兄弟的神情，然后用自己的三寸不烂之舌达到自己的目的。

　　“我知道，如果‘神秘肌肤’由米拉麦克斯发行的话，迈克尔·伊纳斯势必会有许多意见，而未来还需要在颁奖季大展拳脚的话，迈克尔·伊纳斯可绝对不是一个可以忽视的角色。”哈维·韦恩斯坦对这些弯弯道道自然是再清楚不过了。

　　如果迈克尔·伊纳斯阻扰“神秘肌肤”在颁奖季的公关活动，甚至是蓄意破坏的话，那绝对是灾难性的，毕竟作为迪士尼的掌门人，即使迪士尼内部的工作人员再不喜欢他，他在这个圈子里的影响力也还是存在的。当然，作为迪士尼的一把手，阻止自己旗下的作品出彩，对于别人来说不可思议，但对于迈克尔·伊纳斯来说，绝对不是不可能的。

　　“不过，你不用担心。伊纳斯现在已经自身难保了。”哈维·韦恩斯坦成竹在胸地说到，身为米拉麦克斯公司的掌门人，他在迪士尼内部的消息来源自然敏锐许多，“目前董事会都已经在动荡不安，而下面还有几个候补者在蠢蠢欲动，希望能够取代伊纳斯的位置。所以，伊纳斯现在必须将精力放在公司的盈利上。虽然他已经宣布2006年任期结束之后，他不会在这个位置上继续下去。但是，2004年剩下的时间并不多了，而2005年又是一个全新的开始，伊纳斯再不努力，他就会狼狈不堪地提前从那个位置上下来。所以，他没有太多精力来管米拉麦克斯，除非我们有一亿美元以上的资金动向。就算他真的干涉了，目前米拉麦克斯的主动权还是在我们手上，他们想要指使我们的行动，等米拉麦克斯不再姓韦恩斯坦以后再说吧。所以，‘神秘肌肤’的未来走向是不会受到任何影响的。”

　　迪士尼内部的事，埃文·贝尔知之甚少，但是从哈维·韦恩斯坦的话语中，埃文·贝尔却得到了几个重要讯息。

　　第一，迈克尔·伊纳斯帅位不稳了，这个埃文·贝尔知道，因为2005年，表面牲畜无害的罗伯特·伊格尔就暗中夺权成功，将迈克尔·伊纳斯拉下马，随后也正是罗伯特·伊格尔完成了皮克斯的收购；第二，韦恩斯坦兄弟已经彻底决定要离开迪士尼，离开米拉麦克斯公司了，这对于迪士尼独立电影方面势必会有影响；第三，迪士尼内部的汹涌波动，虽然不会影响“加勒比海盗”的筹备，但是有可能影响到皮克斯未来的走向，埃文·贝尔可是希望将皮克斯拉到自己阵营的，所以这个信息很重要；第四，看来韦恩斯坦兄弟对于“神秘肌肤”的计划的确不是说说而已，经过慎重考虑之后，他们才下了这个决定，也许，“神秘肌肤”在颁奖季真的会有所发展。

　　“呵呵，迪士尼内部的事我们不关心。埃文刚才的意思是说，他和学院的关系可不怎么样，对于‘神秘肌肤’在颁奖季的前景不看好。”泰迪·贝尔没有去接哈维·韦恩斯坦的话，公司内部的事情，他作为一个外人还是不要搅合的好，而且，韦恩斯坦兄弟说是要离开迪士尼了，但是这都是他们说的，谁知道这其中又有什么内幕呢。所以，泰迪·贝尔反而是对埃文·贝尔的话做了另外一番解读。

　　哈维·韦恩斯坦也不介意，微笑依旧，“关系好与不好，这都不是绝对的。未来，一切都有可能，不是吗？”

　　泰迪·贝尔眼角的余光看了埃文·贝尔一眼，确定他没有话想说之后，心中只是略微衡量了一下，就伸出了自己的右手，“当然，未来一切都有可能。那么，我就期待我们的第一次合作了。”

　　“合作愉快！”哈维·韦恩斯坦握住了泰迪·贝尔的右手，脸上的笑容很是灿烂。


第880章 双喜临门

　　看着桌面上的奖座，这是一只站立起来的小狮子，抬起来的前爪蜷缩在胸前，不是张牙舞爪的模样，反而显得憨态可掬。狮子身上的皮毛并不是很鲜明，但是镀上那一层薄薄的银光却让它看起来光彩夺目。

　　和韦恩斯坦兄弟谈判归来之后，埃文·贝尔就坐在沙发上，静静地看着这个银狮奖座，下面雕刻着“2004年，第六十一届威尼斯电影节，最佳导演，‘神秘肌肤’，埃文·贝尔”的字样，嘴角带着一抹深思的笑容。

　　对于自己拿下这个银狮奖座，媒体意外，其实埃文·贝尔更加意外，韦恩斯坦兄弟的重视，更是意外中的意外。他曾经想过：如果“神秘肌肤”拿奖了，那该有多好。但是很快，埃文·贝尔就调整了心态，没有做更多的猜测。在昆汀·塔伦蒂诺宣布的那一刻，埃文·贝尔几乎就要喜极而泣了，心中的翻滚和激动只有自己才能够体会。但是，当奖杯真的到了手上，埃文·贝尔才恢复了理智，因为他知道，以黑马之姿拿到奖杯，固然得到了无数的瞩目，但同时也将有无数压力堆积起来。

　　在奥斯卡历史上，拿下影帝影后奖杯之后，很长一段时间都萎靡不振的演员数不胜数，人们都称之为“小金人的怪圈”。但实际上，主要还是因为这些演员得到了至高赞誉之后，在挑选作品时的压力就不由自主出现了，无论是商业电影还是艺术电影，问鼎影帝影后之后都必须精心选择；同时，观众对于演员们的要求也高了，口味也挑剔了，因为他们希望看到更多出色的作品。所以，影帝影后们要取得更出色的成绩，甚至是取得突破，就变得难上加难了。

　　现在的埃文·贝尔，才不过拍摄了两部电影，就拿下了威尼斯电影节的银狮奖，以后他的导演道路只会引来更多的非议罢了。如果再想想，美国四大艺术颁奖典礼埃文·贝尔都曾经拿过奖，那么媒体和观众的挑剔就不足为奇了。

　　埃文·贝尔不在意压力，他从来都不在乎所谓压力，他现在只是希望自己理清思路，意识到这个银狮奖座对自己的意义。得奖之后一切就又要重新开始了，然后把所有的精力重新集中到作品本身，创作出更多的佳作。压力大，那又怎么样？把压力转化为动力，向来是埃文·贝尔的专长，不是吗？

　　一只手伸了过来，将银狮奖座直接拿了起来，打断了埃文·贝尔的思路，抬头一看，赫然是泰迪·贝尔。泰迪·贝尔把玩着奖座，随口说到，“‘海军罪案调查处’和‘豪斯医生’马上就要首播了，你不打算进剧组看看吗？”

　　不知不觉，都已经九月份了，一年一度的电视剧秋季档又要来临了，“海军罪案调查处”的第二季，“豪斯医生”的第一季，都要正式开播了。而埃文·贝尔作为挂名制作人，完全就是甩手掌柜，几乎都没有参与到电视剧的制作之中。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“现在你们不是运转得挺好的嘛。”特别是“豪斯医生”，泰迪·贝尔初次独挑大梁，虽然执行制作人是大卫·萧尔，但却是大卫·格林布拉特离开之后，泰迪·贝尔接受制作部门之后的首部作品。目前来看，泰迪·贝尔做得很好。

　　不过，正如“海军罪案调查处”一样，“豪斯医生”也是埃文·贝尔个人很喜欢的一部电视剧，剧中邪恶挑剔的豪斯医生绝对可以说是小屏幕上值得铭记的一个角色。饰演豪斯医生的休·劳瑞也可以称得上是一个传奇了，他曾经是剑桥大学赛艇队的队员，由于患上了多细胞增生症，他才不得不放弃了体育梦想，否则也许就可以在奥运会的赛场上看到他的身影了——他的父亲就是1948年奥运会赛艇比赛的金牌获得者。

　　不过，错过了运动生涯，休·劳瑞在大学时遇到了英国有名的才女艾玛·汤普森——埃文·贝尔曾经和她在“真爱至上”中有过一面之缘，艾玛·汤普森在里面饰演首相的姐姐。此后，休·劳瑞开始接触了娱乐事业，他是一名出色的喜剧演员，在英国家喻户晓，同时还是一位舞台剧演员，另外还是一个摇滚乐队的常任键盘手，当然，真正让他享誉全球的还是“豪斯医生”。

　　休·劳瑞的个性也是埃文·贝尔一直十分佩服的。在塑造了经典的豪斯医生形象之后，这部剧集在2012年落下了帷幕，休·劳瑞也表示在此之后他不会再接演角色了，他将退居幕后进行同行业的其他工作。这位屏幕上外表冷酷内心温暖的豪斯医生，就这样毫无留恋地转身离开了这个五光十色的娱乐圈。至少，在埃文·贝尔车祸重生之前，休·劳瑞的身影是真正消失了。很少演员有如此勇气，镁光灯的关注、超高的人气，说放弃就放弃，没有任何犹豫地转身离开，这种个性，的确让人佩服。

　　“‘豪斯医生’什么时候开播？如果有时间的话，我去剧组探班一下吧。”就好像“海军罪案调查处”的老板饰演者马克·哈蒙一样，埃文·贝尔觉得去拜会一下休·劳瑞也是一个不错的主意。

　　“‘海军罪案调查处’月底就开播，‘豪斯医生’要等待十一月了。”泰迪·贝尔露出了笑容，虽然他能够在制作人的位置上做好工作，但是从“海军罪案调查处”的剧组氛围就可以看出，如果埃文·贝尔能够去探班，效果毕竟是不一样的。“大卫邀请了‘X战警’的导演布莱恩·辛格执导首季的第一集，所以耽误了一些时间。”这个大卫不是大卫·格林布拉特，而是大卫·萧尔。

　　埃文·贝尔对于这个答案颇为意外，“福克斯没有拒绝？”因为制作费用是十一工作室和福克斯电视台一起承担的，所以这些需要用钱的项目，势必是要双方协商的。

　　泰迪·贝尔笑了起来，“没有任何意义。”看着他那憨厚的笑容，埃文·贝尔却察觉到了不对劲，这两兄弟彼此之间就算是眨一下眼，都能够感觉到异常，所以埃文·贝尔就用审视的目光看了泰迪·贝尔一下。泰迪·贝尔也没有打算卖关子，依旧带着那笑容，“‘美国偶像’上一季的收视率已经领先‘犯罪现场调查’了。”难怪，第三季海选正在如火如荼展开的“美国偶像”，已经成为了全美第一收视霸主，虽然现在优势还不明显，但显然声势已经凌驾于所有节目之上了。

　　“他们还希望你出演‘美国偶像’。”泰迪·贝尔接着说到，这才是福克斯电视台真正的算盘吧。“如果你愿意担任一期的评委，那就再好不过了；就算不愿意的话，登上舞台表演两首歌曲，或者成为选手的导师，都是好的。如果你实在没有时间，录制一段录像都是可以接受的。”

　　听到泰迪·贝尔的话，埃文·贝尔哑然失笑，看来福克斯电视台的确是急了。身为“美国偶像”的一手缔造者，埃文·贝尔居然从来都没有出现在这档节目上，的确不是一个好现象。泰迪·贝尔估计也觉得有些好笑，所以刚才笑容才会显得有些异常。

　　“‘X因素’也一直喊我出席，可是我都没有时间。”英国正在热播的“X因素”现在收视率也是一骑绝尘，比起之前的“流行偶像”，“X因素”吸引的观众范围更广，影响也更加深远，更适合英伦三岛的土壤，也赢得了支持。“你不用回他们，我最近在拍‘断背山’的事，估计他们都知道，暂时不会再提了。”

　　泰迪·贝尔点了点头，“你去探班的事也等‘断背山’拍完再说吧。”

　　就在这时，埃文·贝尔的手机响了起来，他直接把手机拿了起来，是一个陌生的号码，而且看号码居然还是国际长途，“00971-4？是哪个国家的代码？”埃文·贝尔抬头看了泰迪·贝尔一下，泰迪·贝尔搜索了一下记忆，“迪拜？”他也不是很确定。

　　埃文·贝尔嘟囔了一句“迪拜？”然后就接起了电话，“你好，这里是埃文·贝尔。”

　　“你好，贝尔先生，这里是迪拜市政府迪拜塔项目办公室。”电话另一端传来一位女士的声音，并没有中东的口音，是一口流利的美式英语。“不知道贝尔先生现在方便接电话吗？”对方显然很有礼貌。

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一眼，点了点头确认就是迪拜的代码，泰迪·贝尔就知道这个电话是什么来头了，他靠在椅背上，拿着手中的银狮奖座在不断把玩着。

　　“没问题，你有什么事，请说。”埃文·贝尔回想了一下时间，距离上次迪拜塔的竞标过去就要一个月了，而且迪拜市政府是打算在十月之前开始动工，所以竞标结果也差不多是这段时间出来。

　　“是这样的。贝尔先生为迪拜塔设计的图纸十分出色，已经被我们市政府选为了最终中标的图纸……”电话另一端的女士还在源源不断送上客套的赞扬之词，但是埃文·贝尔已经没有在听了，他握着自己的右拳，咬着牙齿，低声吼了一句“耶！”

　　泰迪·贝尔一看弟弟这个样子，就知道结果了，立刻就坐到了埃文·贝尔的身边，用嘴型询问到，“中标了？”得到埃文·贝尔确认的回答之后，泰迪·贝尔也兴奋地抱住了埃文·贝尔。

　　双喜临门！


第881章 迪拜王子

　　“看这太阳，估计我们一走出去就要被融化了吧。”埃文·贝尔站在机场大厅透过玻璃窗看着外面毒辣的太阳，还没有出去就已经可以感觉这流火之威了。

　　泰迪·贝尔就站在他的身边，手里拿着两本护照，“不是说有派车来接，还好吧。而且，我觉得你完全就是跃跃欲试的模样，估计到了酒店，你就直接出去打沙滩排球了。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“大海，沙滩，阳光……如此美妙的时刻，如果还窝在酒店里，那多无趣。你其实也已经在想去冲浪了吧。”埃文·贝尔看着泰迪·贝尔，呵呵地直笑。其实泰迪·贝尔一直都很喜欢运动，虽然以前没有太多机会冲浪，但是之前在洛杉矶玩过两次之后，泰迪·贝尔就念念不忘了，现在来到了迪拜，自然不会错过这个好机会了。

　　泰迪·贝尔不用回头就可以想象埃文·贝尔脸上的戏谑了，他也不在意，“大海，沙滩，阳光……有谁不想去拥抱这一切呢？”他把刚才埃文·贝尔的话又原封不动地还了回去，弄得埃文·贝尔也不能再多说什么。

　　威尼斯电影节落幕之后，布莱克·莱弗利去了希腊的圣托里尼岛，约瑟夫·高登·莱维特等演员们都回去洛杉矶，而贝尔两兄弟则坐飞机直接来到了迪拜。

　　迪拜市政府对于迪拜塔的建设的确是下了很大功夫，经过一个月的缜密挑选之后，他们最终选择了埃文·贝尔：不是出于宣传考虑，而是依靠事实说话，整个评测团都被埃文·贝尔的设计所说服了。

　　要知道，树立一个建筑可不是今天建了，明天就推到的事，市政府可以利用埃文·贝尔的名气来炒作这一次的宣传活动，但是说到迪拜塔的设计图纸上，大家就必须认真，没有任何后门可以走的。因为，迪拜塔一旦投入建设，就是上百亿的付出，而建筑更是将成为迪拜未来三十年到一个世纪内的标志性建筑，所以，大意不得。现在的埃文·贝尔，固然如日中天，但就算名气再响，建筑图纸不能让专业人士满意的话，名气在这里都是无用之物。

　　所以，埃文·贝尔是依靠实力拿下了这次竞标，成功赢得了整个测评团的认可。

　　当迪拜市政府宣布，迪拜塔的设计图纸由埃文·贝尔的设计中标时，媒体一片哗然。虽然有自由塔的成功在前，可是这一次埃文·贝尔居然又在建筑设计方面取得了新的成就，所以表示质疑的媒体还是有，而且不少，特别是在迪拜市政府利用埃文·贝尔炒作迪拜塔设计竞标活动，这也让媒体不由质疑：市政府是否因为埃文·贝尔的名气——整个暑假到处都是埃文·贝尔——来进一步打造迪拜塔的宣传计划。

　　对此，迪拜市政府的回答是，“在宣传领域里，知名度是很有利的武器；但是在建筑领域里，其他领域的知名度没有任何作用，反而是绊脚石。”

　　的确，埃文·贝尔的艺人身份对于他在建筑领域的发展，就是绊脚石，因为专业建筑设计的人士会用更加挑剔的目光去审视埃文·贝尔，去挑剔埃文·贝尔的设计。所以，迪拜市政府的言下之意就是，埃文·贝尔是用他实打实的硬实力赢得了这次竞标。

　　迪拜市政府确认了中标图纸之后，就希望埃文·贝尔能够第一时间来到迪拜，将整个设计团队、工程团队组建起来，然后就投入整个迪拜塔工程的建造中。不同于自由塔牵扯到了政治，拖拖拉拉了大半年，迪拜塔的建造本来就是势在必行的，一旦确定下来，自然是立刻投入建造。

　　虽然“断背山”还在等埃文·贝尔回去开工，但是当初参与了迪拜塔的竞标，埃文·贝尔就知道如果中标应该如何做，所以他没有任何犹豫，直接就和泰迪·贝尔一起飞来了迪拜，先投入迪拜塔整个团队的组建，然后再回去专心投入“断背山”的拍摄。

　　这一次媒体成功抓到了埃文·贝尔的行程，毕竟迪拜塔中标的新闻已经是人尽皆知了，大家都想知道，作为一名建筑设计师，有了自由塔这样纽约标志性的建筑，又成为了迪拜塔这样堪称是国家计划的标志性建筑的总设计师，埃文·贝尔感想如何，特别是他刚刚才拿下威尼斯电影节的银狮奖，就更加具有话题性了。

　　不过，围堵在机场的近百名记者全部都扑了一个空，因为迪拜市政府安排埃文·贝尔从VIP通道直接离开，搭乘专程派来的轿车离开了机场。VIP通道，现在的埃文·贝尔的确是有这个资格，让记者们顿感挫败。

　　贝尔两兄弟抵达阿拉伯塔酒店之后，只是稍作调整一下，两个人就换上了沙滩裤去沙滩度假了。这一次迪拜塔工程浩大，整个建筑团队自然也十分庞大，埃文·贝尔就在威尼斯，过来迪拜十分迅速，而其他团队人员都还没有到齐，所以第一天的确是休息时间。

　　第二天上午，埃文·贝尔一早就起来了，换上了衬衫这样稍显正式的衣服，不过那件天蓝色的花衬衫实在是说不上“正式”，倒是显得风流倜傥。泰迪·贝尔的薄荷蓝衬衫就显得正式多了，他将作为埃文·贝尔的助手出席今天的会议。毕竟，埃文·贝尔可没有办法时时刻刻盯着这个工程的行进，他只是作为总设计师而存在的，之后他的手下将有一个设计团队负责工程的实施，而泰迪·贝尔就是一个连接枢纽的存在。

　　贝尔兄弟在他们入住的总统套房专属管家莉迪亚·艾莉森的带领下，来到了会议室，此时会议室里人还不是很多，却看到一个穿着传统阿拉伯服饰的男子迎面走了过来。英俊深邃的脸庞，修长的身型，性感的络腮胡，优雅贵族的气质让人过目不忘。

　　埃文·贝尔知道，这是迪拜的王子，好像是排名第二的王子，哈曼丹·穆罕默德。

　　提起王室，自然而然先想起的就是英国王室。威廉王子、哈里王子的名头可谓是享誉全球。事实上，虽然行事作风远远不如英国王室那么高调，但是迪拜王室的新一代也绝对不逊色。生日仅仅比埃文·贝尔晚三天的王储哈曼丹·穆罕默德，他的全名是哈曼丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆，他的父亲是现任酋长的弟弟，他的父亲早在1995年就被指定为王储了，他在十七个兄弟姐妹之中排名第二。

　　被认为拥有雕塑般脸孔的哈曼丹·穆罕默德是全世界公认的性感王室成员之一，他王室尊贵身份之外还有一种谦逊的诗人气质。哈曼丹·穆罕默德在迪拜接受基础教育，而后远赴英国求学，毕业于素有“英国西点军校”之称的桑德赫斯特陆军军官学院，和英国王室的威廉王子、哈里王子是校友。现在，哈曼丹·穆罕默德在伦敦经济学院迪拜政府学院接受特殊课程的培训。

　　哈曼丹·穆罕默德虽然不是公众人物，但作为王室成员，他的一举一动都有媒体在密切关注，就好像英国王室的两位王子一样，其实他们和艺人没有太大区别，一样是生活在镁光灯之下的。只是，他们和艺人不同的是，他们享受着祖荫的富贵，比艺人更加轻松；但却又没有办法像艺人那样随心所欲，可以说是各有得失。

　　埃文·贝尔对哈曼丹·穆罕默德最深刻的记忆，就是他是一位马术好手。马术，这是一项绝对的贵族运动，因为一匹马的价钱就足够让许多人穷其一生了。而哈曼丹·穆罕默德是一位专业马术运动员，参加了不少国际比赛，取得过十分出色的成绩。当然，作为王子，哈曼丹·穆罕默德的车库绝对足以让任何一位男人疯狂，奔驰、保时捷、兰博基尼等世界名车一字排开，还有各式各样的越野车让他能够在沙漠里驰骋。王室成为让人羡慕的对象，不是没有理由的。

　　这一次，哈曼丹·穆罕默德作为迪拜塔的官方代表，也是王室代表，专程赶来参加今天的会议。

　　“亲爱的贝尔先生，很高兴见到你。”哈曼丹·穆罕默德的大学时期都是在英国度过的，他的中东口音并不是那么明显，而且他的风俗习惯也相对年轻人一些，带着笑容迎了上来。

　　埃文·贝尔也笑着说到，“很高兴见到你。”然后就没有多说什么了，因为他对于迪拜王室的礼仪还真不太了解，而且也没有人给他提醒。

　　哈曼丹·穆罕默德一下就知道发生了什么，他只是笑着说到，“请称呼我哈曼丹就可以了，这不是王室的场合。”平时在生活中，褪去王子的光环，其实他也是一个普通人。只是，很少人能够把他当做普通人来看待。王室之人，总是很难交到真心的朋友。

　　埃文·贝尔也没有打算和哈曼丹·穆罕默德成为朋友，这次也只是工作上的合作而已，所以他很放得开，“哈曼丹，很高兴认识你，我是埃文，这是我的哥哥泰迪。希望今天的工作一切顺利。”


第882章 世界团队

　　哈曼丹·穆罕默德作为一个和埃文·贝尔同龄的年轻人，虽然他们生活在不同的两个世界里，但是对于埃文·贝尔的事迹，他或多或少还是知道一些的，对于埃文·贝尔这样不务正业的全能型人才，自然也有些好奇。即使没有结交的心思，但见到埃文·贝尔时，也难免多打量一番。

　　不过可惜的是，哈曼丹·穆罕默德除了看到一个英俊的容貌之外，就没有察觉到更多的不同了。埃文·贝尔似乎也和所有普通人一样，见到王室成员礼貌有加，带着客套的笑容。值得庆幸的是，至少从表面上看来，他没有打着讨好自己的算盘，这让哈曼丹·穆罕默德松了一口气。

　　哈曼丹·穆罕默德心中有自己的想法，但是表面上自然是不显的，微笑地说着客套话，“昨天晚上睡得还好吗？”

　　“还好。之前我在威尼斯度假，所以时差不是很大。”埃文·贝尔不远不近地回答到，他不会太过客套，也不过刻意装熟稔，以前看电视看小说，都说王子的周围都有不少保镖在守着，暗地里是否有人在监视不说，但就在五步远的两个黑衣保镖却是很明显的。虽然这两个保镖没有亦步亦趋地跟着，但埃文·贝尔可以感受到，他们的视线就不断在自己的身上打量。

　　想到这里，埃文·贝尔忽然在想：自己刚才进门的时候没有经过金属检测啊……不过随即就笑了起来，还真是看电影看太多了。如果在现实生活中，任何一个人会见王子之前都要被搜身，但也太夸张了。

　　“威尼斯？哦，比起迪拜来说，那里气温应该好多了。”哈曼丹·穆罕默德笑呵呵地说到，他对于威尼斯电影节倒没有关注，所以自然不知道究竟发生了什么。

　　“迪拜的阳光总是让人心情明朗。”埃文·贝尔微笑着说到。

　　“这一次你的设计真的很漂亮，无论是从空中俯视，还是从远处眺望，建筑的形状都让人惊叹。”哈曼丹·穆罕默德不动声色地就把话题引到了今天的会议主题上，“我想当建筑落成的时候，足以成为一项新的奇迹了。”

　　当初为了设计迪拜塔，埃文·贝尔花费了大量的时间查询了关于伊斯兰教的文化、迪拜的地形图等等资料，就是为了能够让这座建筑不仅引起世界的瞩目，还能够融入迪拜。现在的设计图成品，可是无数心血的结晶。

　　“历史上的建筑奇迹可是数不胜数，希望迪拜塔也能够成为其中之一吧。”埃文·贝尔客套着说到，但是语气中的自信却让哈曼丹·穆罕默德微微侧目了一下。

　　一行人走到了会议桌旁，埃文·贝尔一下就看见了一个熟悉的身影：卡尔·卡略托——美国SOM建筑设计事务所的工程师，上一次来迪拜参见竞标的时候，他向埃文·贝尔发出了成为SOM团队一员的邀请函。没有想到，今天两个人居然又见面了。

　　可是……上一次竞标会上两个人明明是竞争对手，那既然埃文·贝尔的设计图纸中标了，卡尔·卡略托又为什么会出现在这里呢？

　　在埃文·贝尔打量卡尔·卡略托的时候，哈曼丹·穆罕默德已经开始做介绍了，“这是卡尔·卡略托，是这一次迪拜塔工程设计团队的领导者。这是埃文·贝尔，是这一次迪拜塔的总设计师。”

　　原来如此。那么，看来卡尔·卡略托带领的SOM工程设计团队虽然输了设计图纸的竞标，却是赢得了工程竞标，他们将成为埃文·贝尔的直接下属。换而言之，卡尔·卡略托的团队主要工作就是负责将埃文·贝尔的设计理念理解透彻，转换成为现实，然后与建筑承包商进行沟通，最后由建筑承包商来完成施工。

　　现在正在施工的自由塔也有一个工程团队，是有理查·温迪为埃文·贝尔组建起来的，其中还有纽约市政府的人选。一般来说，建筑设计师都是有事务所归属的，所以设计图纸中标之后，工程团队都是由事务所一起配备的，但是埃文·贝尔不同，他没有所属单位，所以这一次的工程团队也单独进行了招标，最终和埃文·贝尔一样出身美国的SOM建筑设计事务所成功拿下了这个项目。

　　泰迪·贝尔迅速就明白了过来，他今后的工作就是负责埃文·贝尔与卡尔·卡略托之间的沟通，而真正工程的实施部分就是卡尔·卡略托得到了埃文·贝尔的指示之后，投入实践工作。

　　卡尔·卡略托对于今天的见面早有准备，于是微笑地伸出了自己的右手，“贝尔先生，你好，又见面了。接下来预计六年的时间，我们将会有一个漫长的合作，希望能够合作愉快。”

　　“当然，能够和SOM建筑设计事务所合作，这是我的荣幸。”埃文·贝尔也不动声色地送了一顶高帽。卡尔·卡略托却是意味深长地笑了起来。

　　埃文·贝尔一开始还没有反应过来，可随后脑筋一转就明白了，上次SOM建筑设计事务所就向埃文·贝尔发出了邀请，这也肯定了埃文·贝尔的能力。今天埃文·贝尔对事务所进行恭维，其实就是对他自己能力的信心，也可以说是对自己的吹捧了。难怪卡尔·卡略托的笑容如此深刻。想明白之后，埃文·贝尔也不禁莞尔。

　　“这一次的合作团队可是来自全世界，希望能够合作顺利。”卡尔·卡略托没有等埃文·贝尔想明白，就接着说到。

　　哈曼丹·穆罕默德接过话头，脸上还是带着优雅的笑容，“迪拜塔项目本身就是世界级别的，虽然大厦位于阿拉伯半岛，但这却需要集合全世界各个顶尖组织的力量，才能完成这一壮举。从某种意义上来说，迪拜塔不仅是阿联酋的建筑，也是属于世界的建筑。”

　　正如哈曼丹·穆罕默德所说，这一次迪拜塔的建筑团队来自全世界。埃文·贝尔才刚刚坐下，就又起立迎接了艾马尔集团的负责人。艾马尔集团是阿联酋国内的房地产公司，也是这一次迪拜塔的投资者。简单来说，迪拜塔项目的整个策划就是艾马尔集团想出来的，然后找到了市政府一起合作，整个竞标会、施工团队的组织工作都是由艾马尔集团一手负责的。作为承建商，艾马尔集团与迪拜市政府一起开发迪拜塔项目，不仅讨了国家的欢心，也让他们成为全世界瞩目的焦点，更是赢得了巨额的利润，绝对可以说是名利双收。

　　艾马尔集团到达之后，其他几个团队几乎是同一时间到达了现场，埃文·贝尔干脆就一直站着了，避免坐了又站，麻烦。

　　这一次，承建商是阿联酋本土的艾马尔集团；设计团队是来自英国的埃文·贝尔，他一个人负责了迪拜塔建筑本身、外围景观部分以及整个规划区的总体规划设计；工程公司是来自美国的SOM建筑设计事务所；建筑承包商分为三个部分，包括了比利时最大的建筑商Besix，阿拉伯当地最大的建筑工程公司Arabtec和韩国三星公司联合负责实施；安全顾问团队来自澳大利亚，而低层内部装修的项目交给了新加坡公司；目前内部设计的团队尚未招标，待工程开始投建之后再招标也来得及。如果再加上目前已经召集完毕的四千名印度劳工，那么迪拜塔的的确确是一个国际合作的产物，让人感叹。

　　一时间，会议室里来自世界各地的问候声此起彼伏。未来的六年左右时间，这几个团队必须齐心协力，将迪拜塔这个宏伟的建筑搭建完成。这对于每一个团队来说，都是一次难忘的经历，也势必将成为各个团队发展历史上浓墨重彩的一笔。

　　作为总设计师，埃文·贝尔今天必须将整个设计再次进行阐述，让各个部门都能够又初步的了解，同时，各个团队如果有提问，也必须提出来，及时商议解决。所以，这一次的会议可不是速战速决就能够完成的，保守估计没有三五天是不会结束的。

　　人员全部到齐之后，埃文·贝尔就走到了会议室的最前面，会议桌上的笔记本电脑一字排开，虽然会议记录有专人会进行撰写，但是每个团队都是行业的专业人士，他们看问题的角度势必不同。所以，大家都把手放在了键盘上，眼睛看向了埃文·贝尔，一副准备就绪的模样。

　　埃文·贝尔也直接越过了自我介绍的客套部分，说到，“迪拜塔在我的规划之中，最终将高达两千七百一十六英尺，也就是八百二十八米，这将是人类历史上首个高度超过八百米的建筑物。所以我想，我们有很多很多问题需要解决。”埃文·贝尔这句略带俏皮的话，让现场的人都露出了微笑。作为总设计师，埃文·贝尔知道自己不是万能的，他只是站在建筑设计的立场上做出了这个设计，在各个不同专业领域的面前，自然有很多问题需要解决。所以，埃文·贝尔的自知之明，也让大家都放松了一些。

　　“好，让我们从外观开始，看一看迪拜塔的整体设计吧……”


第883章 各抒已见

　　“你是认真的？你是认真的？你不可能是认真的！告诉我，你怎么可能认为这座建筑只能用于一个作用。看在上帝的份上，你不会是认为，同一个建筑里容纳下多项功能，就会导致这栋大楼变得混乱！”埃文·贝尔的情绪有些激动，他站在会议桌的最前面，连话筒都不用了，大声地争执到。

　　“为什么不？你想象一下，在一座大楼里，把居民住房和办公室连接起来，而下面又是酒店，上面还是观景台，这意味着什么？意味着我们的生活被彻底暴露在工作环境和一群来历不明的游客面前，这是绝对不允许的。”这个声音是来自韩国三星公司的承包商团队，这一连串英语说得很溜，但是发音的不准确，总是让人反映迟缓上一会。

　　在做建筑设计系的毕业设计时，埃文·贝尔就提出了多功能大厦的观念，也融入到了自由塔的设计之中。这一次，埃文·贝尔又将多功能建筑的理念引入了迪拜塔。在埃文·贝尔的设计中，迪拜塔将拥有一百六十层，这也将是世界上楼层最多的建筑。一百六十层，这也就意味着如果规划好楼层的时候是十分重要的。

　　埃文·贝尔将三十九层以下规划为酒店，世界第一高楼，就好像阿拉伯塔酒店的七星级名号一样，肯定有许多人愿意来这里住一个晚上，酒店的规划也就十分重要了。中间有三层过渡层之后，四十三层至一百零八层则是公寓，这里将有七百间公寓，公开全球发售，其间在七十六楼将建一个游泳池；三个过渡层之后，一百一十一层以上的楼层将为办公室和会议室，作为办公使用，其中一百二十二楼是餐厅，一百二十三楼是健身房和露天游泳池，一百二十四楼会单独制作成观景台，提供旅游服务，而顶楼的尖塔天线则将包含通讯功能。

　　其中，酒店和办公室楼层都会将超市、餐厅等生活必要设施包括在内，还有游泳池、健身房等公共设施也会备齐，再加上住房、旅游景点、办公，埃文·贝尔是打算将迪拜塔打造成为一个足不出户就能满足一切生活需求的综合性建筑，这样自给自足的群体可以说是一个大胆的挑战。

　　不过，三星公司的承包商团队认为，将住宿融入一个公共场合，是十分不合适的设计，毕竟你回家必须经过一间酒店，而你家楼上就是一堆公司，甚至还有国际会议要召开，更不要说一百二十四楼还有一个旅游观景台了。这是将私人生活与公众生活交错在一起的问题，三星公司认为十分不妥当。

　　但是埃文·贝尔却十分坚持，因为不同的功能建筑中间其实都是有三层过渡楼层的，在这里不仅是大楼应急措施、安全措施的关键部分，也是各个功能之间的缓冲带。更何况，多功能建筑就是未来的发展趋势，这是完全没有问题的设计。

　　这你来我往一下，双方就吵开了。其他几个团队似乎没有帮忙的打算，只是静静地听着双方的阐述，一副坐山观虎斗的模样。

　　埃文·贝尔也不在乎别人到底在想什么，他对自己的设计是绝对坚持的，而且这也是迪拜市政府选择他设计的一大原因，他是不会放弃的。“那我就想问你，那些把公寓楼租给小公司当办公室的，又当如何？”这已经是一种很普遍现象了，“还有你家楼下多出一个超市，你是会说生活更加便捷了，还是嫌弃人来人往太过吵闹？再者，首尔市中心明洞附近的房子为什么那么贵，你们可否说出一个理由来？那可是整个首尔最繁华的地段了，按照你们这个理论来说，旁边又是办公楼、又是市场、还有旅游景点，这块地方根本就不应该又住宅楼才对。”

　　三星公司的承包商团队被埃文·贝尔如此噎了一下，猛然还真没有反应过来，结果其中一个人就冒了一句，“那是因为隔了一条路，每栋楼和每栋楼是单独的建筑，所以没有影响，商业的繁华反而会促进楼盘的价格。”

　　不想，这句话就立刻被埃文·贝尔抓住痛脚了，“对，就是这个道理。那么我不同功能之间的过渡层难道是摆设的吗？每层楼和每层楼之间就是一个隔离带，就是一个单独的空间。我设计了那么多的电梯，就是为了不同功能所服务的，将安全问题、个人隐私问题方方面面考虑到，才得出的设计方案。那么，这又和商业区里办公楼、住宅楼并存的情况有什么不同呢？”

　　埃文·贝尔觉得眼前的人真的是冥顽不灵，他实在不想说一些损人的话，“你又不是搞设计的，不懂不要装懂，找你们公司的设计人员过来谈多功能建筑”，这话如果说了，估计这群人就直接哑火了。埃文·贝尔主要是不想让泰迪·贝尔之后的工作难做，而且他也不是一个害怕挑战的人，对于这种不屈不饶的刁难，如果埃文·贝尔真的那样直接损人了，就好像说不过对方只会斗嘴一般，那就是认输了。所以，埃文·贝尔才没有说出自己心中的想法。

　　这时，卡尔·卡略托开口说话了，“我觉得多功能建筑很好，应该是未来世界建筑的发展方向，迪拜塔作为计划中的世界第一高楼，这个设计方案再好不过了。”卡尔·卡略托原本也是打算看看热闹的，不过他察觉到了哈曼丹·穆罕默德脸色的变化了，同时也觉得双方火药味越来越浓了，所以这才开口说到。作为一名工程师，而且受到了SOM建筑设计事务所内部那么多人才的熏陶，卡尔·卡略托自然知道埃文·贝尔设计的价值。三星公司承包商团队主要是建筑方面的专家，对于设计的领悟力的确略逊一筹。

　　卡尔·卡略托这一开口，剩下的其他团队也纷纷开口发表了自己的意见。这些都是老狐狸，在不损害三星公司面子的情况下，表达对埃文·贝尔支持，并不是一件难事。三星公司看大家都支持埃文·贝尔，而且自己又有台阶下，也就没有再将局面继续僵持下去。

　　站在会议桌的前面，埃文·贝尔心中却是苦笑。此时看着台下，哈曼丹·穆罕默德和迪拜市政府官员单独坐在一边，他们的身边就是澳大利亚的安全团队，SOM建筑设计事务所单独一片区域，三个建筑承包商是抱作一团的，新加坡的低层内部装修团队则有些世外高人的意思——毕竟他们是装修团队，和建筑、设计都没有太大联系。

　　虽然说这个工程是全世界的团队齐心协力合作完成的，但是来自全世界的团队同时也意味着文化差异、思想差异、行事作风差异等等，要取得一个平衡一个协调，可不是一件容易的事。虽然以后埃文·贝尔只需要与卡尔·卡略托联系就足够了，不需要直接面对这个团队的合作问题，但是卡尔·卡略托所面对的又何尝不是埃文·贝尔需要面对的，估计迪拜塔未来绝对是问题多多，今天才仅仅是开始而已。

　　埃文·贝尔轻舒了一口气，上一辈子他没有机会接触到这里面的弯弯道道，但是自由塔的经历也算是初窥冰山一角了，这一次迪拜塔他也做好了足够的准备。毕竟，他可是战胜了来自全世界各地的高手拿下这个竞标的，包括连续第二次战胜的SOM建筑设计事务所，还有他的导师理查·温迪，所以，他必须打起一百二十分的精神好好完成这个项目才行。

　　“你不会天真地以为迪拜塔如此高的建筑，不会成为恐怖分子的目标吧？中国有一句古话叫做树大招风，九一一事件可以发生在纽约，也有可能发生在迪拜。恐怖分子为了给世界一个‘警告’，可是绝对不会放过迪拜塔的。”再次回到讨论中，埃文·贝尔主动提起了恐怖袭击的安全隐患，可是大家似乎觉得迪拜不会面临这个问题，毕竟阿联酋可不是美国，只有澳大利亚的安全团队给予了重视，这让埃文·贝尔很有挫败感。

　　“当然，当然，还有闪电问题。这方面我不是专业人士，我想知道，当闪电来临时，需要多么强劲的避雷针才能让迪拜塔避免被击中，从而导致一系列的安全问题。”埃文·贝尔对于迪拜塔的安全问题考虑十分全面，这一次他得到了大家一致的赞同，毕竟近三千英尺的建筑，建成之后就是世界上距离天空最近的大楼了，闪电肯定是无法避免的安全隐患。

　　除此之外，建筑材料的选择，外观和内部的材料，还有整片区域的规划以及实施……迪拜塔这个宏伟建筑的问题可不是一个两个，单单是第一天，埃文·贝尔对设计图纸的演示才勉强完成而已，而大家提出来的问题都还没有“开始”。

　　虽然一整天的争论下来，体力没有任何损失，但是大脑绝对可以说是死了一片脑细胞。更何况，这才是万里长征的第一步而已，不说未来六年的长期合作，单说明后天还需要继续对设计图纸进行讨论，就是一个巨大的工程了。所以，晚上聚餐的时候，大家都明智地把工程暂时抛到脑后，将工作时间和放松时间严格地区分了开来。


第884章 贵族生活

　　吃饭，对于任何人来说都是再正常不过的事，每天都要进行的工作而已。但是在哈曼丹·穆罕默德的带领下，埃文·贝尔却第一次体验到了贵族的生活，也知道了，“吃饭”这一简单的动作在贵族看来叫做用餐，这也可以成为生活享受的一部分。

　　用餐的交通工具是潜水艇，仅仅是这一件事，就足以让人瞠目结舌了。

　　埃文·贝尔一行人，在哈曼丹·穆罕默德的带领下，一起坐上了潜水艇，然后看着舱外的海水一点点将船身淹没，从夕阳漫天、波光粼粼的港口就进入了一个幽蓝的海底世界里。从窗口往外仰视，还可以看到一层模糊的水面，在那之上的阿拉伯塔酒店折射成为一个比萨斜塔的姿势。才不一会，窗外的海水就从透明的蓝色逐渐加深，一直到呈现出水晶蓝才停了下来，潜水艇这才开始前行。

　　生平有机会坐上潜水艇，虽然机会并不多，但也不是不可能的。但是搭乘潜水艇的目的只是为了去享用一顿晚餐，就着实让人瞠目结舌了。饶是潜水艇舱内的乘客们都是见多识广之辈，神色也还是难免有些诧异。

　　埃文·贝尔这人很实在，他可不会为了隐瞒自己内心的好奇，就故作矜持，更不会因为自己两世为人就觉得不应该大惊小怪，就故作镇定。他活了两辈子，也没有乘坐潜水艇到海底去吃饭的经历，这对于爱好冒险的埃文·贝尔来说，实在是一次很特别的体验。

　　不同于卡尔·卡略托等人压抑内心的好奇，眼神却都有些心不在焉，埃文·贝尔就靠在窗口，打量着外面海底世界的丰富多彩。海底世界，永远都是充满着无数神秘和奥妙，鲜艳夺目的热带鱼在潜水艇两旁悠闲地畅游，各色的珊瑚在水草的覆盖之下若隐若现，海星、螃蟹等小动物在下面的沙石之上晒太阳。忽的一尾长长的鱼类就从窗口游了过去，不知道是鳗鱼还是带鱼，看它惬意的游姿，就好像是饭后散步一样。随着鱼儿有过的痕迹望去，可以看到水流在沿着潜水艇往后流的痕迹，一缕一缕的水流，就让人想起“潺潺溪流”这个词的形象形容。

　　“埃文，你看起来对外面的景色十分好奇的样子。”身后传来一个声音，似乎是三星集团承包商的成员，因为他说话时“V”和“F”的音实在不准确，一听就知道是韩国人。随着这个声音，略显安静的舱内乘客们都把视线投向了埃文·贝尔。听这句话的语气，如果迟钝一点，那就没有什么；可是稍微敏感一点，就可以察觉到语气背后的潜台词：乡巴佬，没有见过世面。

　　埃文·贝尔这个人精又如何会听不出来呢，不过他却恍若未知，连头都没有回随意回答到，“对，我很好奇。海底世界的美好总是让人流连忘返，如此安详绚丽的景色，即使再看十遍八遍也不会厌倦。”说到这里，埃文·贝尔才回过头来，看到了众人加诸在自己身上的视线，却依旧是从容的模样，一点“乡巴佬”的窘迫也没有，“我曾经尝试过潜水，通过潜水镜看到的海底世界是生动活泼的，但是却因为体温的靠近，也往往会惊到许多海底动物。但是坐在潜水艇里观望，却又是另外一番景象，外面的安宁祥和，别有一番滋味。”

　　埃文·贝尔的话，让人不由自主就把视线往窗口投去，包括见多识广的哈曼丹·穆罕默德。这些经历对于哈曼丹·穆罕默德来说，实在算不上什么，海底的绚丽早已经无法勾起他的兴趣了，但是听着埃文·贝尔的描述，那种栩栩如生的画面感却让人情不自禁地就想站在埃文·贝尔视角，看看这个世界究竟是多么美好。

　　“更何况，我可不是一个有钱人，这次做了潜水艇去享用晚餐，下一次是什么时候就不知道了，自然要好好把握这绝无仅有的机会才行。”埃文·贝尔如此自嘲的话语，让大家都轻笑了起来，谁都知道埃文·贝尔现在虽然说不上世界顶级富豪，但是去年美国艺人收入排行榜上，埃文·贝尔就高居榜首，他的收入是排名第二的汤姆·克鲁斯的三倍有余。所以，埃文·贝尔即使不是有钱人，但也绝对不是他所说的那么穷困。

　　大家的笑容之中，三星集团承包商团队中几个人的脸色就不怎么好了，虽然都在笑，可是笑容很是牵强的模样。埃文·贝尔却没有理会那群人。

　　这些人其实或多或少都希望能够和哈曼丹·穆罕默德搞好关系，撇开生意层面上的战略意义不说，单说个人与一位王室成员打好关系也是莫大的荣幸。所以，在今天的会议上，大家都是抱着吹毛求疵的态度在提意见——当然都是正确的专业意见，只是更加细微了——闹得埃文·贝尔疲惫不堪，在会议上就不止发火一两次了。

　　现在，大家有一起共享晚餐的机会，每个人也都是在互相牵制，时时刻刻看着哈曼丹·穆罕默德的眼色行事。埃文·贝尔倒没有看不起对方的意思，毕竟这就是社会规则之一，只是他觉得自己没有必要如此而已。更何况，看着哈曼丹·穆罕默德的神态，他对于这种情形也早已经习惯了，王室贵族的生活所缺少的自由，让埃文·贝尔怎么也无法羡慕起来。

　　在这个社会上，有的人追逐金钱，有的人追逐权力，有的人追逐名誉，有的人追逐自由，有的人追逐梦想……每一个人都有自己渴求的东西，无欲无求只是相对而言的，就好像埃文·贝尔，他的无欲无求只是因为他追求的是自由，所以他对于媒体、对于电影公司、对于作品总是按照自己的喜好来做，可是如果有一天，让他在自由和凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔之间做选择的话，埃文·贝尔没有任何思考的必要，他会坚定不移地站在自己家人的身边。如果哈曼丹·穆罕默德掌握着凯瑟琳·贝尔“十一”品牌在迪拜发展的决定权，埃文·贝尔估计也会主动去和哈曼丹·穆罕默德打交道的。如此看来，埃文·贝尔对于亲情也是有所追求的。所以，任何一个人的无欲无求都是相对而言的。

　　这让埃文·贝尔想起了法国那可怜的国王路易十六，无数人所羡慕的皇权，在他眼中没有任何的魅力，掌握他人生杀大权、荣华富贵在他的心中没有任何意义，他就只是想成为一名锁匠，他所追逐的，是自由，也是梦想。但是，如果法国皇权真的跌幅了，覆巢之下，焉有完卵，那么不要说追逐梦想了，路易十六也必将踏上死亡的道路。所以，路易十六即使对政事再烦躁不堪，他也不敢撂下担子一走了之，法国大革命爆发的时候，他还是进行了一番努力。可惜的是，最终法兰西第一帝国还是推翻了波旁王朝的统治，而路易十六也成为历史上唯一一位被处死的皇帝。

　　埃文·贝尔又想起了当初在巴黎香波城堡拍摄MV的时候，不由对路易十六这个国王颇感兴趣，他和中国历史上明熹宗也颇为相似——明熹宗擅长木工，想象一下，一个志不在政治的国王，却在国家动荡之时掌握政权，那么对于这个国家来说绝对是致命的打击。那么路易十六当时的心态又是如何呢？埃文·贝尔觉得回去查一查史料是不错的选择。

　　“埃文，埃文……”哈曼丹·穆罕默德的声音将埃文·贝尔拉回了潜水艇内，埃文·贝尔这才意识到自己刚才大脑天马行空又跑到其他地方去了。哈曼丹·穆罕默德看到了埃文·贝尔回神之后，微笑地说到，“我们已经到了，大家都已经下船了。”

　　前前后后还不到五分钟的路程，就已经抵达了目的餐厅，速度的确够快。埃文·贝尔往窗外看一看，已经进入了一个隔离罩，就好像海洋公园的玻璃防护栏一样，只是外面的幽蓝还是一样迷人。

　　“刚才在想什么呢？”哈曼丹·穆罕默德似乎是客套地随口询问了一句。

　　埃文·贝尔站了起来，也随口回答到，“没有什么，只是想到贵族的生活固然很让人羡慕，但也不是人人都向往的，因为贵族生活也又普通人所不知道的烦恼，不是吗？”埃文·贝尔回答的很是随意，哈曼丹·穆罕默德却是认真地倾听着，不过表情没有什么变化，只是微笑地站在原地等待埃文·贝尔，他作为主人，自然需要款待客人。

　　埃文·贝尔往舱外走去，接着就转移了话题，“刚才粗略一看，还以为是来到了海洋公园。可是现在走到外面来一看，就觉得，海洋公园依旧是海洋公园，只是我们成为了被观赏的动物，而游客则是外面游动着的海洋生物。”

　　伴随着埃文·贝尔的话，站在门口的人都抬头往外看去，各种各样的鱼类在玻璃罩之外逗留，倒真像是游客观赏人类一般，卡尔·卡略托一下没忍住，就笑了起来。只是，这个笑话并不是每个人都能够理解的，有不少人脸色都不是很好，在幽蓝的光线之下更显诡异。

　　不过，哈曼丹·穆罕默德却是展露了笑颜，“如此看来还真是，以前我怎么就没有注意到呢。”看到哈曼丹·穆罕默德都笑了，其他人也只能挤出一抹笑容，一起站在旁边做赔笑状。


第885章 穷极奢华

　　沿着木制地板往里走，这就像是一个光怪陆离的世界，头顶上的幽蓝色被餐厅里柔和的奶黄色灯光烘托出丝丝暖色。盈盈水光在地面上投射出一道道水纹，在穿梭的鱼群带动下悠然起舞。猛然一抬头，色彩斑斓的热带鱼就在上方游动，而身侧是不是还出现一只巨型的海底生物，整个蓝色基调将夏末的暑气完完全全抵挡在外面，整个人都凉爽了下来。

　　由于此行人比较多，所以分为了两个包厢，哈曼丹·穆罕默德、埃文·贝尔、卡尔·卡略托这些领导级别的人坐一个包厢，泰迪·贝尔等同行级别的坐另外一个包厢。即使如此，埃文·贝尔的这个包厢也分为了两张桌子，一张桌子四个人。埃文·贝尔只是略微打量了一下菜单，就知道这是一件法国料理餐厅，估计还是以小情调的情侣为主要对象，所以没有准备大型的桌子。

　　走进房间之后，大家都没有落座的打算，埃文·贝尔知道，大家都是在观察哈曼丹·穆罕默德在哪里落座，然后不动声色地在他那张桌子坐下来。毕竟，分为两张桌子，如果坐在不同的桌子，那么就失去了在用餐时与哈曼丹·穆罕默德交谈的机会。

　　埃文·贝尔没有打算和哈曼丹·穆罕默德坐一张桌子，所以他就近在靠近自己左手边的桌子处，拉开了靠近玻璃罩那边的椅子，直接就先坐了下来。站在旁边的哈曼丹·穆罕默德，他略微和大家客套了一下，让大家就座，但是大家都在推辞，哈曼丹·穆罕默德视线的余光看到了埃文·贝尔已经坐下来开始打量外面的鱼儿们了，居然也在埃文·贝尔的对面直接坐了下来。

　　“看来你对海洋很有兴趣，为什么不去海洋公园？”哈曼丹·穆罕默德拉回了埃文·贝尔的注意力。

　　埃文·贝尔看到了对面的哈曼丹·穆罕默德，不由有些吃惊，他可不认为自己今天表现有多么出色，又或者是魅力有多么大，让王室成员对自己另眼相待。不过吃惊归吃惊，他随即就露出了释然的笑容，“你也说了，那是‘公园’，这是真实的大自然，自然是不同的。”

　　说话间，埃文·贝尔的右手边也有人落座了，赫然是卡尔·卡略托，他刚才就站在埃文·贝尔的身边，只是下意识的举动罢了，一来是因为两个人认识，二来也是因为未来他们两个直接的沟通比较重要，不想却占据了一个有利的位置。

　　“你不觉得大海是一个很神奇的地方吗？很多时候，表面看起来一片平静，但是海底的波涛汹涌却看不出来。当大海选择爆发时，那种惊涛骇浪的景象却足以让所有人瞠目结舌。”埃文·贝尔笑着说到，这是他在拍摄“断背山”时的感受，恩尼斯和杰克之间的爱情就是如此，也许在别人看来平平淡淡，但是内心的汹涌只有他们两个才能体会。

　　哈曼丹·穆罕默德的身边也有人坐了下来，是澳大利亚的安全团队代表马修·穆兰德，这是一位绅士有礼的大叔，脸上时时刻刻挂着的微笑让人感觉很舒服。这倒让埃文·贝尔有些意外，没有想到看似温和无害的马修·穆兰德居然会“击败”一众对手，坐到哈曼丹·穆罕默德的身边。

　　哈曼丹·穆罕默德却没有理会身侧到底是谁落座了，依旧看着埃文·贝尔，微笑着说道，“学文科的人观看事情的视角果然与理科有所差异。”

　　埃文·贝尔却是挑了挑眉，“我算是文科的吗？”建筑设计系可是理工科的下属学科。

　　“至少我可写不出剧本。”哈曼丹·穆罕默德露出一个灿烂的笑容，难得的幽默也让旁边的卡尔·卡略托和马修·穆兰德笑了起来。

　　打开面前典雅的菜单，埃文·贝尔粗粗打量了一下上面的菜系，果然是一家正宗的法国餐厅，埃文·贝尔手中这份菜单就是法语的，主菜并不多，也就十几种而已，但是却样样精致。埃文·贝尔并不是一个对饮食要求很高的人，但不代表他不会吃，背包在各地旅行时，虽然也有在路边啃汉堡度日的时候，但也有在高级餐厅享用美食的时候。对于法国料理，埃文·贝尔还是有一定了解的。

　　在法国餐厅里，点菜一定要按照上菜顺序进行点餐，从开胃菜开始，到汤品，再到主菜、甜品等等。基本顺序是这个，具体的执行就略微有些差异了。埃文·贝尔熟练地点完餐，卡尔·卡略托却还在犹豫，他正和哈曼丹·穆罕默德交谈着，“不知道你有什么推荐？”其实这很正常，不懂得享用料理的人有很多，再说第一次光临这间餐厅，对于餐厅主厨的手艺不够了解也是情有可原。所以，卡尔·卡略托的询问并没有太过突兀。

　　马修·穆兰德微笑地说到，“既然来到海底餐厅，不享用一下海产品不是很遗憾，不知道这里的生蚝怎么样。”众所周知，生蚝是法国料理中必不可少的一部分，海鲜也是法国料理中最引人注目的一个菜系。

　　显然，马修·穆兰德询问的技巧就高明了许多。哈曼丹·穆罕默德抬头将侍应生呼唤了过来，询问了一下生蚝的产地和抵达时间等等。对于这些详细的问题，埃文·贝尔就没有研究了，听了一个云里雾里，反正他只确定哈曼丹·穆罕默德最后点了一个海鲜拼盘，看了看菜单，埃文·贝尔找到了这道菜，有生蚝、螃蟹、对虾、海螺等一起组成，不过价格着实令人咋舌，一只生蚝需要八欧元，只是不知道算是高档还是中档。

　　很快，香槟就端上来了。这是哈曼丹·穆罕默德专门点的，“这个搭配你的开胃菜正好。”这话是对埃文·贝尔说的，埃文·贝尔点了意大利面搭配鱼子酱，香槟对于鱼子酱来说可以说是绝妙的搭配。而卡尔·卡略托和马修·穆兰德的开胃菜里也都有鱼子酱，所以点了香槟的确是一个明智的选择。

　　在法国料理之中，众所周知，松露、鱼子酱和鹅肝是三大要点，品尝法国料理如果错过了这三个材料，绝对是一种遗憾。

　　“可惜现在距离松露的季节还有一段时间，不然我倒是很怀念都灵松露的味道。”埃文·贝尔微笑地回答到，显然他也是一个懂得品尝的。松露最好的季节是十二月到次年三月，现在可还有一段时间。

　　法国餐厅的餐具总是让人头疼的一件事，桌子上的刀叉一字排开，各有不同的用途，埃文·贝尔倒是想起了“泰坦尼克号”里有趣的一句台词，当时杰克解救了萝丝之后，受邀一起参加午宴，在宴会上杰克看到了满桌的刀叉就傻眼了，旁边好心的女士提醒，“按照上菜的顺序，从外往里使用。”当埃文·贝尔把这句台词说出来时，旁边三个人都呵呵地笑了起来。

　　另外一张桌子看到这里的欢声笑语，就显得有些沉闷了，虽然他们努力活跃气氛，但视线还是不由自主往哈曼丹·穆罕默德这里飘。

　　如果刀叉的使用有那么简单就好了。最简单来说，鱼子酱是不能使用金属汤匙食用的，因为那会严重破坏鱼子酱的香气，是被列入绝对禁止之列。食用鱼子酱时要使用贝壳汤匙进食，这样可以最大程度保持鱼子酱原有的味道。而且食用方法也很有讲究，需要轻轻地铺在舌头上，以舌尖将鱼子酱一粒粒缓缓碾碎，就会感受到那香醇浓郁、甘甜清冽的酱汁在味蕾上弥漫开来。

　　埃文·贝尔第一次吃鱼子酱时就是牛嚼牡丹，什么味道也没有吃出来，后来才慢慢学会的。哈曼丹·穆罕默德看埃文·贝尔显然是一个懂得吃的，无论是马赛鱼汤还是法式煎鹅肝，亦或者是法国蜗牛，都可以说是十分懂得法国料理精髓的人士，不过埃文·贝尔却又与众不同点了一客牛排，法国牛排与英、美、意、俄等过风味牛排不同，更加突出浓香扑鼻而口味清淡，最共十分精细，对于酒的使用、香料的作用还有果蔬的搭配，都到了苛刻的地步。只是，有了法国蜗牛，又点牛排，显得有些格格不入。

　　于此，埃文·贝尔的回答是，“法国料理味道的确十分不错，但可惜总是吃不饱。为了避免这一情况的出现，我只能用这个办法了。”

　　这个回答让哈曼丹·穆罕默德完全愣住了，就连卡尔·卡略托和马修·穆兰德都一愣一愣的，最后哈曼丹·穆罕默德却是露出了一个大大的笑容，“这是实话。”其实对于他们来说，吃不饱可以有夜宵。只是埃文·贝尔不同，他投入工作以后却是没有太多用餐的时间，所以一般在吃饭时就要填饱肚子。“那你还需要再点其他的东西吗？”哈曼丹·穆罕默德友好地询问到。

　　埃文·贝尔微笑着说到，“饭后甜点我选择了法式薄饼，我想我已经开始担忧自己是不是点太多了。”

　　哈曼丹·穆罕默德不由笑着点了点头，“不用担心。我想，你的薄饼可以让我们一起分享，吃这点东西要填饱肚子，可不是一件容易的事。”哈曼丹·穆罕默德指了指他盘子里那小小的一块三文鱼，表情显得很放松。

　　法国料理吃不饱是一回事，但是价钱却绝对不便宜。今天这一餐饭平均每个人花费了八百欧元左右——虽然是由哈曼丹·穆罕默德买单，但埃文·贝尔看到这个数字还是不由感叹：这才是所谓的奢华生活，坐着潜水艇去享用一餐八百欧元的晚餐，贵族生活果然是与众不同。


第886章 君子之交

　　迪拜塔的讨论会议进展十分艰难，一群人从大清早酒店聚集在一起，一直争论到晚上也是常事，如果太过投入，过了午夜也是并不稀奇。哈曼丹·穆罕默德倒没有从头到尾陪同，除了第一天大部分时间作陪之外，其后的三天时间他只出现了一次，真正负责的还是艾马尔集团的项目总监。

　　不过前前后后讨论了五天，终究还是把各个环节都确认了下来。不过，这都是纸上谈兵，当投入建设之后，随时都会碰到问题，随时都需要展开讨论。现在只能说，大家已经把各种可能性都考虑了进去，做好了开工的完全准备。

　　在讨论过程中，埃文·贝尔倒是和马修·穆兰德打下了不错的交情，因为在安全问题上，双方的确有许多共同话题。迪拜塔如果落成，它不仅将成为全世界瞩目的焦点，也成为了全世界最闪亮的靶子，恐怖分子将目光锁定这里是再正常不过的推断了。之前，埃文·贝尔在设计自由塔时，安全问题就是不容忽视的一个焦点，这一次就显得熟稔了许多。马修·穆兰德是专家，两个人之间自然有许多相似的观点。

　　在最后一天的时候，哈曼丹·穆罕默德又出现了一次，不过这次没有聚餐，只是和大家道了一声辛苦罢了。看着卡尔·卡略托等人略显隐含的肢体动作，埃文·贝尔倒没有多想，这些王室贵族其实也很可怜，虽然没有电影里那么夸张，但他们的确不太容易认识新朋友。之前埃文·贝尔和哈曼丹·穆罕默德的几次交谈相对来说比较愉快，毕竟两个同龄人还是有些话题的，不过也就仅此而已了。在埃文·贝尔看来，他以后应该没有和哈曼丹·穆罕默德这样层次的人多多接触的机会。

　　埃文·贝尔必须先回去了，“断背山”剧组还在等着他，不过泰迪·贝尔却没有办法立即离开，因为迪拜市政府打算在十月到来之前举行奠基仪式，泰迪·贝尔必须留在这里继续关注。

　　埃文·贝尔搭乘着阿拉伯塔酒店的劳斯莱斯轿车，抵达了机场，经由VIP通道直接登上了飞往旧金山的飞机。

　　旧金山（San.Francisco），直译应该叫做圣弗朗西斯科，位于加利福尼亚州的西海岸。这座三面环海的城市，用桥梁和有线缆车与周围的城镇连接了起来，而咖啡则成为了这座城市的代名词，旧金山人对咖啡的钟爱近乎于疯狂，他们倾向于用咖啡匙来度量生活，习惯于用咖啡屋当做社区中心，咖啡已经成为了居民生活的一部分：不可分割的一部分，就连在这里大受欢迎的柠檬汁和香草，也是因为这两样东西与咖啡搭配在一起散发着迷人的香气。所以，旧金山就像是一整个欧洲的缩影，有着巴黎的惬意，有着伦敦的阴晴不定，有着柏林的冷峻，也有着巴塞罗那的热情。

　　旧金山还有一个别称，叫做“北好莱坞”，因为这里常常能够激发导演的灵感，在这里创作出无数名留影史的佳作。而旧金山也是美国最具包容力的一座城市，不同于纽约宛若大熔炉一般将所有人强迫地聚集在一起，在旧金山生活的各个群体总是能够感受到属于自己的一片天地。

　　在这座多元化的城市里，同性恋着泰然自若地在屋顶上插上彩虹旗，与异性恋者比邻而居；白人、黑人、黄种人和谐共处，唐人街连着拉丁区，日本城直通联合广场；你可以看到头顶红绿头发的年轻人招摇过市，也可以看到公然在街头拥吻的同性恋情侣。在这片土地上，任何的标新立异都不会招来旁人的侧目，每个人都是特立独行的个体。

　　旧金山的宽容大度是一种浑然天成的气质，饮食、建筑、音乐、艺术、生活习惯等所有城市生活层面上不经意地自然流露，当芭蕾舞、古典乐、音乐剧、爵士乐、嘻哈舞、滑板鞋在这个城市里天衣无缝地聚集在一起时，就共同融入了这座城市的节拍之中。美国作家威廉·萨洛扬曾经说过，“如果你还活着，旧金山不会使你厌倦；如果你已经死了，旧金山会让你起死回生。”

　　正是这样一座城市，孕育出了硅谷的成功，也孕育出了三十三为诺贝尔奖获得者，还有“垮掉的一代”、“嬉皮士”革命、同性恋示威、雅皮士，都是旧金山的城市标签。

　　埃文·贝尔不知道旧金山是否真的能够让人“起死回生”，但是这座城市的活力多彩的确让人永不厌倦，至少，硅谷那充满无数创新的空气就让人精神一震了。抵达旧金山机场时，来接机的是伊登·哈德逊，没有记者。想来记者也不确定埃文·贝尔什么时候离开迪拜，而且埃文·贝尔回来美国按道理也是往怀俄明州方向去才对，自然没有人料到埃文·贝尔会出现在旧金山。

　　伊登·哈德逊现在正在帕罗奥多市帮忙“脸书（Facebook）”团队的官司出谋划策呢。文克莱沃斯兄弟公开起诉马克·扎克伯格和“脸书”之后，立刻就成为了新闻瞩目的焦点，马克·扎克伯格终究没有听从埃文·贝尔的意见，还是让事情闹大了。对于马克·扎克伯格的固执，埃文·贝尔也无能为力，无论是上一辈子还是这一辈子，马克·扎克伯格的个性都不会有变化，那些注定要离开他的人还是会离开，他站在“脸书”董事会领导者的位置上，也注定将继续孤独下去。

　　刚刚兴起的社交网络产生巨大碰撞，也引起了不少媒体的关注。这还不是重点。重点是马克·扎克伯格一方面在应付文克莱沃斯兄弟的官司，另外一方面他和埃德华多·萨瓦林的关系也逐渐走向无法挽回的深渊。伊登·哈德逊上周和埃文·贝尔通电话时就说了，“估计在年底之前，萨瓦林肯定也会起诉，他是一名商人，争取自己的利益天经地义。”

　　埃文·贝尔却是知道的，当“脸书”进一步吸纳股东，稀释埃德华多·萨瓦林的股份，最终埃德华多·萨瓦林的原始股份几乎都要被稀释光了，忍无可忍的他，为了夺回属于自己的一切：从肖恩·帕克和马克·扎克伯格的手中，所以他向法院提交了自己的诉讼。具体的时间记不得了，但是这场官司已经无法避免了。

　　现在，伊登·哈德逊的工作就是给予马克·扎克伯格专业意见。这次“脸书”聘请了莱瑟姆·沃特金斯律师事务所作为公司的辩护律师，伊登·哈德逊之前就在这间律师事务所实习，十分了解事务所的实力，作为沟通桥梁，工作也相对来说轻松一些。

　　“你就这样直接上门，他会接待你吗？就我所知，目前他拒绝了所有外人的来访，只有家人能够进去探望。”伊登·哈德逊驾驶着一辆银灰色的宝马，平稳地行驶在机场高速公路上，转头询问到。

　　现在的伊登·哈德逊早已经成长起来了，作为十一法律的领头人，他手下有一个四人的律师团队——不包括助理在内，这个团队肩负起了十一工作室所有的法律问题，兢兢业业地为公司的经营风险力量。仅仅是2004年，伊登·哈德逊经受的案子就有“豪斯医生”的制作、“撞车”的发行、“神秘肌肤”的发行、“脸书”的官司等等。他现在在媒体眼中，名字绝对不逊于贝尔一家三口，谁都知道，十一工作室是由一个坚固的铁三角经营起来的：埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊——凯瑟琳·贝尔可不涉及经营，她只是在十一设计里专注自己的事业罢了。

　　“我上门探望，是我的心意。他是否愿意接见我，是他的决定。如果他暂时还是不愿意见外人，我把花篮放下，送上我的祝福，那就足够了。”埃文·贝尔倒不是很在意，随意回答到，“毕竟我和他的确算不上朋友，至多只能算是比普通生意伙伴再多一点交情吧。”如果用中文来解释，那就是君子之交，实在不能算是“好朋友”。

　　伊登·哈德逊点了点头，社交场合本就是如此，礼仪到了就好。更何况，埃文·贝尔只是想表达作为一个朋友的关心和祝福罢了，倒没有什么特别的。“你先过去酒店洗漱一下，还是直接过去医院？”

　　埃文·贝尔看了看身上的打扮，刚刚经历了一个长途旅行，他的确有些狼狈，不过飞机上休息得还算不错，所以并不是很疲惫。“回去换一身衣服吧，带着一身汗味去探望病人，可不是一个好的主意。”

　　伊登·哈德逊点点头就没有再说话了。待埃文·贝尔回酒店洗漱之后，又休息了小半个小时。伊登·哈德逊才载着埃文·贝尔来到了位于旧金山郊区的一家私人疗养院，“他就住在这里疗养。不过上周他宣布了，他就将重新回到工作岗位上，看来应该是恢复的不错。”

　　埃文·贝尔点了点头。他这次过来旧金山，不是为了“脸书”的事，而是一位君子之交的朋友生病住院了，为了表示一些关心，他才专程赶过来。明天他就将直接飞往怀俄明州的首府夏延。


第887章 偏执人生

　　埃文·贝尔抱着一束康乃馨，走进了疗养院的大厅，外面是繁花似锦的院子，可以看到不少人推着轮椅在沐浴着今天并不毒辣的太阳。埃文·贝尔不由感叹，天气还真是决定性因素，如果是在迪拜，这个时间点的太阳足以让人冒烟，在沙滩上打排球的人就好像在练“铁砂脚”——铁砂掌的演变体。

　　伊登·哈德逊手里拿着一本“追忆逝水年华”，正在仔细地打量着，似乎在思考着什么。

　　由于是私人疗养院，外人是没有办法随意进入的。所以埃文·贝尔走到了前台，微笑地说到，“下午好，女士。”

　　“下午好，先生，请问我有什么可以帮助你的吗？”柜台里是一位中年发福的女士，她似乎没有认出埃文·贝尔是谁，只是用公式化的语气询问到，不过语气还是很有礼貌，可以看出她态度里的诚恳。

　　“我想探望史蒂夫·乔布斯先生。你可以询问一下，他现在方便吗？”埃文·贝尔微笑地说到。

　　“请问你是？”

　　“贝尔，埃文·贝尔。”

　　“好的，请稍等。”柜台女士询问过后，就将视线放到了电脑屏幕上，开始调资料，然后打电话。

　　埃文·贝尔今天来探望的君子之交正是史蒂夫·乔布斯，这位大名鼎鼎的苹果公司教父。去年十月份，史蒂夫·乔布斯被诊断出罹患了胰腺癌。胰腺癌是癌症之中十分难以治愈的一个种类，医生都称之为“癌中之王”，因为胰腺癌一旦查出，基本就属于晚期。尽管每十万人群中，每年只有四到六个人患胰腺癌，但其最大的特点便是死亡率极高。一般来说，病人出现胰腺癌症状后，平均寿命约九个月，五年生存率不到百分之二。

　　当时媒体爆出这条新闻时，史蒂夫·乔布斯否认了这种可能性，一直到今年暑假的时候，他才发邮件告诉了公司的内部员工，说他患上了一种十分“罕见的胰腺癌”，他将进入手术室，而且他保证九月份将回到工作岗位上。

　　这一下，所有人都在猜测到底是什么“罕见的胰腺癌”，难道能够治愈？而手术又是什么手术？因为胰腺癌一旦被发现就是晚期，几乎很难消除全部癌细胞，那么什么手术可以挽救这一切。顿时众说纷纭。

　　埃文·贝尔自然知道，史蒂夫·乔布斯不会如此“英年早逝”，这位苹果教父罹患癌症之后，前后抗争了八年，最终在2011年的十月十五日离世。埃文·贝尔曾经有看过史蒂夫·乔布斯的自传，在里面对于癌症有一个相对全面的描述。

　　事实上，史蒂夫·乔布斯患上的不是胰腺癌，而是另外一种更为罕见的疾病，称为胰岛细胞癌。在所有的胰腺肿瘤中，胰岛细胞瘤只占了百分之一，全美每年新发的胰腺癌病患有四万多例，但是新发的胰岛细胞瘤只有三千例不到，的确可以称得上是“罕见”。

　　胰岛细胞瘤的死亡率远远没有胰腺癌那么高，而且是相对来说容易治疗的一种病症。如果史蒂夫·乔布斯在2003年刚刚发现肿瘤的时候，就接受手术，痊愈并不是不可能。因为胰岛细胞瘤是相对温和的癌症，而且可以通过手术去除，相反，如果不及时进行治疗，癌细胞扩散之后，依旧可能造成可怕后果。

　　可惜，偏执的史蒂夫·乔布斯，他对医学持怀疑态度，丝毫不理会医生的劝阻，也拒绝了家人的意见，一意孤行地希望通过保守治疗来实现治愈，他接触印度佛教很早，所以选择了相对保守温和的疗法，比如说饮食治疗，又或者寻求通灵者的帮助，还有一些偏方。结果可想而知，癌细胞的扩散直接转换成为癌症。

　　在今年七月份，史蒂夫·乔布斯才意识到了问题的严重性，在家人的说服之下，接受了手术。八月份时史蒂夫·乔布斯就发表官方声明，他已经接受了手术，很快就能回到工作岗位上。

　　但可惜的是，治疗还是太迟了。之后史蒂夫·乔布斯一直断断续续地在和疾病做斗争，到了2009年越来越严重，他先后两次请了长期病假，最终在2011年的八月底辞去了苹果公司执行总裁的职位，并于两个月之后与世长辞。

　　当埃文·贝尔知道史蒂夫·乔布斯患病的时候，也曾经想过去劝这位教父级别的人物接受手术，但埃文·贝尔不是救世主。他要用什么立场去说服史蒂夫·乔布斯呢？他又怎么能肯定史蒂夫·乔布斯不听家人、不听医生的劝告，就会听他的呢？正如埃文·贝尔刚才说的，他和史蒂夫·乔布斯只能算是君子之交，就连亲密一点的朋友都算不上，他甚至没有史蒂夫·乔布斯的电话号码。他总不能站到史蒂夫·乔布斯的面前，说，“嘿，伙计，如果你不手术，你就将在八年之后与世长辞”。所以，埃文·贝尔最终也只能放弃。

　　史蒂夫·乔布斯对医学的不信任，以及坚持己见，不听信亲人和医生的建议，选择了食疗等温和的治疗手法，可以说是他偏执人生的一个写照。

　　纵观史蒂夫·乔布斯的一生，无论是创建苹果公司，还是皮克斯工作室，包括此后改变所有人日常生活的智能手机，都可以看出，他绝对是一个英雄人物，他依靠自己的智慧改变了人们的生活方式，他凭借一己之力将苹果公司带到了一个新的巅峰。史蒂夫·乔布斯之于苹果公司，是无法取代的核心人物。

　　史蒂夫·乔布斯之所以能够成功，智慧、睿智、敏锐、创新等等都是要因，而自信和执着也是不可或缺的因素。在所有人都对苹果产生质疑，甚至下结论说苹果会倒闭的情况下，史蒂夫·乔布斯还是没有动摇信心，一步一步将苹果公司脱离泥沼，先后以iPod带动音乐市场、以iMac重回电脑市场、以iPhone占领手机市场，没有一颗坚定不移的心，是无法做到这一切的。执着，一向是成功人士手册里不能缺少的。

　　执着让史蒂夫·乔布斯取得了成功，但执着透露出来的偏执，也让史蒂夫·乔布斯错过了病症治愈的最佳时间。都说天妒英才，也许在史蒂夫·乔布斯身上就是如此体现出来的吧。

　　埃文·贝尔从伊登·哈德逊的手中接过了那本厚厚的“追忆逝水年华”，还有自己手上的花束，正准备交给柜台女士，他估计史蒂夫·乔布斯现在还在休养阶段，应该是不会见自己的，所以打算把问候的礼物托工作人员交给史蒂夫·乔布斯。只是，不知道这位苹果教父是否明白自己送这本“追忆逝水年华”给他的原因。

　　“贝尔先生？BELL？”柜台女士拿着电话，抬头询问到，埃文·贝尔点了点头，柜台女士又对着电话确认了一下，然后再次抬头时就说到，“贝尔先生，乔布斯先生现在可以接受访问，他三零七房间。”

　　“呃，行，没问题，谢谢。”埃文·贝尔愣了愣，没有想到史蒂夫·乔布斯居然愿意见自己，这着实有些意外。“你在这里等我，我很快就会下来。”史蒂夫·乔布斯刚刚经历了大手术，估计还是休养为重。

　　伊登·哈德逊拍了拍埃文·贝尔的肩膀，示意自己在旁边等候席坐着，然后就转身离开了。

　　埃文·贝尔右手拿着书，左手拿着鲜花，就朝电梯的方向走去。洁白的疗养院里药水的味道并不浓郁，还有淡淡的丁香花围绕，透过明亮的窗户往外看去就是大片大片的绿色，还有一个小巧的喷水池，风景很是宜人。

　　找到了三零七房间，轻轻敲响了房间的门，里面就传来了“请进”的声音，单听声音的状态还是不错的。推开房间门，就看到了半坐着的史蒂夫·乔布斯，这位叱咤商场的教父级人物，此时穿着白色的病号服，足足消瘦了近一半的脸颊因为浓密的络腮胡，更加显得憔悴，整个人的气势都收敛了起来。

　　“嘿，史蒂夫，好久不见。”埃文·贝尔微笑地走了进来，房间里并没有看到史蒂夫·乔布斯的家人，只有他一个人。埃文·贝尔将鲜花放在了病床旁边的茶几上，然后将手中的书递了过去，“普鲁斯特的弟弟罗贝尔曾经说过，如果要阅读‘追忆逝水年华’，就必须要大病一场，或者把腿摔折，要不哪来那么多时间。所以我想，这应该是一个不错的探病礼物。”

　　一般人来探病，都会询问病人身体如何，又或者是一个劲地说“一切会好起来”之类的安慰话语，要不然就是避讳讨论身体上的病痛，转移话题。像埃文·贝尔这样别出心裁的切入视角，倒让史蒂夫·乔布斯不由笑了起来。

　　“追忆逝水年华”，法国意识流作家马塞尔·布鲁斯特流芳百世的作品，一般来说都是文学爱好者的掌中物，作为探望病人的礼物送过来，真是让人有些哭笑不得。

　　史蒂夫·乔布斯主动将书接了过来，“为什么阅读这本书就要先大病一场呢？”他对于这部文学作品自然是知道的，只是这个典故却是第一次听说。

　　埃文·贝尔笑了笑，“因为这本书实在是太意识流了，四千多页，两百多万字。一个失眠的夜就可以花四十页来描述，一个三小时的聚会可以用掉近两百页的篇幅，着实是睡不着时的催眠利器。”

　　这话顿时让史蒂夫·乔布斯忍俊不禁，一下就展露了笑颜。


第888章 直面坎坷

　　“我曾经在读书的时候，翻阅过这套书。阅读第一遍的时候，足足耗费了我近两年的时候，相信我，不是因为两百万字太长，而是每次看不到一页我就会开始打瞌睡。我那时候算是明白了，为什么一定要生病之后才适合看了，因为那时候将拥有大量无聊的时间需要打发，否则根本静不下心来。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，他可不是在开玩笑，这是事实，“但是我看第二遍的时候，速度就很快了，仅仅三个月就看到了，第三遍则不到一周。”

　　“你是认真的，你看了三遍？”史蒂夫·乔布斯显得有些意外，他没有料到埃文·贝尔居然会将手中这个大部头阅读三遍，“难怪你会一直在哈佛进修，看来你是真的很喜欢学习。”

　　“当然，我这人好奇心重，这个也想尝试一下，那个也十分想玩玩看，所以学习本身就是一种乐趣。”埃文·贝尔对于自己的不务正业从来都不避讳，反而颇为引以为荣的模样。不过，现在媒体也没有人敢再说他“不务正业”了，看看埃文·贝尔在各个领域的成绩，就连刚刚涉猎的导演行业，都能够捧一座银狮奖回来，媒体又能再多说什么呢？“四遍，事实上，‘追忆逝水年华’我阅读了四遍，第四遍是为了学习法语，强迫自己阅读了法语原版。有趣的是，法语原版和英语版却是有所不同，可惜我的法语水平还是不够，读起来磕磕绊绊的，一直想找一个时间再阅读一遍法语版，目前还是没有找到时间。”

　　史蒂夫·乔布斯似乎是因为躺在病床上，整个人的警戒稍微弱了一些，他今天比以往见面时表情都丰富，听到埃文·贝尔的话，他又露出了笑容。“看来你今天把这套书送给我，不仅仅是希望我能够顺利入眠吧。”

　　史蒂夫·乔布斯很快就明白了过来，埃文·贝尔这种聪明人，他送礼物自然不会无的放矢，否则一束鲜花一篮水果就足够了，他专门送这本书，自然不会是因为前面那个开玩笑的理由。

　　埃文·贝尔倒也没有得意，也没有被戳穿的慌张，只是大方地点了点头，“普鲁斯特认为，我们的生活中，只有在回忆中才能形成最真实的生活，因为回忆中的生活比当时当地的现实生活更为现实，我们只有在过去中才能感到现在所看不到的事。”

　　其实这个道理并不难理解，以史为镜，只有明白过去的错误，才能避免现在的错误；只有理解过去的一切，才能明白现在的意义。

　　“唯一真实的乐园是人们失去的乐园，而幸福的岁月是失去的岁月。”埃文·贝尔说了一句十分深奥的话，让史蒂夫·乔布斯看向他的目光多了几分探究，埃文·贝尔却似乎没有察觉到的样子，“很多时候，生活在缓缓前行，我们往往会忘记过去到底发生了些什么，常常回忆一下过去的日子，能够让我们更加看清楚生活的本质。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，目光迎向了史蒂夫·乔布斯，“也许，这就是这本书告诉我的道理。不过，这只是我个人的想法，你看这本书又能感受到什么，那又是另外一个故事了。”

　　埃文·贝尔的感受其实很真实。“追忆逝水年华”这本书却是带给他很多感触，包括对上一辈子的感受，也包括对这一辈子未来的展望，这是一种个人的体悟，很私人的感受。埃文·贝尔送这本书给史蒂夫·乔布斯，只是希望他也能够阅读这本书，或许，或许有一天史蒂夫·乔布斯会发现，他的偏执是成功的法宝，但也会成为他生活的阻碍之一。如果史蒂夫·乔布斯能够明白这一切，也许他的病还是有救的，至少现在接受了手术，之后又愿意配合治疗的话，也许这位改变世界的教父级人物不会在2011年就离开这个世界。

　　埃文·贝尔一直都知道，他作为一只重生的蝴蝶，在这个世界上能够引起的效应还是太过微弱，但他还是会尽自己的力量做一些努力，至少能够圆自己一个心愿，也是好的。

　　埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯交情太浅，他当然不可能直接就说“哎呀，你这样不行，你要听医生的话”之类的，所以他选择了这种方式，君子的方式，以一本“追忆逝水年华”作为礼物，送给了史蒂夫·乔布斯。至于对方是否会阅读，又是否会接受埃文·贝尔的好意，而阅读之后又是否能够有效果，就不是埃文·贝尔需要考虑的问题了。

　　史蒂夫·乔布斯看了看手中厚重的“追忆逝水年华”，事实上，他已经隐隐约约察觉到了问题，当初他确诊是肿瘤的时候，其实他是不愿意相信的，他的鸵鸟心态让他一意孤行，拒绝医生和家人的意见，选择忽略了“不动手术的可能性”，这就好像，当你不希望一些东西存在，你就会出现一些奇怪的想法：也许通过食疗也能够治疗。

　　虽然目前这个想法还不够清晰，但史蒂夫·乔布斯是一个聪明人，他只是当局者迷罢了，他很快就会明白自己的错误，他也会明白：逃避，是解决不了问题的。今天听了埃文·贝尔刚才的叙述，史蒂夫·乔布斯脑海中的迷雾又清晰了一些，手中这本书的重量不由又更加沉重了一些。

　　再次看向埃文·贝尔时，史蒂夫·乔布斯脸上的笑容就很快把心事掩了过去，“媒体都只看到你的风光，却从来不知道，你是一个如此有深度的人。我想，如果记者们愿意去哈佛采访一下你的校友，会有很多的惊喜。”

　　埃文·贝尔故意露出一个惊讶的笑容，“我很有深度吗？这应该是我今年听到的最好称赞了。”事实上，媒体不是不知道，而是选择不知道。因为埃文·贝尔的深度又没有新闻爆点，大家都知道他是哈佛大学的高材生，建筑设计专业和心理学专业齐齐开花，所以根本没有报道的必要。媒体也就选择性地遗忘这一点了，总是在指责埃文·贝尔选择作品的不够理智、不务正业、个性张扬等等，只有这样，他们才能够继续存活下去。

　　“我上次听说，你和约翰提起过一个新的剧本，闹得皮克斯工作室不可开交，大家都直呼你的奇思妙想。”史蒂夫·乔布斯没有在这个话题上继续说下去，他将“追忆逝水年华”这本书放在了床头，因为拿在手上实在是太重了，“布拉德和安德鲁都在说，幸好你没有把这个创意交给蓝天工作室。”

　　约翰·拉塞特、布拉德·伯德、安德鲁·斯坦顿，全部都是皮克斯工作室的顶级人物，埃文·贝尔现在和他们都算是十分熟悉了。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“不不，这个创意我和蓝天工作室提过，但是他们现在同时在忙两部作品，实在是没有其他余力了。”蓝天工作室现在正在进行“冰河世纪2”和“机器人历险记”的制作，这对于人员短缺的蓝天工作室来说，已经超负荷了，他们实在是没有其他人手来构思新的作品了。“这个创意我是同时告诉蓝天和皮克斯的，很幸运，你们率先给了我回应。”这就好像编剧投稿一样，广撒网，哪个公司先给回复就占据先机，就是如此简单。

　　史蒂夫·乔布斯知道埃文·贝尔说的是事实，但也是客套，从埃文·贝尔和皮克斯工作室相处的情况来看，他们很是融洽，“你能够把脏兮兮的老鼠和法国料理结合起来，实在是一个大胆的想法。”

　　生活在阴沟里的肮脏代名词，老鼠；世界顶级料理的代表之一，法国料理。这二者之间居然会产生火花，实在是一个不可思议的想法。其实，埃文·贝尔的这个想法是来自于上一辈子皮克斯动画片“料理鼠王”的创意，这部动画片就是讲述一只老鼠像厨师一样料理出世界上最顶级美食的故事，的确可以说是天马行空。

　　埃文·贝尔只是在和约翰·拉塞特聊天的时候，偶然提起这个点子罢了，他还以为皮克斯工作室此时已经开始这部作品的制作才对了，因为“料理鼠王”好像是在2007年上映的，比“机器人瓦力”还要早一年，现在“机器人瓦力”都开始制作了，“料理鼠王”怎么会连剧本都没有呢。但事实就是如此，埃文·贝尔的话顿时点燃了约翰·拉塞特的火花，准确地说，是让布拉德·伯德直接兴奋了起来。

　　于是，“料理鼠王”的剧本就开始投入了创作，埃文·贝尔阴差阳错地就成为了剧本剧情创意的提供者，还好，他不是主笔，他只是负责把创意送上门而已。虽然皮克斯和迪士尼闹翻了，但是工作和生活都还是要继续，皮克斯制作动画片的脚步可没有停下来，就算迪士尼不发行，希望发行皮克斯动画片的公司大有人在。

　　对于史蒂夫·乔布斯的赞扬，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“现在这个社会就是创意最重要了。迪士尼不是刚刚宣布他们要独立制作自己首部电脑动画作品嘛，皮克斯也一直都没有放松警惕，就算没有我的创意，相信你们也不会缺少好故事的。”

　　埃文·贝尔原本只是随口一说，却是让史蒂夫·乔布斯脸上的笑容略微放了放，嘴角多了一点不屑。看来，迪士尼现在还是一个禁忌话题。


第889章 初提合作

　　“埃文，你对动画片很有兴趣？”史蒂夫·乔布斯虽然处于术后疲劳期，但是他敏锐的直觉可没有消失。埃文·贝尔曾经为“冰河世纪”配过音，而后又参与到了皮克斯工作室“机器人瓦力”的创作中，现在又提出了一个“料理鼠王”的新鲜创意。更何况，埃文·贝尔和约翰·拉塞特等人都成为了不错的朋友，史蒂夫·乔布斯知道皮克斯工作室那群人，他们就是一心一意在制作动画片的人，如果不是有共同语言，是很难成为朋友的。所以，埃文·贝尔对于动画片的喜爱并不难推测出来。

　　埃文·贝尔心中一动，点了点头，“为什么不呢？上次去皮克斯工作室的时候，那个充满童趣的工作环境，让人无法不喜欢。”今天本来埃文·贝尔是没有计划谈到动画片的，既然现在无意中谈到这里了，埃文·贝尔打算试探一下，之前在威尼斯，从韦恩斯坦兄弟的口中，埃文·贝尔了解到了迪士尼现在处于动荡的阶段，这很有可能影响到史蒂夫·乔布斯的态度。

　　“那你应该很喜欢迪士尼。”史蒂夫·乔布斯果然敏锐，一句看似平凡无奇的话，其实就是在试探埃文·贝尔的，让埃文·贝尔不由哂笑了一下。

　　“那当然，我想我们这一辈的孩子，不受到迪士尼的影响，那几乎是不可能的。”埃文·贝尔知道如果自己说不喜欢迪士尼，那就太假了。米老鼠、唐老鸭的动画形象绝对可以说是家喻户晓，埃文·贝尔自然也不例外。“不过，现在迪士尼已经在走下坡路了，这一次他们独立制作的三维电脑动画，可是让人担忧。迪士尼在技术方面已经远远落后了，这可是他们原来称霸动画领域的武器，所有前景不是很乐观。”

　　虽然埃文·贝尔没有详细说明，但是史蒂夫·乔布斯对这番话却是再明白不过了。

　　作为传统动画产业的巨头，迪士尼不仅仅因为一系列经典的动画形象扬名全球，更是因为他们一直都在引领着动画技术的变革。1928年的第一部有声动画片，由米老鼠主演的“汽船威利号”，这是迪士尼技术革新的第一部；1932年，迪士尼又将三色带染印法应用于“花与树”；1937年的“老磨坊”则是采用了迪士尼自己发明的动画摄影机，这位他们赢得了奥斯卡特别技术贡献奖，同年的“白雪公主”是全球首部动画长片；1940年的立体声应用，1953年的首部宽银幕立体声动画电影，1982年首次尝试将二维和三维动画技术结合在一起，1985年开始采用部分电脑动画；1992年迪士尼和皮克斯联合设计和开发电脑辅助动画后期制作软件系统，又再次赢得了奥斯卡特别技术贡献奖……

　　可以说，在迪士尼近一个世纪的历史道路上，技术一直是他们引以为傲的当家本领，这也使得迪士尼在动画领域一直会当凌绝顶，几乎找不到可以相抗衡的对手。从历史足迹来看，现在风靡全球的三维电脑技术，其实迪士尼早在八十年代就已经有所尝试了，迪士尼依旧是领先于一众对手的，但是这过去二十年来到底发生了什么呢？

　　迪士尼在二维动画市场的霸主地位稳若泰山，生于忧患死于安乐，这导致了迪士尼对于三维电脑技术的研究逐渐落后于一众竞争对手，梦工厂、皮克斯的先后崛起，开始逐渐蚕食二维手绘动画的市场。迪士尼敏锐地率先与皮克斯达成了合作协议，在三维动画市场依旧稳住了脚步。但是皮克斯技术的快速发展，导致迪士尼内部技术的发展滞后，缺少了钻研创新的精神。

　　随后蓝天工作室又横空出世，三维电脑动画技术已经逐渐占据了主流市场，近三年来动画片的走势就证明了这一点，“冰河世纪”、“海底总动员”、“怪物史瑞克2”在票房方面已经强势占据了上风，这也就让迪士尼越发显得落后了，他们对于皮克斯的依赖也越发明显起来。

　　在这种情况下，因为利益分配不均，皮克斯与迪士尼合作破裂，今年的“超人特工队”，还有正在制作中的“汽车总动员”依旧将按照协议由迪士尼发行，可是之后的合约如果谈不下来，这对于迪士尼来说就是一个灾难了。

　　当迪士尼还沉浸在二维动画市场的霸主地位，三维电脑技术又对皮克斯产生了严重的依赖时，迪士尼自己发展的动力推进器就已经失去了效用。现在，迪士尼希望证明自己，即使离开了皮克斯，技术也依旧出色，动画领域的主导地位还是掌握在他们的手中。可是，过去二十年来，迪士尼在三维电脑技术上的精力投入远远无法跟上现在主流技术的发展速度，要知道，自从1994年的“狮子王”之后，迪士尼就再也没有独立创作出堪称经典的作品了，现在希望依靠他们的二维技术深厚底蕴来弥补这些差距，显然不是一个可行的方案。

　　迪士尼现在全情投入制作的“四眼天鸡”，埃文·贝尔记得这部作品上映之后的成绩，两亿八千万的全球票房算不上差，但是即使是与皮克斯票房最低的“虫虫危机”相比，差距依旧十分明显，要知道“虫虫危机”的全球票房就有三亿六千万，更不要说和皮克斯目前全球票房最高的“海底总动员”相比较了。所以，可以说，迪士尼希望通过“四眼天鸡”打响翻身仗，在皮克斯面前挺直腰板的计划是失败了。

　　就算埃文·贝尔不将上一辈子的记忆作为参考，从现在的形式来看，迪士尼在技术方面略微落后主流，更重要的是，多年来一直在吃老本、依靠皮克斯，这导致了迪士尼在故事方面也没有能够取得创新，过去十年来，迪士尼每年都有作品，却没有任何一部能够称得上是“成绩亮眼”，故事的老套乏味已经成为媒体不断诟病的焦点了。迪士尼式的童话，现在已经没有观众愿意买账。这也说明了，迪士尼的形式的确不容乐观。

　　再看看“四眼天鸡”的主创阵容，2001年的动画片“变身国王”原班人马的又一力作，当年这部耗资一亿美元制作的二维动画只拿下了八千九百万的票房，全球票房也才仅仅一亿六千万美元而已；编剧则选择了2003年动画片“熊的传说”的编剧史蒂夫·本希奇和朗·弗莱德曼，这部电影在全球拿下了两亿三千万美元的不俗成绩。所以，总体来说，“四眼天鸡”的主创阵容算不上失望，但也算不上惊艳，只能说是四平八稳。四平八稳，这对于一部迪士尼志在打开三维电脑动画市场的制作来说，实在不是一个好消息。

　　史蒂夫·乔布斯自然不知道“四眼天鸡”上映之后的票房如何，他甚至连主创阵容都不太清楚，但是他可以确定的是，迪士尼在三维电脑技术方面并不落后，但也不先进，再加上他们对于迪士尼式童话的念念不忘，新作要取得突破的确是十分困难的。正如埃文·贝尔所说，迪士尼已经失去了他们称霸动画领域的武器，现在重新再追上来，难度已经是加倍了。

　　“如果你是迪士尼的掌门人，你会怎么做？”史蒂夫·乔布斯隐隐约约捕捉到了一点灵感，埃文·贝尔对动画片感兴趣，现在又和皮克斯走得很近，对迪士尼似乎也不是很满意的模样，这所有线索连接起来就可以找到答案。但是因为身体的虚弱，也因为缺乏一点点工作时的紧绷，史蒂夫·乔布斯暂时没有想出一个所以然，所以他不动声色地顺着埃文·贝尔刚才的话题继续说了下去。

　　埃文·贝尔哈哈大笑起来，“这个问题我想已经有无数媒体都给出答案了吧，找你谈判，把皮克斯重新拉回谈判桌上。就这么简单。”对于迪士尼和皮克斯的分裂，媒体已经无数次讨论过了，这个结果也早就不是秘密了，其实，这也是史蒂夫·乔布斯心中所想，他一直就在等待迪士尼重新呼唤他回到谈判桌上。“可惜，迈克尔·伊纳斯不是我，迪士尼不是十一工作室。”

　　史蒂夫·乔布斯不由笑了起来。迈克尔·伊纳斯和迪士尼有这样的尊严和立场，就算现在迈克尔·伊纳斯愿意找史蒂夫·乔布斯谈，迪士尼也不会那么急，因为他们必须知道自己的底线，如果“四眼天鸡”取得成功了，那么作为动画霸主的迪士尼，自然不会那么着急，如果出现其他情况，那就另当别论了。

　　“迪士尼的确不是十一工作室，他们可没有办法想你这样随心所欲。”史蒂夫·乔布斯随口客套了一句。其实史蒂夫·乔布斯会对埃文·贝尔另眼相看的原因有不少，其中之一就是因为埃文·贝尔在某些方面和他很相似，倔强，固执，同时又够狡猾。史蒂夫·乔布斯今天原本没有打算接待客人，但听到是埃文·贝尔时，就想，如果能够和埃文·贝尔一直一个充满活力的年轻人聊聊天，会是一个不错的主意。现在看来，他做了一个正确的决定。

　　埃文·贝尔也随着史蒂夫·乔布斯的话笑了起来，“在我看来，皮克斯其实不适合迪士尼，也许可以像梦工厂或者十一工作室这样自立门户，又或者是与我们这样无拘无束的独立工作室一起合作，这对于皮克斯来说才能保持工作室的精髓。”

　　“合作？”史蒂夫·乔布斯的大脑灵光一闪，顿时所有线索都串联了起来，再次看向埃文·贝尔时，目光就多了一抹深意。


第890章 步步为营

　　“你为什么会觉得皮克斯应该自立门户，又或者和十一工作室合作？”史蒂夫·乔布斯敏锐地抓住了埃文·贝尔刚才话语里随意泄露的一点信息，意味深长地询问到，“要知道，像梦工厂那样坚持十年发展下来，可不是一件容易的事，更何况，梦工厂现在也已经快要坚持不下去了。”

　　“史蒂夫，不知道你认为皮克斯最大的特点是什么？”面对这位在商场叱咤风云的教父，埃文·贝尔早已经没有当初初次见面时的激动了，他可以镇定自若、游刃有余地惬意闲谈，他还可以谈笑风生地调侃两句。更何况，此时躺在病床上的史蒂夫·乔布斯，比起办公室来说攻击力可是锐减不少，也让埃文·贝尔更为放松一点。

　　史蒂夫·乔布斯挑了挑眉，没有回答的打算。他很清楚，此时是一个谈话主动权的掌控问题，他提了一个问题，埃文·贝尔不回答，反而问了另外一个问题，如果他回答了，那么他无论说什么，都会顺着埃文·贝尔的思路走下去。所以，史蒂夫·乔布斯没有说话，只是看着埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子，投去询问的目光。

　　对于史蒂夫·乔布斯的警惕，埃文·贝尔也不介意，微笑地说到，“我一直认为皮克斯最大的财富不是技术，也不是人才，而是宽松的工作氛围，源源不断的创意。每次提起皮克斯，我就会想起我第一次到那里参观时的情形。”说话间，埃文·贝尔的眼神似乎在开始回忆，随意地两句话就把皮克斯工作室的氛围勾勒了出来，“随处可见的游戏器具，没有上下之分的公司模式。特别是当我进入会议室加入讨论时，他们也丝毫没有因为我是一个外人而拒绝，而是虚心地接受了我的意见。更何况，身边还有一个年轻的实习生也加入了讨论，这种平等自由的相处模式，才让所有人的思想产生碰撞，然后迸发出迷人的火花。”

　　的确，电影最打动人的，永远都是故事。就好像“变形金刚”票房大卖，但其故事的单薄却让观众怨声载道，撇开打斗场面和技术特效之外，也就什么都不剩了；同样的，“魔戒”之所以能够强势横扫了十一座小金人奖杯，是因为故事本身的底蕴就足够迷人了。

　　迪士尼一直都以为，他们在三维电脑动画市场上的落伍，根本原因是技术。当然，技术肯定是原因之一，因为二维动画已经无法满足观众的视觉需求了，但是更重要的还是故事。就连梦工程都推出了反传统的“怪物史瑞克”，如果迪士尼还是一直停留在“白雪公主”的童话式剧本，那么他们的复兴之路就依旧是遥遥无期。

　　听着埃文·贝尔的话，史蒂夫·乔布斯没有表示赞同，但也没有表示反对，他那沉静的眸子让人看不出内心活动。埃文·贝尔还在继续说着，“皮克斯如果想继续创作出优秀的作品，保持自己的独立性是十分重要的。所以我才会说，也许皮克斯自立门户是一个不错的主意。”

　　事实也是如此，上一辈子迪士尼收购了皮克斯之后，其实皮克斯没有搬家、管理结构也没有变，依旧保持了原本的风格态度，之后才有一系列优秀作品的出现。但是，皮克斯也不可避免地受到了来自迪士尼的影响，2012年推出的“勇敢传说”虽然成绩依旧不俗，但是故事方面就已经有些迪士尼化的趋势，被诟病不少。

　　“自立门户，说得简单。皮克斯和梦工厂不同，倒和十一工作室很相似，我们没有自己的发行渠道，所以我们还是需要依附一家发行公司，再者，我们只是一个小工作室，无法承担起那么多风险，否则梦工厂的现状就是我们的未来。”史蒂夫·乔布斯的这话粗粗一听只是客观分析皮克斯的情况罢了，任何一个商场人士都可以分析出来，这也是迪士尼一直不着急的原因之一，但是从他态度的细微变化就可以知道，史蒂夫·乔布斯是在和埃文·贝尔就这个问题展开讨论了。否则，以史蒂夫·乔布斯的个性，他不想谈这个话题就会直接忽视过去的。

　　这话却说到了埃文·贝尔的心坎里去了，他的笑容很是耀眼，“所以我刚才才说，也许和十一工作室合作是一个不错的主意。”埃文·贝尔细细地打量了一下史蒂夫·乔布斯，发现他还是一脸认真倾听的模样，这才接着说到，“自立门户，其实要分为两个问题来看。第一就是，梦工厂的模式到底出了什么问题。”

　　梦工厂，由深受全世界观众喜爱的导演史蒂文·斯皮尔伯格、担任过迪士尼影片执行总监的动画片奇才杰弗瑞·卡森伯格、有美国音乐教父之称大卫·格芬三个人在1994年创建的，不同于大型公司背后都有财团支持，梦工厂是他们三个人建立的独立制片厂，他们希望能够将各自在电影、音乐和动画领域的成就结合起来，创造一个不受财团住在的独立电影王国，在好莱坞与一众大型电影公司分庭抗礼。

　　过去十年，梦工厂迅速崛起，“拯救大兵瑞恩”、“美国丽人”、“角斗士”等电影让梦工厂名利双收，一手票房一手小金人的日子好不风光；“埃及王子”、“怪物史瑞克”、“马达加斯加”等动画片更是让梦工厂成为能够与迪士尼相抗衡的顶级动画公司。一时间，梦工厂成为了独立电影公司的绝对代表。

　　近几年十一工作室的崛起，也被成为“第二梦工厂”，不过目前十一工作室在成绩上还是无法与梦工厂相提并论，无论是票房、口碑、奖项的肯定，还是导演、演员、编剧的阵容，十一工作室都距离梦工厂有一段距离。

　　但是目前看来，梦工厂的处境却十分不妙，他们已经背负了超过八亿美元的债务，这使得显赫一时的梦工厂顿时变得风雨飘扬起来。现在娱乐圈内部都在传，梦工厂的三位创始人对于公司也不够上心，如果明年的两部电影“红眼航班”和“逃出克隆岛”再失败，公司也许无法再继续下去了。

　　埃文·贝尔专门把梦工厂拿出来做例子，一方面的确是因为十一工作室和初期的梦工厂十分相似，作为独立制作公司，不接受财团的注资，也不接受别人的指手画脚，只是专注做自己喜欢的作品；另一方面也是因为梦工厂的发展模式，值得十一工作室、皮克斯工作室借鉴，但也值得警惕。

　　史蒂夫·乔布斯听到埃文·贝尔的提问，心中其实已经有答案，但是他没有说话，而是认真地听着。埃文·贝尔说到，“梦工厂的野心太大了，他们一开始就在电视、电影、音乐、网络全面出击，可问题是，目标过于广泛，造成资金分散，这使得他们没有财团支持的窘迫境地暴露无遗，即使三位创始人的能力再大，也有力所不能及的地方。1999年之后，梦工厂就不断在收缩阵线，就可以证明这一点了。如果梦工厂步步为营，拿下一个阵地并巩固之后，再去拓展其他阵地，那么就不会是现在的局面了。”

　　史蒂夫·乔布斯心中暗暗点头，梦工厂的衰败的确是从资金过于分散，周转不灵开始的。而想想十一工作室，虽然十一工作室一直都是全面开花，音乐、电视、电影、设计等等，但是他们的步伐一直都是稳扎稳打、步步为营。埃文·贝尔的不务正业不代表着目标过于广泛，相反，埃文·贝尔每次专注在一个领域，都势必将这个作品做到最好，呈现出最好的一面，这种稳定的发展，直接引导出的结果就是，虽然十一工作室的发展速度不如梦工厂1994年成立之后的第一个五年，但是他们的根基却更加稳固，而且发展势头也更加出色。

　　埃文·贝尔接着分析到，这些东西其实他心里都明白，他和泰迪·贝尔也谈过很多次，因为十一工作室被成为“第二梦工厂”不是没有原因的，而他们都不希望十一工作室因为盲目自信而走上了梦工厂的老路。“另外，梦工厂在过去十年的确打造了许多热门电影，但是失败者也不在少数。作为独立电影公司，他们没有财团支持就无法一掷千金，它必须小心经营，几部作品的惨败就可以让它一蹶不振。看看迪士尼，近几年，电影赔了、主题公园也赔了、动画片也落伍了，但是他们还有ABC电视台，还有其他子公司，相互之间可以互相接济，就能够度过难关。而梦工厂不行，它是小公司，即使挣钱了，仍然赔不起。”

　　三部片子挣钱，有可能一部片子就血本无归。这就是媒体对于梦工厂现状的分析。在过去十年中，梦工厂一共制作了五十九部电影，但其中票房大卖的电影实在有限。梦工厂过去十年的发展一直都是跌跌撞撞，只是现在已经快要抗不下去了，颓势尽显。

　　对于埃文·贝尔分析的内容，史蒂夫·乔布斯都知道，他是再清楚不过了，不过他还是没有做出任何反应，只是继续听着埃文·贝尔说，“自立门户的第二个问题就是，皮克斯未来发展模式应该如何？发行渠道如何选择，如何保障皮克斯的利益？”


第891章 取舍之间

　　十一工作室成立以来，制作的作品并不多，“致命身份”、“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“海军罪案调查处”，一共三部电影一部电视剧，还有即将上映的“撞车”，正在制作的“断背山”和“豪斯医生”，最后就是筹备中的“阳光小美女”。“美国偶像”并不是十一工作室制作的节目，只能说是握有节目版权罢了。

　　但是看看目前的四部作品，“致命身份”在全球拿下一亿五千万美元的票房，“恋恋笔记本”还在上映，目前在北美的累积票房是一亿五千万美元，这两部电影就让十一工作室取得了超过十倍的盈利。“海军罪案调查处”和“美国偶像”已经为十一工作室带来了超过两千万美元的广告收入，而选秀节目的版权、广告、选手签约前前后后已经为十一工作室带来了近十亿美元的收入了。而“神秘肌肤”刚刚在威尼斯拿下了银狮奖，之后的上映也值得期待。

　　当然，还不能忘记凯瑟琳·贝尔创建的“十一”品牌，如今已经成为十一工作室第一印钞机器了，而埃文·贝尔的专辑销量、电影片酬还是另外的收入。

　　前前后后，十一工作室在音乐、电影、设计、电视等领域就取得了近十四亿美元的利润，这个成绩着实令人咋舌。而且，要知道，这只是一个保守的估计数字。史蒂夫·乔布斯认为，十一工作室的内部数字应该已经超过十五亿了，不过目前十一工作室就是独立作坊，他们没有公布公司账目的必要，所以内部数字究竟如何，外人就不得而知了。

　　十一工作室成功的因素其实说白了，只有一个，埃文·贝尔。如果详细分析的话，审视适度、步步为营，说明了这间年轻工作室的谨慎和理智；选择作品时的睿智和准备，则是十一工作室成功的法宝，纵观目前十一工作室的所有选择：没有任何一部作品是失败的，就算是当初票房数字十分低的“死亡幻觉”，都在DVD市场上挣了一个盆钵满盈。梦工厂会陷入窘境，就是因为成功作品与失败作品无法持平，那么十一工作室能够有现在的成绩，作品不多，但是部部出彩，就是最大的原因了。

　　所以，埃文·贝尔的慧眼，才是十一工作室一步步走到今天规模的核心因素。

　　史蒂夫·乔布斯听着埃文·贝尔对梦工厂的分析，他对十一工作室的成功原因也越来越清晰，想得越明白，对于眼前少年就越感兴趣。好莱坞，五光十色的好莱坞，能够拥有如此睿智的艺人，几乎可以说是万中无一，即使是再大牌的演员，都有看走眼的时候。如果再深入想想，埃文·贝尔和皮克斯合作的两个剧本，“料理鼠王”和“机器人瓦力”，目前看来也是赢得了皮克斯所有人的心。

　　想到这里，史蒂夫·乔布斯刚想感叹的时候，却又想起了“神秘肌肤”和“断背山”两部作品，虽然他在养病，对这两个作品都不太了解，但是媒体的评论他或多或少是知道的。那么，这一次到底是埃文·贝尔看走眼了，还是媒体的有一次落败？

　　无论如何，史蒂夫·乔布斯对于埃文·贝尔的慧眼都不得不佩服，他找不到任何原因来解释，只能说，也许埃文·贝尔真的就是亿万人中都难得一现的天才吧。除了这个解释，还有什么更好的说明吗？史蒂夫·乔布斯暂时想不出来。

　　史蒂夫·乔布斯虽然大脑里在快速运转着，但是耳朵还是断断续续接收着埃文·贝尔对于“第二个问题”的阐述。

　　其实对于皮克斯未来发展模式的看法，埃文·贝尔认为，应该果断抛弃发行这一块。因为发行是一个很庞大的系统，其中牵扯到宣传，还有院线的沟通，包括未来的DVD发行等等。各个大型电影公司都有一个单独的发行部门，而且发行部门都还不小，其重要性丝毫不逊于制作部门。埃文·贝尔觉得，与其花费如此大精力在发行部门的构建上，不如将更多精力放在作品本身，制作出更多的好作品。梦工厂的大包大揽就证明了，缺乏资金是一方面，缺乏精力也是环环相扣的致命缺陷。

　　而且，埃文·贝尔还提出了一个十分有趣的理论，皮克斯现在其实就是没有发行部门在自行运转的，迪士尼只是负责发行。那么皮克斯自立门户之后，为什么不能维持现在这个局面，让各个大型电影公司来对皮克斯作品的发行权进行竞争，价高者得。更何况，就算皮克斯和迪士尼再次合作，那么也肯定是皮克斯负责制作，迪士尼负责发行，那就和租用一个发型部门没有太大区别。

　　史蒂夫·乔布斯不由露出了笑容。这种可能性他自然是考虑过的，只是，作为一个独立工作室，如果无法确保稳定的发行渠道，工作人员是很难全身心投入作品制作的，因为他们就必须考虑到，作品制作出来之后，不符合发行商口味，那怎么办？再者，每次新的作品出现之后，都要联系发行渠道，这就意味着每一次都要有利益的争执，这对于独立工作室来说是很大的影响：前一次作品的成败对于下一次发行的谈判就起到了决定性的影响。

　　史蒂夫·乔布斯对迪士尼还是抱有想法，原因有二。一是发行渠道的稳定，这对于皮克斯来说是十分重要的；二是迪士尼可以为iPod带来丰富的内容来源——当然，任何一家愿意收购皮克斯的大型电影公司，都将具备丰富的内容来源，就算是十一工作室的内容来源都让人眼馋了。所以，这不是核心问题。

　　其实这就是一个取舍的问题。保持皮克斯的独立性，保持发行渠道和利益的稳定性，哪个更重要的取舍问题。没有绝对的对错，只是作为掌门人的决定罢了。

　　“那如果皮克斯与十一工作室合作呢？”史蒂夫·乔布斯忽然又想起了最开始的这个话题，他察觉到了，其实埃文·贝尔对于皮克斯的确是有想法的，不过到底是合作还是收购，史蒂夫·乔布斯不太确定，他打算再试探看看。

　　埃文·贝尔却是做好了心理准备，他知道以史蒂夫·乔布斯的精明，就算他在养病，也绝对不是那么好糊弄的，自己刚才稍微漏了一点口风，史蒂夫·乔布斯肯定是能够反应过来的，只是时间问题罢了。

　　“合作，这可和皮克斯、迪士尼的合作不同，十一工作室也是一个没有发行渠道的可怜人儿。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，似乎一点也不紧张，整个人都很是放松。对于别人来说，在史蒂夫·乔布斯面前大侃梦工程的兴衰，讨论皮克斯的发展问题，绝对是班门弄斧，不自量力。但对于埃文·贝尔来说，他本身就不是一个商人，他只是站在一位制作人、演员、歌手的立场上，发表自己的看法罢了。如果史蒂夫·乔布斯觉得他说的都是废话，那又如何？没有什么影响的。

　　“十一工作室有一个出色的编剧团队，我想我们之间可以碰撞出更多精彩的火花，创造出更多精彩的故事。”其实十一工作室最大的特点和皮克斯有异曲同工之妙，那就是自由讨论交流，十一创作目前的词曲创作者们就十分享受这种灵感碰撞的声音，这对于他们的音乐成长来说都是至关重要的，“十一工作室的自由风格也与皮克斯不谋而合，我想这可以最大程度地保持皮克斯原本的风格。当然，在发行渠道方面，目前十一工作室制作的作品虽然不多，但可绝对不止迪士尼一家公司愿意发行我们的作品。”皮克斯成立之后，他们所有的作品都是迪士尼发行的，埃文·贝尔这话显然是意有所指。

　　目前看来，十一工作室和福克斯电视台、CBS电视台、ABC电视台的关系都算不错，电影公司方面华纳兄弟和二十世纪福克斯都对十一工作室青眼有加，而音乐方面华纳唱片则是埃文·贝尔最大的支持者。所以，的确，在发行渠道方面，十一工作室确实比皮克斯丰富了许多。

　　埃文·贝尔所说的这些，史蒂夫·乔布斯自然都是知道的，皮克斯如果能够和十一工作室合作，各有利弊，依旧是一个取舍问题。“呵呵，合作的方式有很多，如果十一工作室愿意收购皮克斯，也是一个不错的主意。”史蒂夫·乔布斯说完这句话时，眼神看似不经意，但却是紧紧地锁住了埃文·贝尔表情的每一个细节，他想看看，埃文·贝尔对于皮克斯到底是一个什么样的想法。

　　但埃文·贝尔也不是刚刚出道的雏儿了，他脸上的笑容十分自然，“能够收购那当然是好的，那可是皮克斯，现在想收购皮克斯的大公司可不少吧。”这是事实，所有人都知道皮克斯的好，只是史蒂夫·乔布斯一直没有松口，“不过，十一工作室可没有那么多钱，就算把我们整个公司都卖了，也不见得拿得出那么多钱。”

　　上一辈子，皮克斯最终是以六十七亿美元被迪士尼收购的，而梦工厂在2005年则以十六亿美元的价格被派拉蒙收购，不知道价格为什么差了这么多，就算梦工厂其中有债务的原因，应该也不至于差这么多，但其中的猫腻，埃文·贝尔上一辈子只是一个普通老百姓，自然不懂了。

　　这一辈子，皮克斯受到了与迪士尼恩怨的影响，目前市值差不多五十亿左右。十一工作室如果要收购，至少要拿出二十五亿以上才有可能，的确是没有这个资金。


第892章 广告赞助

　　收购一家公司，其中牵扯了许多问题，比如这家公司是否负债，这是绝对会有影响的，不仅是债务的问题，同时还意味着这家公司经营出现了问题，这都将成为收购者考虑的因素；再比如这家公司是否是上市公司，这对于收购方式也是一个巨大的影响。梦工厂不是上市公司，而皮克斯早在1995年就已经上市，虽然史蒂夫·乔布斯已经把持着皮克斯百分之五十点一的股份，拥有绝对话语权，但其中的收购就已经大有不同了。

　　总而言之，收购是一个相对来说比较复杂的问题，不是说砸一堆钱过去就可以解决的。埃文·贝尔是门外汉，如果要谈这方面的事，应该让泰迪·贝尔来，就算是伊登·哈德逊都比埃文·贝尔了解。所以，如果想和史蒂夫·乔布斯进一步谈这个问题，埃文·贝尔就不是一个最佳选择了。

　　不过，显然史蒂夫·乔布斯也没有打算继续谈下去，他只是意味深长地说到，“你果然不是一个商务人士。”如果真的要收购，银行贷款、集资等等都是筹备资金的办法，在金融行业里，可不是那么简单的直来直去。所以史蒂夫·乔布斯才有此一说。

　　埃文·贝尔却丝毫不在意，笑呵呵地说到，“我记得在我们第一次见面时，我就告诉过你，我不懂这些的。我只是一个学建筑设计、心理学，然后对音乐、表演有爱好的普通人罢了。”

　　埃文·贝尔也没有继续说下去的打算，他今天已经说得够多了，估计史蒂夫·乔布斯已经把他的心思看了一个透。不过，他敢如此直接说出来，也是因为迪士尼现在打算自己制作三维电脑动画的举动，让情况出现了一些微妙的变化。

　　史蒂夫·乔布斯打的主意别人不知道，但埃文·贝尔是知道的，史蒂夫·乔布斯是在等迈克尔·伊纳斯下台，新上任的迪士尼掌门人肯定会意识到，皮克斯对于迪士尼来说是不可或缺的，到时候他们就会重新回到谈判桌上。然后史蒂夫·乔布斯就可以争取利益最大化。上一辈子，史蒂夫·乔布斯的确是成功了，迪士尼并购了皮克斯，而史蒂夫·乔布斯则成为了迪士尼最大的股东，尽享商人逐利的本色。

　　但史蒂夫·乔布斯并不知道未来情况会如何发展，他目前只是看到了迈克尔·伊纳斯最新的决策：迪士尼要自己制作“四眼天鸡”。那么，史蒂夫·乔布斯会如何想呢？一方面，他肯定是在看好戏的，因为他对皮克斯有足够的信心，他也对迪士尼情况十分了解，知道迪士尼在三维电脑动画上还是差了火候；但另一方面，史蒂夫·乔布斯原本闲情野鹤等待迪士尼找上门的心情势必没有那么悠闲了，就算史蒂夫·乔布斯再强悍，他也终究是一个人，而且现在还刚刚经历了生死关，心理难免有些波动。

　　所以，埃文·贝尔在这个节骨眼上，提出了皮克斯发展的另外一种可能性。史蒂夫·乔布斯就算不把十一工作室当做第一选择，他心中也势必有自己的衡量。埃文·贝尔知道，寻求皮克斯的道路不可操之过急，他今天把想法遮遮掩掩地说出来之后，剩余的就等待时间发挥作用吧。看看未来到底会发生什么，他这只小蝴蝶是否能够打动史蒂夫·乔布斯，让历史轨迹偏离原本轨道。

　　“埃文，你最近有在使用社交网络吗？我听说过一个叫做‘脸书’的网站，似乎和你有点关系。”史蒂夫·乔布斯把话题转移了开来。埃文·贝尔和“脸书”的关系其实并不是很多人知道，不过在哈佛大学内部却不是一个秘密。后来，又有人敏锐地发现了，“脸书”上是有埃文·贝尔账号的，而且还是五号，要知道，前四号都是马克·扎克伯格这个创始人，而埃文·贝尔的编号是五号，这就足以说明一切了，这才使得埃文·贝尔与“脸书”的关系逐渐传播了开来。

　　听到史蒂夫·乔布斯这话，埃文·贝尔倒不意外，不过还是很开心，史蒂夫·乔布斯作为苹果的执行总裁，如果他都已经知道了“脸书”，说明最近网站的发展的确是十分出色的。“当然，这个网站算是我的一个小投资吧，呵呵，我的舍友建立了这个网站。”

　　这顿时让史蒂夫·乔布斯感兴趣起来，他知道埃文·贝尔提出了数字音乐商业化，他还知道埃文·贝尔创造了选秀节目，更不要说埃文·贝尔的剧本上的奇思妙想了，现在，埃文·贝尔居然又参与到了目前讨论十分火热的社交网络上，史蒂夫·乔布斯对于社交网络也不由多了几分兴趣。

　　目前的社交网络有许多个，“聚友网（My.Space）”是目前发展最好最快的，也是目前用户最多的，而“脸书”只能算是一个后起之秀，不过最近却因为官司而获得了不少关注：负面的关注。

　　“和我说说，它和‘聚友网’是一个东西吗？”史蒂夫·乔布斯作为一个电脑公司的总裁，他对于互联网的发展、科技的发展自然十分关注，说到这种新兴事物，整张脸都亮了起来，丝毫没有刚才那种沉着冷静、老谋深算的模样。

　　“可以说是同一类型的网站，但是二者还是有很大区别的。”埃文·贝尔作为“脸书”创建过程的参与者，同时又是“脸书”的使用者，还是未来社交网络的见证者，他讲述起来角度自然不同。他不仅仅从“脸书”的功能来说，更多还从社交网络对社会意义的角度来进行阐述。

　　记得在2012年伦敦奥运会结束之后，媒体都称这届奥运会为“微博奥运会”，因为微博和推特（Twitter）的力量已经越来越明显，每个人都是记者，每个人都是言论起始点，每个人都可以成为舆论领袖。准确来说，从博客出现开始，到2012年为止，因为社交网络的迅猛发展，“一人媒体”已经成为了发展趋势。

　　“脸书”作为这个发展过程中不可或缺的一部分，贝拉克·奥巴马在竞选总统时也充分利用了社交网络的力量，其后他顺利当选总统之后，人们都称之为“Web2.0总统”，可见网络力量在二十一世纪的重要性。

　　史蒂夫·乔布斯作为一个先驱者，对于社交网络的能量有一定的认识，但绝对没有埃文·贝尔如此透彻，他不由好奇起来，问题也是一个接着一个，讨论也越来越热烈。此时，史蒂夫·乔布斯不是作为一个高高在上的苹果公司总裁，而是一个普通朋友，甚至是求知者，在与埃文·贝尔展开讨论。

　　见史蒂夫·乔布斯对于社交网络的力量还是有些模糊，埃文·贝尔笑着说到，“派拉蒙不久之前购买了我们的一个群组功能，这是由电影迷组成的团体，我们会在主页设置一个广告，怂恿用户们加入这个群组。群组是由一个讨论版块组成的，在‘群描述’里写到，‘现在，大家和我一起唱：谁住在海底的一颗菠萝里？’有许多人觉得这件事傻得可以，甚至还有人认为这侮辱了派拉蒙出品的电影，但是也有很多来自电影迷的评注。这个群组的广告效果就是，有超过五千名用户在个人简介页面里提及了这部电影。”

　　“五千？你是认真的？”这个数字乍看一下不明显，可是史蒂夫·乔布斯却一下就明白了，这个群组真正的功能，就是让电影爱好者聚集起来，然后依靠这些爱好者将广告传播出去。

　　“当然，如果你不相信，你也可以试试。说实话，我觉得苹果真的应该在我们网站建立一个群组，让所有的苹果爱好者们聚集起来。”埃文·贝尔半开玩笑半认真地说到，但是史蒂夫·乔布斯却细细琢磨了起来，说到，“详细说说看。”

　　于是埃文·贝尔仍旧接着说到，“你可以赞助一个群组，每当一个新用户加入该群，你每个月就支付我们一美元，一个月最低的金额是五万美元，换而言之就是，如果不到五万美元，你这个月就可以不用支付这笔钱，只需要支付群组的广告费用就可以了。”这种全新模式的广告其实就是埃文·贝尔之前提意见给马克·扎克伯格的，现在已经开始运营了，如果能够让苹果也加入，绝对是再好不过的消息了，“这对于你们来说，可以获得一个具有影响力的论坛，让你们及时得到苹果粉丝们的反馈。同时，你们还可以在群组里做一些活动，比如提供iTunes音乐下载的折扣券或者免费券，还有你们公司新产品上市的推广活动。”

　　后面的话不需要埃文·贝尔再继续说下去了，史蒂夫·乔布斯自己就已经开始天马行空构思起来了，“这真的是……太棒了！”

　　一直到埃文·贝尔离开时，史蒂夫·乔布斯还在思考“脸书”的事，他答应了这项广告赞助，埃文·贝尔将肖恩·帕克的名片留了下来。没有想到，来探病一下，不仅谈了谈皮克斯的事，居然还为“脸书”拉了一个广告赞助，而且还是苹果这样的大公司。

　　史蒂夫·乔布斯将床头的那本“追忆逝水年华”拿了起来，眼神从社交网络的狂热中恢复了平静，逐渐变得深邃起来，一副若有所思的模样。


第893章 医务剧本

　　“那本‘追忆逝水年华’什么意思？”伊登·哈德逊在楼下等待了约莫半个小时，比他想象中久了一点，和埃文·贝尔汇合之后，他就直接询问了起来。伊登·哈德逊知道埃文·贝尔这个人不能按常理推测的，有时候大家都觉得他的举动似乎有深意，但实际上他只是想这样做而已，没有特别的意义；但有时候大家都觉得这个东西好像没有任何指代性，但偏偏埃文·贝尔就是内有乾坤的。

　　埃文·贝尔也没有打算隐瞒伊登·哈德逊，他对皮克斯的想法，其实泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人都是知道的，“未来合作的一个敲门砖。”埃文·贝尔只是这样随意解释了一下，并没有深入做详细说明的打算，想来伊登·哈德逊自己会明白的，“如果你好奇的话，王子街十一号有我之前买的英文版和法文版，等你把这里的事弄完之后，回去找出来看吧。”

　　伊登·哈德逊给了埃文·贝尔一个白眼，埃文·贝尔还以为他生气自己不说明白，正得意地笑着，却看到伊登·哈德逊的视线飘到自己的副驾驶座上，埃文·贝尔低头看了一下，原来是忘记绑安全带了，脸上得意的笑容顿时尴尬了，埃文·贝尔只好故作不知，打个哈哈，不动声色地把安全带系上了。

　　“说到‘脸书’的事，那个马克是怎么回事？”伊登·哈德逊眉头不由皱了皱。马克·扎克伯格的确有这种本事，让他身边的人都被气得晕头转向。

　　其实很多时候埃文·贝尔也会被气到，比如说这一次双胞胎兄弟的起诉案，事情原本可以提早扼杀在摇篮里，在闹上法庭之前就私下解决的。但是马克·扎克伯格的固执和自大，却让事情越闹越大，最终还是要“脸书”来买单。

　　埃文·贝尔知道马克·扎克伯格这种人其实是软硬不吃的，任何人想要控制他并不容易，因为你必须说服他，而马克·扎克伯格又是一个聪明绝顶的天才，说服他可不是普通人可以办到的。所以，埃文·贝尔倒想得开，反正他已经将自己的观点表达清楚了，至于马克·扎克伯格是否接受，那就不是埃文·贝尔能够决定的了。

　　“你把利害关系给他说明白，解答他一切问题，然后将你认为好的选择提供给他，剩下的你就别管了。”埃文·贝尔随意地说到，伊登·哈德逊不由歪头过来看了他一眼。

　　伊登·哈德逊原本以为埃文·贝尔对这个投资十分看重，毕竟这个“脸书”从初建开始，埃文·贝尔就参与其中了，任何人处于这个位置都希望有多一点参与感，如果被排斥在外的话，这是一件很难受的事，甚至会感觉到背叛。比如说埃德华多·萨瓦林，他就是如此。

　　埃文·贝尔知道伊登·哈德逊这个眼神的意思，他笑着抬了抬下巴，示意让他看路，“放心，事情的进展马克都会电话告诉我。他就是那样的人，你没有必要和他较真，反正这个案子结束之后，你就和他没有交集了。”

　　“什么叫没有交集。”伊登·哈德逊转头看向了前方，把车子开了出去，“‘脸书’虽然是你的私人产业，但之后有法律问题，你还不是一样来找我。”埃文·贝尔嘿嘿笑了两声，没有反驳。“你要过去帕罗奥多看看吗？上周搬家了，换到一个郊外的地方，地方宽敞了许多。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我要回去补眠，明天过去剧组之后，就要开始赶戏了。”“脸书”这里虽然有官司缠身，但是目前网站的发展是没有任何问题的，而且有充足的资金做后盾，网站之后将会进入一个高速发展时期。他就算过去也帮不上忙，无论是编程还是管理，如果有需要帮忙的，马克·扎克伯格会给他电话的，所以根本没有过去的必要。

　　伊登·哈德逊没有再说话，也没有其他动作，直接就载着埃文·贝尔回到了酒店。他作为埃文·贝尔的一日司机，今天自然也就没有回帕罗奥多，而是在这里休息了一个晚上。第二天一早送埃文·贝尔到机场之后，伊登·哈德逊再重新驾车回去帕罗奥多。

　　埃文·贝尔最近一直都在忙拍戏的事，也有段时间没有管公司的事了，这一次过去威尼斯，泰迪·贝尔断断续续和他整理了公司的一些事情，自从埃文·贝尔挖掘出魔力红乐队之后，十一工作室对于投稿邮件的审查就更加认真了，谁知道里面是不是还有第二个魔力红乐队。同时，尚恩·梅耶尔领衔的十一经纪也越发繁忙起来，因为他们旗下除了莱昂纳多·迪卡普里奥这些艺人之外，也有大量的幕后工作人员，编剧自然也是其中不可或缺的一部分。

　　尚恩·梅耶尔对于旗下编剧们的作品都会做一个粗略的过滤，如果有符合十一工作室进行投资拍摄的剧本，自然不会希望错过。大卫·格林布拉特带走J.J.艾布拉姆斯的事情是被动发生的，但是如果因为自己的疏忽而导致错过好剧本，那就是一大遗憾了。

　　埃文·贝尔在威尼斯就看到了一个不错的剧本，觉得十一工作室可以投入制作，但是一直没有和尚恩·梅耶尔联系，不知道现在十一制作是否有足够的人手再制作一部作品。泰迪·贝尔原本是打算回来之后再说的，结果他被留在了迪拜。

　　“伊登，这个剧本就你和尚恩去谈一谈吧，免得我又忘记了。”埃文·贝尔知道自己接下来又要开始拍戏，估计短时间也没空去理会这件事。

　　伊登·哈德逊正在打开邮件，埃文·贝尔有把这个剧本在邮件里做记号，要先把剧本翻出来才行，“是这个吗？‘实习医生格蕾（Grey’s.Anatomy）’。”

　　埃文·贝尔点了点头，当他在尚恩·梅耶尔给泰迪·贝尔的一堆剧本中发现“实习医生格蕾”时，颇有些意外，就好像当初在一堆投稿母带中发现魔力红乐队一般，这是一个惊喜。

　　“实习医生格蕾”，这是一部医务剧，被称为“急诊室的故事（E.R）”之后最好的医务剧。这部电视剧聚焦在一群年轻人努力成为医生，而医生努力保持任性的焦点上。在高强度训练医生的同时，又参杂了大量的喜剧和性元素，为观众呈现出一个真实的医生故事：医生在救死扶伤的时刻，那是他的职业，可是离开了这份职业，他们也是普通人，有喜怒哀乐的普通人。

　　电视剧的主角是五个刚刚进入医院的实习医生，并没有真正意义的第一主角，只是其中的梅雷迪斯·格蕾经常会作为第一视角的旁白出场，而且梅雷迪斯·格蕾这个角色的背景也相对来说复杂重要一些，所以这部剧就以“实习医生格蕾”作为了标题。

　　这部剧埃文·贝尔并不陌生，因为它也是美剧作为转折点的2004年不可或缺的一部剧集。埃文·贝尔记得，这部剧是在ABC电视台播出的，在埃文·贝尔车祸重生当时，第九季正在如火如荼的播出。九季，单单是这个数字就证明了这部作品的出色和受欢迎程度了。

　　“实习医生格蕾”和另外两部电视剧“绝望的主妇”、“迷失”一起成为了ABC电视台收视率翻身战的代表作品。而“绝望的主妇”播出了八季，“迷失”则仅仅播出了五季——值得一提的是目前十一工作室已经投入制作的“豪斯医生”也是在第八季时完结的。所以，由此可见“实习医生格蕾”的重要地位了。

　　在2012年的统计数据中可以看到，“实习医生格蕾”是ABC电视台最挣钱的一部电视剧，ABC电视台内部排名第二的是刚刚完结的“绝望的主妇”，而这两部电视剧都跻身全美最挣钱电视剧的前十名。广告收入，其实就是对电视剧收视率表现杰出的最大肯定了，“实习医生格蕾”在收视率和收视人数上表现的确一直很出色，从第二季开始就一直保持了高水准。虽然后来因为剧本的关系，在第七季有所波动，但依旧在平均水平以上，使得电视剧能够一直播出到了第九季。

　　这样一部出色的电视剧出现在十一工作室并不稀奇，让埃文·贝尔意外的是，泰迪·贝尔说，尚恩·梅耶尔接到这个剧本之后，联系了编剧，并且把剧本投给了ABC电视台，但是结果却被拒绝了。拒绝了？这就显得有些诡异了。尚恩·梅耶尔另外还把“实习医生格蕾”的剧本给其他三个电视台都看过了，但却没有任何一家电视台愿意接受这部作品。可是尚恩·梅耶尔对于这个剧本又十分看好，所以他这就联系了泰迪·贝尔，互相讨论一下，到底是尚恩·梅耶尔的眼光出了问题，还是与电视台商谈时候的战略出错了。

　　“实习医生格蕾”的剧本居然被各个电视台集体枪毙，这才是让埃文·贝尔意外的点。难道，这不是他记忆中，上一辈子那个拍摄了九季的电视剧？

　　可是阅读了一下剧本，又确认了一下编剧的名字：珊达·莱梅斯。埃文·贝尔十分确定，这就是他上辈子记忆中的那部作品，那么，到底是哪个环节出错了？


第894章 再开新剧

　　珊达·莱梅斯其人，其实她和十一工作室是有一点渊源的，安妮·海瑟薇刚刚上映的作品“公主日记2”，就是她所编剧的作品。

　　出生于1970年的珊达·莱梅斯，比埃文·贝尔之前遇到的“海军罪案调查处”编剧尚恩·博南、“豪斯医生”编剧大卫·萧尔、“阳光小美女”编剧迈克尔·阿姆特都要幸运，虽然她没有到落魄的地步，但是大学毕业之后，珊达·莱梅斯就在广告公司就职，依靠业余的时间写剧本，很快她就获得了为HBO的电视剧“飞越星河梦（Introducing.Dorothy.Dandridge，又译作：红颜血泪）”撰写剧本的机会。

　　随后赋闲了一年时间，她又被钦点来撰写“公主日记2”的剧本，虽然这只是一个青春偶像电影，并没有太多的发挥余地，但珊达·莱梅斯很快就得到了灵感，开始“实习医生格蕾”剧本的写作。而幸运的是，“实习医生格蕾”剧本很快就得到了尚恩·梅耶尔的赏识，开始与电视台进行沟通。

　　对于珊达·莱梅斯来说，她的编剧职业生涯还算是顺遂，而且她距离“落魄”这个名词也很遥远。只是，目前从电视台的反馈来看，没有人看好“实习医生格蕾”这部挂名在医务剧名下的爱情故事。

　　现在在美国的电视剧市场中，医务剧以“急诊室的故事”为尊，这部开创医务剧新历史的电视剧，九月份已经进入了第十季的播放，收视率虽然并不亮眼，但依旧表现不俗：上一辈子这部电视剧最终播放到2009年，以十五季的数字结束了播放。现在，十一工作室又推出了“豪斯医生”这样医务剧与侦探剧相结合的新类别剧集，福克斯电视台之所以会第一时间就接受这个剧本，除了对埃文·贝尔眼光的信任之外，也是因为觉得有可行性。

　　但是“实习医生格蕾”不同，这部剧着重在描写医生个人生活与职业生活之间的交织，医生作为一个普通人，他在生活里的事情必然会对其医生职业的专业造成影响。简单来说，医生和情侣吵架了，而这个情侣还是医院里的同事，两个人就必须寻找到一个平衡点，不让自己的脾气去破坏工作的和谐。这对于需要依靠自己的知识、经验、冷静进行判断的医生职业来说，并不是一件容易的事。

　　换而言之，“实习医生格蕾”更像是一部都市生活剧，只是将职场放在了医院里，仅此而已。这样一部剧对于电视台来说，没有任何吸引力，没有爆点，没有创新点，没有亮点。所以，没有人愿意冒险。

　　不过埃文·贝尔知道，“实习医生格蕾”能够取得成功，也正是因为它的这种定位。首先，它让所有观众看到了医生白大褂之外不为人知的一面，这对于观众来说是很重要的；其次，它和“急诊室的故事”不同，“实习医生格蕾”的焦点是实习医生，实习医生必须在各个科室轮转，之后才能选择自己的专业，所以它的视野更广；最后，它对于人物的塑造可以说是十分成功的，剧中的五名主要实习医生，还有他们的顶头上司，每一个角色都有自己的故事，角色和角色之间的牵扯也让医院里的故事变得丰富有趣起来。最重要的是，这部剧对于病人的塑造也有不同视角，病人不再是一个个“看病的路人”，他们也有自己的故事，每一个病例都有其特殊性存在。

　　“实习医生格蕾”仅仅播出一季之后，就打败了一众对手，在第二季时博得头筹，拿下了全美剧情类电视剧的收视率冠军，站在它身后的是讨论度十足的“绝望的主妇”、稳中有升的“海军罪案调查处”、悬念层出不穷的“迷失”等等，这些电视剧全部都没有能够抵挡住西雅图恩典医院的魅力。“实习医生格蕾”最高的收视人数，埃文·贝尔隐隐约约记得应该是两千三百万左右，能够打破两千万收视人数的电视剧可绝对是凤毛麟角的。

　　等等，埃文·贝尔似乎记起了点什么，他仔细想了想，“实习医生格蕾”当初是在2005年三月份才播出，第一季只有九集，换而言之，“实习医生格蕾”当初的确是不被看好的，所以才在2005年的春季档播出，而且只有九集的分量作为试播。想到这里，埃文·贝尔的记忆一点点回来了。

　　当初“实习医生格蕾”的确是没有任何电视台看好，而珊达·莱梅斯可以算得上是一位女强人了，她察觉到ABC电视台似乎有意之后，而且ABC电视台已经被迪士尼收购了——珊达·莱梅斯所写的“公主日记2”就是迪士尼投资的电影，所以还是有点关系的。于是，珊达·莱梅斯亲自出马，花费了大量的时间，成功说服了ABC电视台，最终给了第一季九集的试播分量，在2005年的春季档播出。在第一季播出的时候，“实习医生格蕾”的所有演员都只有九集的合约，他们都不知道电视剧的前途如何，也不知道自己这部剧是否能够继续拍摄下去。

　　但事实是，仅仅播出了九集之后，“实习医生格蕾”就用出色的收视率给出了亮眼的答卷，这让ABC电视台立刻就拍板了这部电视剧第二季的拍摄。

　　看来，剧本没有错，编剧没有错，目前的情况也没有错。唯一不同的是，十一工作室比ABC电视台抢先一步看上了“实习医生格蕾”的剧本，而这部电视剧的制作不出意外也将由十一工作室进行，只是不知道现在十一工作室人手是否足够。

　　埃文·贝尔理清了思绪，立刻抬头看向了伊登·哈德逊，“你就让尚恩去找这个编剧，珊达·莱梅斯，然后你们一起去ABC电视台。我在邮件里把这部电视剧的看点和亮点都写出来了，这是电视剧的优势，你们去和ABC谈判，一定会有一个结果的。”

　　埃文·贝尔一边说话，一边就在电脑上快速地打字，将自己的思路记录下来。其实这些东西珊达·莱梅斯肯定都是知道的，只是目前她还没有被激发出潜能，没有到孤注一掷的时候罢了。现在埃文·贝尔把这些东西写出来，他们再去找ABC电视台谈，应该会有一个值得期待的结果。

　　可是想了想，埃文·贝尔却又停了下来，“我们这样会不会超出负荷？现在等于有三部电视剧要同时运转，而且‘断背山’还在拍摄，之后‘阳光小美女’又会投入拍摄，人手和资金是否会出现问题？”埃文·贝尔对于作品的收益倒是一点都不担心，他不担心会出现梦工厂那样成功作品和失败作品无法实现收支平衡的情况，“实习医生格蕾”、“海军罪案调查处”、“豪斯医生”，这些作品未来都是让无数人眼馋的摇钱树。

　　埃文·贝尔担心的，还是十一工作室的规模，是否能够同时运转如此多个作品，要知道，这些电视剧一拍就是八年九年的，这就意味着拍摄团队一旦开始了，就将会一直跟进下去，是没有办法空出时间进行其他工作的。

　　伊登·哈德逊却是一点都不担心，他用手肘推了推埃文·贝尔的手臂，示意让他继续打字，“不用担心。我们的人手足够，就算不够，让ABC电视台多出一点人就是了。”在埃文·贝尔忙碌的时候，十一经纪自然不是闲着的，现在十一工作室要组建一个剧组起来并不困难，他们在娱乐圈的人脉已经完全铺陈了开来。更何况，好莱坞永远都是失业人口居多的。

　　至于经费，十一工作室成立以来，就不断在挣钱，单是埃文·贝尔一个人名下的歌曲版权、电影版权、选秀版权就在无时无刻地挣钱，没有停歇。而每一次新作品的投入，往往都能收到成倍，甚至三、四倍，乃至十几倍的收益。十一工作室现在在流动资金方面完全没有任何后顾之忧。

　　外界不知道，但是伊登·哈德逊对于十一工作室的经济情况确实再了解不过了。而且，泰迪·贝尔知道埃文·贝尔对于皮克斯有想法，其实一直都在做短线投资，为公司累积更多的资本，现在看来成效十分不错。

　　“这件事估计有点棘手，你先和尚恩打个招呼，等你这里忙完了，然后过去洛杉矶一起帮他们。”埃文·贝尔也就不再操心了，对于公司的运营情况，伊登·哈德逊的确是比较有发言权的，“剧集的决定权就交给珊达·莱梅斯吧。”这并不稀奇，目前“海军罪案调查处”就是尚恩·博南在负责，而“豪斯医生”也是大卫·萧尔的掌舵，这也是十一工作室一向的行事作风。而埃文·贝尔知道，“实习医生格蕾”的成功，珊达·莱梅斯的功劳绝对超过了一半，所以，交给她是绝对没有任何问题的。

　　伊登·哈德逊点了点头表示了解，看了一眼打字完毕的埃文·贝尔，把笔记本电脑拿了过来，不让埃文·贝尔再继续上网，“去洗澡，睡觉。不是说明天就要开始拍戏的嘛。”

　　埃文·贝尔原本还想上十一博客看看的，听到伊登·哈德逊如是说，不由笑着摸了摸头，伸了一个懒腰，就磨磨蹭蹭地去浴室洗澡了。


第895章 安妮心思

　　安妮·海瑟薇坐在椅子上，有些不安地扭动自己的身躯，她已经深呼吸好几次了，但是心跳的速度还是没有办法控制住。

　　埃文·贝尔离开“断背山”剧组的时间已经有半个多月了，但是剧组的工作并不是完全停摆的，安妮·海瑟薇的戏份还是率先展开了拍摄。其实安妮·海瑟薇的戏份实在算不上多，在原著“封闭农庄”里，安妮·海瑟薇饰演的露琳甚至只有寥寥数语而已，但是在改编剧本之后，埃文·贝尔为这个角色增加了不少戏份，让“杰克妻子”的这个形象丰满起来。戏份不多，但几乎场场都是硬战，还好，由于埃文·贝尔远赴威尼斯，所以李安有足够的时间来雕琢安妮·海瑟薇的戏份，这也给安妮·海瑟薇更多适应的时间。

　　今天终于要拍摄这最大胆的一场戏了，是露琳与杰克在车子后座的床戏，也是安妮·海瑟薇从影以来最突破的一场戏。事实上，过去几天他们一直都在研究这场戏应该如何表现，在剧本之中，埃文·贝尔将露琳的豪放直接淋漓尽致地展现了出来，而李安也希望将这种感觉原汁原味地表现出来。这对于安妮·海瑟薇来说可是一个难题。她可以豪放——像男人一样豪放，她也可以直接——像傻小子一样直接，但是要把女性的那种奔放热烈展现出来，实在不是一件容易的事。

　　虽然前后已经彩排了好几次，但是真正要开始拍摄的时候，安妮·海瑟薇还是感觉自己浑身上下都在颤抖。那种颤抖不是因为害怕而产生的剧烈抖动，是肌肉因为血液快速循环而无法控制地抽动，隐藏在皮肤之下，外人根本看不出来。可是如果安妮·海瑟薇此时去端一杯水的话，那么水面肯定是无法平静的。

　　如果埃文·贝尔在这里，他会说什么呢？他估计会说不就是一场床戏而已，把上衣直接扯开来就完了，没有什么困难的。安妮·海瑟薇想到这种情形，嘴角的紧绷顿时放松了许多。

　　想到埃文·贝尔，安妮·海瑟薇顿时发现，自己的确有些思念埃文·贝尔了。自从那个繁星满天的夜晚，安妮·海瑟薇确定了自己的心思之后，就时不时会开始思念埃文·贝尔。这种思念和电视电影上所说的爱情反应似乎又有点不同。

　　安妮·海瑟薇想到埃文·贝尔、看到埃文·贝尔、和埃文·贝尔相处时，不会小鹿乱撞得不知所措，也不会幸福得不知所以，更不会甜蜜得晕头转向。这种思念更加平和，一点点甜蜜，一点点幸福，一点点羞涩，一点点惬意，最重要的，是一种心安，彷佛埃文·贝尔在自己的身边，一切问题都可以迎刃而解的安全感。这种爱情、友情、亲情错杂在一起的思念，却越发与众不同。

　　埃文·贝尔在去威尼斯之前的那一段拍摄日子之中，安妮·海瑟薇看着近在咫尺的埃文·贝尔想了很多，两个人之间互相的熟悉，也注定了他们之间不会有从陌生开始探索的新鲜感，也不会有互相你推我挡的拉扯过程，同样不会有波澜壮阔的火花四射。他们之间的默契已经融入血液，所以，即使安妮·海瑟薇知道自己喜欢埃文·贝尔以后，两个人相处时也不会不知所措，也不会因为埃文·贝尔去了威尼斯就茶不思饭不想，更不会因为那些捕风捉影的绯闻就一个人在那里胡思乱想。

　　但是同样的，安妮·海瑟薇也不知道该如何将内心的想法表达出来，两个人之间这种“朋友以上，恋人未满”的窗户纸，不知道应该用什么办法戳穿，也不知道戳穿之后会发生什么。这种情况也颇为恼人。

　　不过，安妮·海瑟薇已经决定顺其自然了，自然也就不会杞人忧天了。就好像现在这一刻，安妮·海瑟薇想起了埃文·贝尔，她没有其他复杂的心思，只是单纯地想他了，如果埃文·贝尔在自己身边，也许一切情况都会轻松许多。

　　“嘿，小男孩，在想什么呢？眼珠子都要翻到脑袋里去了。”一个声音在安妮·海瑟薇的耳边响起，就好像惊雷一般，打断了安妮·海瑟薇的思绪，让她不由自主就倒吸了一口气，差点还被呛到。可马上，她就反应过来了，出声的人正是再熟悉不过的埃文·贝尔。

　　虽然刚才还迤逦地思念埃文·贝尔，可是一看到埃文·贝尔，安妮·海瑟薇还是下意识就给了一个手肘，将自己被惊吓的怨气直接就发泄了出来。埃文·贝尔还是那么“讨人厌”，敏捷地躲避了开来，还附带一个得意的笑容，让安妮·海瑟薇很是哭笑不得。

　　“我绕了大半个地球赶回来，你就这样迎接我的？”埃文·贝尔在安妮·海瑟薇身边坐了下来，拿起桌子上安妮·海瑟薇的水杯就开始喝水。

　　安妮·海瑟薇翻了一个白眼，“看你活蹦乱跳的样子，我可一点也感觉不出来你的疲倦。”

　　“疲倦的是心，心！要不，你摸摸？”埃文·贝尔一脸随意地说到，安妮·海瑟薇也没有多想，直接就伸出右手往埃文·贝尔的胸口抓去，可是当右手触碰到埃文·贝尔那结实的肌肉时，安妮·海瑟薇顿时就心慌脸红起来了——终究还是有所不同，如果换做以前，她肯定不会脸红的。

　　安妮·海瑟薇这一慌张，右手就狠狠地一抓，耳边立刻就传来埃文·贝尔哀鸣的声音，安妮·海瑟薇却没有了以前的得意，取而代之的是脸红地躲开了眼神，但是右手传来良好的触感却让心跳又不由快了几分。

　　埃文·贝尔都认识安妮·海瑟薇这么多年了，而且他也是在女人堆里打滚习惯的了，又如何会没有察觉到安妮·海瑟薇的异常呢。只是，埃文·贝尔也知道，自己现在和安妮·海瑟薇之间的关系有些微妙，他也可以感觉到，自己对于安妮·海瑟薇的感觉比以前多了一点悸动，但是现在的情况又是如此尴尬复杂，让埃文·贝尔也不知道应该如何处理。

　　当初面对布莱克·莱弗利的时候，埃文·贝尔可以直接说出“我不是一个好男人，不要爱上我”，但是对于安妮·海瑟薇，他没有办法。因为安妮·海瑟薇对他的了解足够深刻，根本不需要他的提醒，而且两个人之间的关系本来就已经超出了普通朋友的范畴。这种情况确实棘手。最终埃文·贝尔也只能顺其自然了。

　　现在看到安妮·海瑟薇羞涩的脸庞，埃文·贝尔不由撇开了视线，避免自己一下忍不住就在那苹果般的脸颊上亲了下去。埃文·贝尔似乎也发现自己心中那匹叫做男人的狼开始觉醒嚎叫了，转开视线之后也转移了话题，“你刚才在想什么，在想接下来这场戏吗？”

　　安妮·海瑟薇点了点头，虽然脸颊依旧有些泛红，但她还是转头看向了埃文·贝尔，视线已经坦然许多了，毕竟两个人本来都不是扭捏风格的，“恩，有点紧张。”

　　埃文·贝尔又用安妮·海瑟薇的杯子喝了一口水，让自己略显紧涩的喉咙润滑一下，“你认为的露琳是一个怎么样的女子？”引导演员这档子事，有了“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”两次经验，埃文·贝尔现在做起来是再熟练不过了。

　　“大胆，直接，奔放，豪爽，热情如火，还有……有点急躁。”安妮·海瑟薇对于“断背山”这个剧本也理解十分透彻了，对于露琳这个角色自然是翻来覆去思考了很多次。

　　“那就对了。在这场戏里。”埃文·贝尔看了看身后的那辆老式轿车，一下就知道这场戏要拍什么了，毕竟这个剧本就是他写的，“露琳的状态不就很简单了，应该没有太多挑战性才对。”

　　“你是说，露琳遇到了一个值得追求的男人，她就大胆地上前了，然后急切地扑了上去。”安妮·海瑟薇顺着埃文·贝尔的思路走了下去，脱口而出。其实这场戏李安也给她说过，她自己也知道该怎么做。但是此时经过埃文·贝尔的引导，二次思考，安妮·海瑟薇发现自己的心就逐渐平静了下来，紧张的情绪悄然不翼而飞。

　　“对，所以，这场戏你肯本没有必要想太多，‘扑’上去就对了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　在杰克和露琳的这场床戏中，其实露琳并没有想太多，也没有什么深度的心理活动，她就是看到一个好男人，大胆地追求，仅此而已。至于其中的一些细节，其实都是展示出露琳这个角色的魅力罢了。比如说，露琳直接把自己的衬衫扯了，然后又一把将内衣豪爽地扯了，其实不是为了果露而果露，而是表现出露琳的性格，还有她的着急，这种生动的肢体语言就足以说明一切了。所以，安妮·海瑟薇根本不需要想太多，她需要的只是度过自己心理关：毕竟上身果露，对于她来说可是一个十分严峻的挑战，更何况还有和杰克·吉伦哈尔的激情戏。

　　想到这里，安妮·海瑟薇不由自主地看了埃文·贝尔一眼，难道埃文要看自己和另外一个人男人拍摄床戏？上帝！


第896章 全情投入

　　安妮·海瑟薇和杰克·吉伦哈尔两个人挤在老式轿车的后排座上，两个人把车厢就差不多挤满了，安妮·海瑟薇又坐在杰克·吉伦哈尔的怀里，她的脑袋已经顶在了车顶上，所以她必须弯下腰，然后歪着脑袋，否则头顶疼。

　　这场戏虽然没有到全果，但是李安还是将片场清空了大半，只留下必要的工作人员。埃文·贝尔作为制片人和编剧，他自然也留在了现场。

　　安妮·海瑟薇视线至少稍微飘一下，就可以看到埃文·贝尔了。这种感觉很奇怪，莫名就有一种偷情的时候被捉奸在床的窘迫。安妮·海瑟薇被自己的想法囧了一下，但是她很快就把这个想法抛在了一边，她告诉自己要专业，要全情投入这场戏。可是埃文·贝尔的脸就是在视线余光里一直晃荡，让人心神不宁。

　　安妮·海瑟薇干脆就直接抬头，仔细打量了一下埃文·贝尔的神情。其实此刻埃文·贝尔并没有专注在安妮·海瑟薇和杰克·吉伦哈尔身上，他正在和李安低声讨论着些什么。安妮·海瑟薇可以猜测出来，埃文·贝尔应该是在讨论自己明天的戏份，他前后缺席了近二十天的拍摄，现在九月份都快要过去了，为了赶在十月结束之前杀青，接下来埃文·贝尔的任务很是繁重，所以他需要和李安好好沟通一下。

　　埃文·贝尔脸上的专注让安妮·海瑟薇收敛了心神，她意识到如果自己此时还不断走神，这就将是一场灾难了。不仅要反复拍摄这场戏，而且还是在埃文·贝尔的面前。

　　“嘿，不要担心，我们不是彩排过几遍了嘛，没有问题，一切都会很顺利的。”杰克·吉伦哈尔的声音将安妮·海瑟薇拉回了轿车里。

　　杰克·吉伦哈尔的确是一位帅哥，而且拥有不俗的人气，但是在安妮·海瑟薇的眼中却没有太多吸引力，不仅仅是因为她的心神全部都已经被埃文·贝尔占据，就算站在客观立场上来说，埃文·贝尔、泰迪·贝尔都是超级大帅哥，而且比杰克·吉伦哈尔帅多了，安妮·海瑟薇自然不会因为有机会和一位帅哥搭戏就沾沾自喜。如果对手戏换成是埃文·贝尔，那就好了。

　　对手戏换成是埃文·贝尔？安妮·海瑟薇被自己的想法吓了一跳，看来她现在的确是越陷越深了。

　　不过，这似乎是一个不错的主意，想想那次在百老汇剧院化妆室里的吻，就让人脸红心跳。眼前的杰克·吉伦哈尔开始淡去了焦距，安妮·海瑟薇发现自己的视线之内，居然出现了埃文·贝尔的俊脸，不仅仅是视线余光的身影，而且眼前的人也变成了埃文·贝尔，最重要的是，她的整个脑子里都是埃文·贝尔。

　　“安妮，你还好吗？”杰克·吉伦哈尔在安妮·海瑟薇的眼底看到了一点点小火苗，这让杰克·吉伦哈尔有点欣喜，这对于拍戏来说再好不过了，而且，安妮·海瑟薇是一个美女，美女看着自己眼底出现火苗，不管是投入角色还是真实的，都让身为男人的杰克·吉伦哈尔感觉到开心。

　　当然，如果杰克·吉伦哈尔知道安妮·海瑟薇此时眼里的人已经变成了埃文·贝尔，估计他的笑脸就要耷拉成哭丧的表情了。

　　安妮·海瑟薇被杰克·吉伦哈尔的声音拉了回来，她的视线不由自主地飘了开来，“我没事，我很好。”安妮·海瑟薇发现，如果自己脑海中浮现埃文·贝尔的模样，她的投入效果绝对是十分出色的，因为她就可以把隐藏在心底的想法真正爆发出来。所谓的移情效果，绝对不容小觑。

　　现在，安妮·海瑟薇心中丝毫不担心要在埃文·贝尔面前上演床戏，而且还要果露，她只担心自己因为太过在意旁边的埃文·贝尔，而导致这场戏无法投入。不过，安妮·海瑟薇似乎找到了一个绝妙的解决办法。

　　安妮·海瑟薇抬头看了一眼埃文·贝尔，此时埃文·贝尔正好看过来，朝她露出一个大大的笑容，安妮·海瑟薇心跳顿时漏了一拍。安妮·海瑟薇不由深呼吸一下，闭上眼睛让自己镇定下来，思绪不要再乱飘了，必须投入眼前这场戏才行。

　　很快，安妮·海瑟薇和杰克·吉伦哈尔就准备好了，李安喊下了“开始”，然后两个人就拥吻起来，热烈、炙热、激烈地拥吻。

　　安妮·海瑟薇很是投入，因为她的脑海中埃文·贝尔的气息、表情、味道实在是再清晰不过，她只觉得自己整个人都快要融化了，那种沉溺其中的坠落感，让安妮·海瑟薇脑海中画面不断。她从未如此确定自己喜欢上埃文·贝尔这件事，因为她不仅希望站在埃文·贝尔的身边，她还渴望埃文·贝尔，就像任何一个正常男女关系一样，渴望着对方。

　　安妮·海瑟薇一把将杰克·吉伦哈尔推到在了座椅上，然后压了上去，在这段“关系”中，安妮·海瑟薇完全占据了主动，她的奔放她的热情她的大胆她的急切，淋漓尽致地展现了出来。

　　埃文·贝尔坐在监视器前，目瞪口呆地看着这场戏的拍摄。

　　其实对于埃文·贝尔来说也是一件很微妙的事，安妮·海瑟薇对他来说，最开始是妹妹，然后是朋友，现在又有一些说不清道不明的暧昧，此时要看着安妮·海瑟薇和另外一个男人亲热，这的确很奇怪。埃文·贝尔也只能说服自己，这是电影拍摄，安妮·海瑟薇和杰克·吉伦哈尔都是演员，他们只是按照剧本的走向进行拍摄而已。剧本……埃文·贝尔此时发现，自己就是编剧，不由在心底低低地咒骂了一声，真是吃饱没事干，自己找罪受。

　　监视器的屏幕上，安妮·海瑟薇猛地就把自己衬衫扯了开来，那雪白的皮肤暴露在视线之内，埃文·贝尔不由咽了一口唾沫。安妮·海瑟薇的身材算不上玲珑有致，因为她此时还是有一点点婴儿肥，最主要是因为“公主日记2”之前的拍摄，都没有让安妮·海瑟薇意识到应该开始雕塑身材。其实安妮·海瑟薇的底子很好，只要略微注意一下，就会有让人喷鼻血的好身材，安妮·海瑟薇在2012年上映的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起”中扮演的猫女，就让人看到了她的曲线。

　　但是，埃文·贝尔看到安妮·海瑟薇的身材，那种强烈的视觉冲击力还是迎面扑来。虽然他早就已经知道，安妮·海瑟薇已经长大成为女人了，而且有着出色的吸引力，但任何一次感受都不如眼前画面来得直接。毕竟，人都是视觉动物，因为视觉的冲击，肾上腺素和荷尔蒙集体爆发，那种迅速让人口干舌燥的诱惑实在是太过直接。

　　猛地，安妮·海瑟薇又接着把内衣扯了开来，那对小白兔顿时充满了视线。杰克·吉伦哈尔的手覆盖了上去，那种直接而生动的情欲如潮涌来。埃文·贝尔又再次咽了一口唾沫，但是干燥的喉咙没有得到任何的缓解，就好像着火了一般，任何水渍泼上去都只会冒出一阵青烟。

　　恍惚之间，埃文·贝尔只觉得，如果是自己躺在那座椅上就好了，如果躺在那里往上看，又将是怎样一副绝美的画面呢？

　　“卡！”李安的声音打断了现场的拍摄，也打算了安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人脑袋里的幻想。埃文·贝尔倒还好，略显慌张地拿起旁边的水杯，大口往喉咙里倒水；而安妮·海瑟薇就颇为狼狈了，她急忙捂住胸口，然后缩到驾驶座的椅背后面，然后焦虑地翻找着自己的内衣。

　　在拍摄“公主日记”的时候，安妮·海瑟薇吻戏就拍过很多次了，但是这是她的第一次床戏，而且第一次就如此迅猛，直接两点全露，这让安妮·海瑟薇觉得很是窘迫。不过仔细回想一下，刚才拍摄的时候其实没有太多感觉，因为她脑海里全部都是埃文·贝尔的身影，对于镜头的存在根本没有感觉到。现在，拍摄结束了，迟来的羞涩感迅速就将安妮·海瑟薇淹没了。

　　还好，这是片场，李安还在拍戏，没有时间给埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人独处，这反而给了两个人缓冲的时间，否则直接让他们坐在一起，还不知道会尴尬成什么样呢。李安拿着喇叭开始讲解，对刚才那一场戏再指点一番，然后没有给安妮·海瑟薇更多调适的时间，就又开始了第二次拍摄。

　　对此，安妮·海瑟薇也只能说服自己，有了第一次，第二次就顺利许多了，不是吗？更何况，埃文·贝尔明后天也要拍摄床戏了，这次不是和杰克·吉伦哈尔，而是和米歇尔·威廉姆斯，也就是“断背山”中的恩尼斯和艾玛两夫妻，他们两个的床戏也很直接，虽然尺度不大，但画面冲击力也是丝毫不弱的。

　　想到这里，安妮·海瑟薇顿时心里平衡许多，明天就可以看埃文·贝尔在床铺上翻滚了，虽然和他一起翻滚的人不是自己。


第897章 暗渡陈仓

　　安妮·海瑟薇的床戏拍摄一切顺利，埃文·贝尔的床戏拍摄也一切顺利。只是，这两个人站在监视器后面，心里在琢磨着什么，就没有人能够知道了。不过在拍摄床戏的过程中，两个人的视线总是互相避免接触到，就算真正触碰到了一起，也是一个尴尬的笑容，更不用说拍摄结束之后，两个人都有那么几分钟的牛头不对马嘴。

　　这种害羞生涩，就好像是情窦初开的青少年，面对初恋时小鹿乱撞的不知所措，怯生生却又美好的瞬间。

　　不过，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔还没有捅破那层窗户纸，始终都是处于这种微妙的境地。但是，米歇尔·威廉姆斯的窗户纸就率先捅破了。

　　这是一场滑雪的戏份，埃文·贝尔和米歇尔·威廉姆斯两个人爬到山顶上，一起搭乘雪橇，之前因为山顶的积雪始终不够厚，再加上埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔的戏份还在琢磨，所以这场恩尼斯和艾玛结婚之前的戏份，反而放到了后面来拍摄。

　　其实埃文·贝尔和米歇尔·威廉姆斯一直都不算太熟悉，如今“断背山”开拍都快两个月了，但是两个人说过的话加起来也才不过两个手指而已。当然不是埃文·贝尔对米歇尔·威廉姆斯有什么意见，相反埃文·贝尔还是很愿意结交这个个性十足的独立演员的，“蓝色情人节”、“与梦露的一周”都是十分出色的作品。但重点是，米歇尔·威廉姆斯没有给埃文·贝尔太多机会，因为根本看不到她的踪影。

　　进入剧组以后，暂时没有戏份的米歇尔·威廉姆斯时常就不见踪影，而埃文·贝尔又必须投入和杰克·吉伦哈尔略显生涩的合作中去，所以，埃文·贝尔没有太多机会和米歇尔·威廉姆斯坐下来聊聊天。不止是埃文·贝尔，包括杰克·吉伦哈尔、安妮·海瑟薇等人，都与这位个性女演员不太熟悉。安妮·海瑟薇和米歇尔·威廉姆斯也仅仅只是聊过几次天，仅此而已。

　　还好，埃文·贝尔先和米歇尔·威廉姆斯从床戏开始拍起，两个还算陌生的人一上来就是肉搏战，倒是把所有的尴尬都一扫而光。这次再拍摄滑雪橇的戏份时，明显就自然了许多。

　　“准备好了吗？”埃文·贝尔坐在米歇尔·威廉姆斯的身后，低声询问到，“抓紧了！”然后双手就用力一撑，两个人搭乘的雪橇板就从坡顶冲了出去，顺着七十五度角的山坡径直往下滑。由于速度实在太快了，埃文·贝尔的双手不得不拖后充当刹车，可是惊险刺激的高速前进，还是让两个人的尖叫声在雪坡上回荡。

　　看到不远处就是摄像机了，埃文·贝尔左手稍微一使力，身体配合着往左侧倾倒重心，整个雪橇就直接翻了下来，然后在雪地上长长地溜出一大截，扫出满满的一堆雪。

　　“卡！”李安喊道，刚才这个是补拍镜头，滑雪的戏份已经全部完成了，他的心情显然不错。不过，李安的声音才刚刚出来，后半个音还在喉咙里，就看到米歇尔·威廉姆斯痛苦地倒在地上，举起她的右手，大声喊着些什么。

　　所有工作人员都还来不及反应，只看到埃文·贝尔从雪地上笨拙地爬了起来，靠近米歇尔·威廉姆斯，似乎是在询问“发生了什么事”，然后大家就看到工作人员中间有一个人直接冲了出来，以豹子扑食的姿态朝米歇尔·威廉姆斯扑了过去。

　　李安现在反应过来了，因为他听到米歇尔·威廉姆斯的声音了，“我脚扭伤了，好疼。”而埃文·贝尔正在帮米歇尔·威廉姆斯检查脚踝，暂时还没有说话。李安连忙对旁边的工作人员说到，“医务人员呢？医务人员呢？”由于“断背山”剧组一直在山上拍摄，而且杰克·吉伦哈尔和安妮·海瑟薇又有大量骑马的戏份，所以医务人员都是常驻在剧组的。其他工作人员也都快速往出事的地点聚集过去。

　　安妮·海瑟薇原本还在旁边和杰克·吉伦哈尔打雪仗，注意到这里的骚动，也急急忙忙跑了过来。安妮·海瑟薇倒是不担心埃文·贝尔受伤，从小到大看贝尔两兄弟受伤的次数都数不过来了，而且埃文·贝尔的运动细胞十分出色，一般不会有大问题。

　　结果，安妮·海瑟薇和其他赶过来的工作人员就看到一个男人拉着埃文·贝尔的肩膀，把埃文·贝尔一下就推开了，然后他自己焦急地跪在米歇尔·威廉姆斯的面前，低声说了不到两句话，一把就将米歇尔·威廉姆斯新娘抱抱了起来，朝着医务人员飞奔而去。

　　这个变故让所有工作人员都愣在了原地，而埃文·贝尔刚才一时没有防备，直接就被掀翻在地，跌坐在雪地里，完全一副丈二和尚摸不着头脑的模样。不要说埃文·贝尔了，就连李安等人都没有弄清楚到底发生了什么事，这突然闯出来的男人搞什么？

　　安妮·海瑟薇走到了埃文·贝尔的身边，伸手将他扶了起来，“你没事吧？”

　　埃文·贝尔回头看了安妮·海瑟薇一下，朝她比了一个“OK”的手势，然后指着与医务人员汇合的陌生男子，“这怎么回事？”

　　可就在这时，那个男人转过身来，他抱着米歇尔·威廉姆斯，小心翼翼地放倒躺椅上，就好像细心呵护一个洋娃娃一般。而他那扬起的焦急脸庞完整地出现在埃文·贝尔的视线里，埃文·贝尔由于实在是太过惊讶，脱口而出，“希斯·莱杰？”声音有些大，在空旷的雪地里还有回音。

　　埃文·贝尔是真的没有想到，希斯·莱杰居然会出现在剧组！这又是怎么回事！

　　“希斯在剧中有客串一个角色，杰克在酒吧里搭讪的对象。他进剧组好像有段时间了。”安妮·海瑟薇为他解释到，显然，希斯·莱杰居然也出现在了“断背山”剧组里，并且时间不短，埃文·贝尔居然完全不知道，不过，这也可以理解。

　　希斯·莱杰只是客串而已，而且角色是与杰克有关联的，埃文·贝尔一时没有注意到也是有可能的。而且，因为是客串，希斯·莱杰估计进入剧组之后也没有出现在大家面前，埃文·贝尔又断断续续来回迪拜、威尼斯等地，李安也不可能将每一个客串演员都为埃文·贝尔介绍，所以他的确是没有发现希斯·莱杰的出现。

　　希斯·莱杰与1997年出道，2001年凭借“圣战骑士”大红大紫，可惜之后的三年时间内，希斯·莱杰出演的几部作品全部都没有能够取得成功。对于新人来说，一部电影的人气很快就会被时间和无数的失败所磨光，希斯·莱杰也陷入了职业生涯的低谷中。

　　这一次过来客串“断背山”也是意外的举动，希斯·莱杰在与娜奥米·沃茨分手之后，感情就陷入了空窗期。一次在酒吧喝酒时，认识了即将准备拍摄“断背山”的米歇尔·威廉姆斯。希斯·莱杰是跟着米歇尔·威廉姆斯一起来到在怀俄明州驻扎的剧组的，一开始他根本没有加入剧组，后来也是无意中被李安看到了，这才在电影中客串了一个角色。他的戏份在埃文·贝尔过去威尼斯时就已经拍摄完毕了，埃文·贝尔不知道也是正常。

　　换而言之，这一辈子，希斯·莱杰没有出演“断背山”，却依旧和米歇尔·威廉姆斯互相看上了眼，还因为米歇尔·威廉姆斯在电影中客串了一把。历史的轨迹又以一种惊人的巧合契合到了一切。看来，米歇尔·威廉姆斯和希斯·莱杰就是注定要走到一起的。只是不知道这一次，这对大家都十分看好的金童玉女是否能够修成正果。

　　回过头来看看，米歇尔·威廉姆斯在剧组里一直神龙不见摆尾，原来就是和希斯·莱杰约会去了。本来前段时间米歇尔·威廉姆斯就没有太多的戏份，她的离开也没有人在意。这段恋情的发生，显然剧组之中没有人知道。所以，刚才希斯·莱杰突然蹿出来的时候，把包括李安在内的整个剧组都吓了一跳。没有人预料到，米歇尔·威廉姆斯在拍戏的间隙，居然就已经谈了一段甜蜜的恋爱了。

　　弄明白了事情的前因后果之后，埃文·贝尔哑然失笑，看来，米歇尔·威廉姆斯暗渡陈仓的本事可是十分出色，把整个剧组都瞒住了，在众人的眼皮子底下眉来眼去，真是甜蜜得不行。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇等人开始往米歇尔·威廉姆斯的方向走过去，不等大家说话，只是看着身边那紧张的希斯·莱杰，米歇尔·威廉姆斯的脸颊就唰地一下变得通红，刚才这大庭广众之下，可是彻底暴露了。

　　“还好，没有什么大碍，只是有一点扭伤，注意休息一下就好了。”医务人员作出了诊断，希斯·莱杰也不由松了一口气。

　　此时，希斯·莱杰才注意到，他和米歇尔·威廉姆斯已经成为了众人的焦点，他不由有些局促，最后视线落到了埃文·贝尔的身上，“贝尔，抱歉，刚才我太急了。”

　　“不不，没关系，我一点问题都没有。你们慢慢来，慢慢来，我们会给你们足够的时间和空间的。”埃文·贝尔一脸调侃的表情，让周围所有人都哄堂大笑起来，而希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯两个人都害羞不已。


第898章 北美上映

　　历史究竟能不能改变？有人说可以，有人说不能。在埃文·贝尔看来，历史上细枝末节的东西是可以改变的，但是大方向上是没有办法改变的。

　　曾经风靡一时的“寻秦记”就对这个议题进行了解释，简而言之，如果嬴政成不了秦始皇，那么历史就改变了，而未来的一切都有可能发生改变，甚至于，原本存在的人也可能不复存在了。

　　今年一月份上映的电影“蝴蝶效应”更是讲述了历史发展的前因后果。人之所以是现在的自己，就是因为成长中的点点滴滴让人变得与众不同，如果成长过程中的重要事件发生了改变，甚至是消失了从不曾发生过，那么人就不会是现在的个体了。

　　用最简单的道理来阐述就是，举例说，一个人的父母曾经在二十年前的某一天相遇，结果相爱、结婚、生子，那如果二十年前那一天发生了偏差，父母两人没有相遇，那么也许，也许，这个人就不会存在了。

　　埃文·贝尔的重生，其实就是有机会改变历史的，但在这个过程中，一些小事件的改变似乎顺理成章，可是大部分事情还是遵循了历史轨迹。比如说刚刚发生的这件事，希斯·莱杰错过了“断背山”中恩尼斯这个角色，但是他还是和米歇尔·威廉姆斯走到了一起。

　　现在，又有一个历史要发生改变了，只是，不知道这一次的蝴蝶效应究竟能够辐射多远。

　　原定于九月初上映的“撞车”，保罗·哈吉斯决定参加多伦多电影节参展，进行一番宣传，看看专业影评人的反应之后，再进行放映。所以福克斯探照灯决定推迟上映时间，将首映时间确定在了九月二十日。

　　不同于大部分作品参加影展是为了获得发行商的青睐，保罗·哈吉斯决定让“撞车”参加影展，是与福克斯探照灯讨论后的结果，从宣传角度进行的思考。这对于“撞车”的口碑和宣传方案都是有很大好处的。

　　上一辈子的情况可不是这样的，“撞车”在多伦多电影节上获得了一致好评之后，由狮门影业买下了这部电影的发行权，随后九月份在加拿大正式上映了。但是由于工作人员的疏忽，导致他们根本忘记了电影必须在洛杉矶上映一周以上，才能获得竞争奥斯卡的资格，这使得“撞车”错过了第七十七届奥斯卡，这也间接成就了当年的大赢家“百万美元宝贝”；而后，“撞车”于2005年在洛杉矶正式上映，这才获得了第七十八届奥斯卡的角逐资格，最终结果华人是再清楚不过了，李安赢得了最佳导演，最佳影片却被“撞车”拿下。

　　现在，前面的情况都一致，“撞车”在多伦多电影节上赢得了无数的好评，不过电影的发行权却早早得被福克斯探照灯买下——值得一提的是，他们战胜的正是狮门影业。随后，“撞车”就即将在北美超过两千家影院全面上映，这也就使得“撞车”将加入第七十七届奥斯卡的角逐。“撞车”与“百万美元宝贝”即将相遇，这两部作品都是由保罗·哈吉斯编剧的，事实上，“撞车”和“百万美元宝贝”在上一辈子奥斯卡的评选过程中，都不是最大的热门，当时都有更加强势的作品，最终作品的获胜都被媒体冠以“意外”的形容词。那么，这一次的竞争又将会是什么样的结果，历史的轨迹是否会发生改变，还是干脆就变得面目全非呢？

　　埃文·贝尔入主“撞车”的这件事，产生的蝴蝶效应究竟有多少，就留给时间揭晓答案了。

　　“撞车”的上映，埃文·贝尔并未出席，他依旧留在了怀俄明州进行“断背山”的拍摄，电影已经进入最重要部分的拍摄，埃文·贝尔有接连多场内心爆发、情感冲突的戏份，这对于埃文·贝尔是严峻的考验。“断背山”这部戏恩尼斯最大的挑战，现在才刚刚开始而已。即使是再次取得突破的埃文·贝尔，也不敢放松警惕，依旧是全身心投入拍摄之中。

　　“撞车”并不盛大的首映式是在洛杉矶举行的，中国剧院。作为十一工作室的第四部与观众见面的影片——包括在威尼斯上已经开封过的“神秘肌肤”，“撞车”也延续了十一工作室对于首映式一向的“节俭”，当初“致命身份”的首映是群星云集，单单是电影的演员阵容就足够亮眼了；“恋恋笔记本”的首映式则是别出心裁，让所有人都意想不到，简洁但是出彩；至于“神秘肌肤”因为登上了威尼斯电影节的舞台，所以首映是相对来说最隆重的；而“撞车”又回归了“致命身份”时的路线，依靠电影本身的演员阵容，就足够吸引眼球了，所以，这并不盛大的首映式，依旧吸引了媒体的目光。

　　当初“致命身份”的十位演员，大多都是名气虽然不响，但是都是演员的中坚力量，对于观众们来说，这些脸孔更加熟悉，也更加亲切。“撞车”也是如此，演员阵容中除了埃文·贝尔、唐·钱德尔和桑德拉·布洛克名声较响之外，其他演员也全部都是耳熟能详的脸孔，而且比起“致命身份”来说，演员阵容还更加强大。马特·狄龙、桑迪·牛顿、布兰登·费舍尔、泰伦斯·霍华德……一个个都是经常出现在大屏幕上的演员。

　　保罗·哈吉斯出现在红地毯上时，看到现场近两百名的围观人群时，脸上还是露出了笑容，这个情况比他预期要好太多了。原本他还当心这将是一个冷清的首映式，十一工作室又没有付钱请人来现场捧场装饰一下场面，那就将十分尴尬了。现在看来，他的担心都是不必要的。

　　“保罗，请问埃文作为电影的主演之一，又是电影的制片人，为什么没有出现在首映式现场呢？”

　　“保罗，电影在多伦多电影节上映时，埃文的表演得到了一致的赞扬，你认为如何？”

　　“保罗，之前埃文在其他剧组工作时多次传出不和的新闻，你们的合作还算愉快吗？”

　　……

　　保罗·哈吉斯很快就发现了，现场的热闹其实并不稀奇，因为有埃文·贝尔的加盟，红地毯不热闹都不行。现在埃文·贝尔就是一个强大的磁铁，有他出现的地方都能够轻而易举地将媒体和粉丝聚集起来，就算他不出现，凭借着他的名头都可以获得不俗的效果。保罗·哈吉斯忽然想到，迪拜政府会邀请埃文·贝尔参与城市宣传，这个计划现在看来实在是再明智不过了。

　　“问题一个一个来。”保罗·哈吉斯倒没有生气，反而更加开心，电影已经获得了足够的关注，而他对电影的质量又有信心，那么也许电影能够取得超出预期的好成绩也说不定，这是一件好事。“首先，‘撞车’是一部群戏电影，没有主角，所有人都只是配角，埃文也是其中的配角之一，当然，他的戏份还是十分重要的。”保罗·哈吉斯对于说话的艺术还是略有研究的，所以他一番话说下来，媒体也抓不到漏洞，原本记者们还想说“导演公开指责埃文：你不是主角，你不是最特殊的那个”，现在看来嫁祸不成了。

　　“其次，埃文十分希望来到首映式现场，但由于‘断背山’的拍摄，他实在是抽不开身，所以他让我在这里向媒体和影迷们道歉一下，表示自己的歉意。”这是事实，昨天保罗·哈吉斯在与埃文·贝尔通电话时，埃文·贝尔是如此说了，不过有一点差异：埃文·贝尔只提了向影迷表示歉意，“媒体”这个部分是保罗·哈吉斯自己添加的，“最后，埃文在电影中的表现十分出色，准确地说，我们所有演员表现都十分出色。这部电影是群戏作品，也正是因为我们演员们的集体出彩，才有最终让我们所有人都满意的成品出现。”

　　保罗·哈吉斯还是滴水不漏，面面俱到。而且不动声色之间，就表明了“撞车”剧组十分和谐，根本没有什么所谓的不和。

　　被媒体狂轰乱炸的，又何止是保罗·哈吉斯，其他演员们也全部都不能幸免。桑德拉·布洛克抵达现场时，就被提问说“与埃文合作的感想如何”，这位以出演傻大姐等喜剧电影而闯出一片天的女演员可不是真的“傻”，相反她对于媒体的伎俩也很是熟悉了，“我和埃文没有直接的对手戏，但是他真的是一位十分出色的演员……”巴拉巴拉，要恭维一个人还不简单，桑德拉·布洛克罗嗦了一大堆，看记者们脸上跃跃欲试的表情都消失了之后，这才说到，“总之这部电影十分值得期待，希望大家从电影院走出来的时候，能够有属于自己的收获。”

　　并不盛大的首映式，在演员们的一片赞扬声中落下了帷幕，记者们也颇为无奈，演员的回答官腔，丝毫不给爆点的机会，这些中坚演员一个个都是人精，知道要把话题引向电影本身才是王道。所以，记者根本找不到挑拨的爆点。无奈之下，他们也只能期待电影能够带来一些话题了。

　　听说，“撞车”在多伦多电影节放映的时候，座无虚席，掌声一片。这的确是值得期待的。


第899章 撞车公映

　　当十一工作室的片头出现的时候，电影院里还有悉悉索索的声音，大家并没有立刻安静下来观看电影。首映式的喧闹还在空气中飘散，今天的现场虽然缺少了埃文·贝尔这最闪耀的明星，但是桑德拉·布洛克、唐·钱德尔等人的出现，也让首映式热闹非凡。不过，电影院里略显嘈杂的声音很快就沉淀了下来，因为大家意识到，电影开始了。

　　屏幕上首先出现了“导演：保罗·哈吉斯”的字样，可随后，演员阵容字幕出现时，赫然就是“埃文·贝尔”的名字率先出现，其次才是桑德拉·布洛克、唐·钱德尔、马特·狄龙。预料之外，却又是意料之中。

　　夜色中的洛杉矶，伴着飘渺不安的配乐，一片泛着光晕的路边灯光，黯沉的寒冷圣诞夜。一个黑人警官坐在一辆被追尾的车子里，对着一个白人女警官说到，“你知道，在很多城市里，你走在路上，你和别人擦肩而过，或者偶尔别人撞撞你。可是在洛杉矶没有人会碰到你的身体。我们总是躲在钢筋和玻璃的后面。或许我们太怀念那种触感，以致需要通过剧烈碰撞才能体会那种感觉。”

　　黑人警官格雷厄姆和朋友坐在车子里，看到前面似乎发生了事故，车子排成了长龙，于是紧急刹车，结果后面一个亚裔妇女开车追尾撞击了上来，导致了车祸的发生。白人女警官下车与亚裔妇女理论，双方互相指责，互相看不起对方。在这种情况下，格雷厄姆走下了车，往前走去，想看一下前方到底发生了什么事。

　　现场的警察显然都认识格雷厄姆，让他进入了现场，同事询问格雷厄姆“抽烟吗”，他回答说“我戒了”，但是下一刻，他的手上还是出现了点燃的香烟。原来现场是因为发现了一个青少年的尸体，为了维护犯罪现场，拉起了防护栏，这才导致了交通堵塞，所以才有刚才的追尾事故发生。

　　格雷厄姆走到了尸体旁边进行探查，他看到尸体时，目光十分错杂，怜悯、震惊、伤心……在这种复杂的表情之下，故事来到了一天之前，正式拉开了帷幕。

　　一对伊朗裔父女在枪械商店购买手枪，但是父亲对手枪一窍不通，所以犹豫不决。枪械商店的白人店主十分不耐烦，他误将对方认为了阿拉伯人，于是讽刺到，“嘿，本·拉登！别在我这儿计划你们的‘圣战’！”伊拉克是阿拉伯国家，而伊朗不是，所以他才有此一说。

　　伊朗裔父亲对此十分愤怒，声明自己是持有合法身份的美国公民。对此，白人店主语气直接就抬了起来，“我无知？难道是你们解放了我的国家，我却开着波音747撞进你们的小棚屋把你们的朋友烧成灰？”显然，九一一事件在美国造成的影响，远远比政府所说的严重。电影一开始，就用这种最直接的方式，将一切暴露在阳光之下。

　　伊朗裔父亲被保安推出了商店，留下来的女儿把枪买了下来，然后在货架上打量一番，最终选择了一个红色盒子装着的子弹。白人店主持怀疑态度，“你知道那是什么吗？”这回不耐烦的轮到伊朗裔女儿了，“你到底给不给。”于是，她成功拿到了手枪和子弹。

　　女儿怒气冲冲地推门离开了商店，镜头一转，变成了两个黑人小混混刚从咖啡馆出来。其中一个个头更高的，一直在抱怨洛杉矶白人社会对黑人的种族歧视，另一个个子更矮的则不以为然。他们对话中那种只有生活里才会出现的小细节，让在场的洛杉矶人们都感同身受，因为这是发生在洛杉矶的故事，电影里所呈现的，就是他们的生活。种族歧视？当然，看看现场的白人观众和黑人观众，虽然表情各异，但对于电影里的台词却都无法否认。

　　不远处，迎面走来年轻有为的洛杉矶地区检察官，他正在竞选期间，这天晚上他和妻子出席了一场聚会。他们钻进了自己宽敞的黑色SUV，正准备发动，却被这两个黑人混混持枪打劫了。在抢劫过程中，混混还把法官妻子摔伤了。

　　一坐上车，那个淡定、不以为然的矮个混混就从口袋里拿出一个小小的雕像，这是圣人克里斯托弗，他是旅行者的守护神。这个黑人相信，如果把圣人克里斯托弗的小雕像放在驾驶座的前面，就能够使得每一次旅途都变得安全。

　　同时，格雷厄姆和白人女警官出现在了一个凶案现场，这里发生了一起枪击案，一位自称是缉毒警察的白人男子枪杀了另外一名“罪犯”，但随后格雷厄姆发现，这名“罪犯”也是一名警察，只是他恰巧是一名黑人。

　　检察官夫妇回到家，妻子看了一眼正在换锁的黑人锁匠，让正在和竞选团队讨论的丈夫出来。失去控制的妻子大发雷霆，发表了大段种族歧视言论，毫不在乎竞选团队中的黑人的感受，还对着正在换锁的锁匠直接说到，“明天我要把所有锁全部都更换一遍。”

　　检察官重新回到自己的竞选团队面前，脾气也上来了，因为他的车被黑人抢了，不管他们怎么说明这件事，“我不是丢黑人的选票，就是要丢守法市民的选票。”检察官强迫自己冷静下来，想要找一张自己授予黑人勋章的照片。结果发现，自己锁定的对象居然是一个叫做“萨达姆”的伊拉克人，顿时哭笑不得，因为这样反而可能会丢掉更多民众的选票。

　　另外，在一间餐馆里，一个叫做莱恩的警官正在给保险公司打电话，他的心情十分糟糕，因为他父亲尿道感染，生活苦不堪言，但是在医疗保险公司那里却不算急诊，不能得到更好的医疗救助。莱恩知道电话另一端是非洲裔人士之后，语气顿时变得十分不屑，这让电话另一端的女士直接就把电话挂断了。

　　约翰·莱恩警官回到了自己的巡逻车上，和他的搭档汤姆·汉森汇合，他们接到了总局的指令，要去追踪检察官夫妇被抢走的那辆SUV。刚好，在他们的警车面前就有一辆黑色SUV路过，于是莱恩警官就直接开车追了上去。但很快，他的搭档汉森就发现了，“这不是那辆车。”因为指令里有准确的车牌号，而且说是两个年轻黑人，所以可以轻易辨认。

　　但是莱恩警官还是执着地追了上去，命令车上的两个人下车接受检查。

　　车上是一对中产阶级夫妇，刚刚参加颁奖礼回来，丈夫卡梅隆是黑人，一个知名的电视导演，被迫停车的时候他的白人妻子克里斯蒂娜正在为他口交。一开始，这对典型的好莱坞夫妻还没把眼前的一切当回事儿，然而莱恩警官显然是成心找茬儿，气氛顿时变得紧张。

　　喝醉酒的克里斯蒂娜满口粗话，而莱恩警官则将刚才因为保险黑人职员产生的怒火，都发泄到了黑人电视导演卡梅隆身上。他开始对克里斯蒂娜进行严密的搜身，包括私密处，用双手给克里斯蒂娜带来了侮辱。在警察强权之下，卡梅隆选择了息事宁人，不仅没有为妻子出头，还忍气吞声道歉了。

　　莱恩这种过分的行为，汉森十分看不过去，他认为莱恩在利用自己的职权进行软暴力，但他却又无法阻止。一方面他厌恶莱恩的行为，一方面又对电视导演夫妻表示内疚，同时还有对这种社会现实的无力。

　　这一幕比刚才检察官妻子简当着黑人的面辱骂对方还更直接，这种利用职权进行的软暴力，莱恩的双手在克里斯蒂娜曼妙的身体曲线上抚摸着，而卡梅隆站在旁边不仅无法做任何反抗的行为，还要低声下气地道歉，更让克里斯蒂娜所受的耻辱变得残忍和冷酷。这种冲击力让现场所有观众都说不出话来。

　　莱恩警官发泄了内心的愤懑，心理取得满足后，就放他们走了。站在警车旁边的汤姆·汉森，表情深刻而忧郁，隐藏在忽明忽暗的光线之中，审视着每一个人的心灵。

　　画面又回到了那对伊朗裔父女的家里，原来他们拥有一家杂货店，不过杂货店的门锁似乎坏了，根本锁不上。从他们的对话中可以了解到，他们的生活充满了不安，甚至有可能威胁到他们的生命安全，因为美国人对阿拉伯人的排斥和仇恨，而美国人又根本分不清伊朗人和阿拉伯人的区别。所以，无奈之下，伊朗父亲才去购买了一支手枪，以保护家里的杂货店，以及家人安全。

　　导演夫妇回到了家，遭受了巨大侮辱的克里斯蒂娜彻底爆发了，而卡梅隆身为一名黑人，在这个白人社会里要站住脚跟又是多么不容易，两个人在卧室大吵一架，双方都觉得委屈和愤怒，却苦于无处发泄。两个人最后不欢而散，卡梅隆摔门而出。

　　另外一边，刚刚在检察官中安装门锁的锁匠丹尼尔回到了家里，他走到了女儿的房间里，但是只看到了一张空荡荡的床铺，丹尼尔走进房间，在床底下看到了蜷缩成一团的女儿。


第900章 群戏交织

　　原来，锁匠丹尼尔一家原本住在贫困的区域，那里每天都会发生枪战，曾经有一天，一颗子弹穿过了他们家的窗户，吓坏了小女儿。虽然现在经过丹尼尔的努力，他们一家搬离了那片区域，但是小女儿还是因为害怕枪声，所以每天都躲在床底下睡觉。

　　心疼女儿的丹尼尔也趴在了地板上，将视线和女儿持平，为了安慰女人幼小的心灵，丹尼尔说了一个“你绝对不会相信的故事”，他说自己在五岁的时候，有一个仙女到他的房间里，给了他一件看不见的斗篷，说这是坚不可摧的。所以，他这一辈子从来都没有中枪或者挨刀过。然后，丹尼尔把这件“看不见的斗篷”解了下来，系到了女儿的脖子上。女儿这才安心地躺在床铺上，悄然入眠。

　　另外一方面，两个黑人劫匪开着刚刚从检察官夫妇那里抢来的汽车，到黑人聚居区销赃，不想在路上无意间撞伤了一个开白色卡车的中国人。他们把血肉模糊的中国人扔在了医院门口，然后就逃之夭夭。

　　回到警局的汤姆·汉森，向自己的黑人上司提出他希望更换一个搭档。约翰·莱恩的种族歧视在警局里并不是秘密，黑人上司显然很了解。可惜，血气方刚、自诩正义、不远同流合污的汉森警官是一个初出茅庐的菜鸟，他并不知道这个社会的潜规则，所以他被黑人上司夹枪带棒地训斥加讽刺了一顿，除非汉森愿意承认自己是一个“失控的自大狂”，否则他是没有办法更换搭档的。

　　伊朗老头打电话请锁匠来修，为了家庭生计的丹尼尔离开女儿的房间之后，立刻就赶了过来，为商店的后门更换了一把锁。但事实上，丹尼尔发现，这扇门已经坏了，换锁是没有办法解决问题的，必须把门修好才行。但是伊朗老头却认为这是诈欺，锁匠和另外一个修门的人串通起来骗他的钱。伊朗老头大发雷霆，认为锁匠没有能力把锁修好，锁匠一气之下，没有收钱就直接走了。

　　格雷厄姆和白人女警官其实是一对情侣，两个人因为种族问题关系也不是那么融洽，更何况，他们还是同事。同时，他的母亲神志不清并且经常性酗酒，总是在深更半夜给他打电话，因为她把小儿子离家出走的责任都算在他的头上。这让格雷厄姆也应付得焦头烂额。

　　莱恩警官回到家，他的父亲正被尿道感染折磨着，他的日子显然也不好过。看着莱恩担忧父亲的模样，刚才那个凌辱导演妻子克里斯蒂娜的“大恶人”也顿时没有那么讨人厌了，整个形象都变得温情起来。

　　对于观众来说，他们似乎察觉到了导演的一点意图。每个人都将自己生活的不如意发泄到别人身上，同时，善恶并不是绝对的两件事。剧情发展到目前为止，每个人都有属于自己的故事、自己的生活，然后千丝万缕地在洛杉矶这座城市里联系起来，让所有观众感受到生活的冷漠、残酷、艰辛，还有种族歧视、社会混乱、文化差异等所有东西冲撞在一起，发生让人深思的化学效应。而现在看来，也许，这部电影比想象中还要更加深刻。

　　第二天白天。

　　电视导演卡梅隆在片场又再次感受到了来自白人制片人的压力，他认为一个黑人用白人的语气说话，这对于作品来说是不好的，黑人就应该是脑袋更不灵光的那个，白人才是应该更聪明的那个，制片人希望卡梅隆重新拍摄。面对制片人这无理的要求，卡梅隆有些目瞪口呆，但是压力之下，卡梅隆还是同意了重新拍摄的要求。

　　莱恩警官目睹了父亲的痛苦之后，亲自来到了保险公司，希望能够通过面谈解决问题。但是，莱恩还是难以更改自己的种族歧视，对着眼前掌握自己父亲保险生杀大权的黑人女人口出不逊，极尽讽刺之言，顿时惹怒了对方。

　　可事实上，莱恩的父亲是一个很和善的人，他开了一家清洁公司，全部都聘请了黑人员工，给他们平等的工资，还得到了政府的认可。但可惜，最终一个意外让莱恩的父亲破产，失去了一切。现在才会沦落到需要和医疗保险拉锯的境地。

　　黑人女士被莱恩关于父亲的故事打动了，但是莱恩居高临下的高傲还是激怒了对方，黑人女士说，“如果今天来这里的是你父亲，也许我就批准了，但是他没有来，你来了，真遗憾。”愤怒之下，莱恩离开了办公室。

　　伊朗老头清早来到自己的店铺，发现后门的锁被撬开了，商店被洗劫一空，墙壁上还写有大量咒骂阿拉伯人的标语。而保险公司认为，锁匠曾提醒他要换门，这次损失是伊朗老头自己的疏忽造成的，不予赔偿。但是伊朗老头却不接受这个说法，他认为锁匠没有把锁修好，所以他愤怒地让换锁公司把丹尼尔的名字、电话、地址告诉他，可是换锁公司没有理会他的要求。伊朗老头一生的心血毁于一旦，他失去了理智，他在垃圾桶里找到了丹尼尔的联系方式。

　　汉森最终还是被调离了，离开了莱恩。没有在汉森离开之前，莱恩意味深长地说到，“等你再多做几年，你以为自己是什么，啊？你根本就不明白。”面对莱恩这“挑衅”，年轻气盛的汉森显得十分不服气，一脸的倔强。在他那分明的眼睛里，是非分明、不愿同流合污的倔强，清晰异常。

　　汉森能够调离，就说明了他承认自己因为“自大”而需要调换队伍，而没有举报莱恩在那个晚上对导演夫妇做出的事。汉森的行为在他自己看来是正确的选择，但是在其他同事看来，却嘲讽他是一个胆小鬼，“21·L-23，我们从你的车里听到奇怪的噪音，是不是你的麦克忘了关了？”愤怒的汉森把无线电直接砸到了副驾驶座上。

　　电视导演的妻子克里斯蒂娜来到片场寻找丈夫，试图求和，可惜两个人再次发生了冲突，妻子心神恍惚驾车离去。

　　克里斯蒂娜在高速路入口发生车祸，身体被卡在车厢里，一辆巡警车开来，车上坐着的正是昨天晚上“合法猥亵”她的莱恩警官。莱恩警官爬进翻倒的车厢，试图将克里斯蒂娜出来，结果克里斯蒂娜认出了他，拼命尖叫，她拒绝莱恩警官的触碰，“你不行，你不行！不要碰我，不要碰我！”

　　莱恩警官在此时表现出了和之前全然不同的勇敢，他详细说明了情况，终于取得了克里斯蒂娜的谅解，然后钻到了她的下放，小心翼翼地移动着她。克里斯蒂娜终于把自己的注意力放到了生命安全上，“你会救我出去吗？”

　　“会的，我会救你出去的。”莱恩警官许诺到。

　　而就在此时，漏出去的汽油着火了，情况十分危急。莱恩警官被同事从车厢里拽出来，看着在浓烟之中挣扎的克里斯蒂娜，莱恩又再次爬进去，终于在汽车爆炸前把这个可怜的女人救了出来。所有人的命运似乎从这一刻，开始发生了巨大的逆转。

　　看着克里斯蒂娜扑在莱恩警官的怀里痛哭流涕，医务人员扶着她走向救护车，莱恩跪在原地心有余悸，克里斯蒂娜回头看着自己的救命恩人。在这一刻，苍茫的天空之下，莱恩的身影被衬托在浓烟迷雾之中，越发显得高大英勇起来。

　　这一刻，所有人都迷惑了，在二十分钟前，大家认为的坏人，却英勇地救出了那个被他“合法非礼”的女人，他对父亲的执着和温情，他面对危险时的勇敢和果断，与之前强烈的反胃形象形成鲜明的对比，在所有观众的脑海中碰撞出剧烈的火花。印象中的坏人，成为了英雄；那么，印象中的好人呢？

　　格雷厄姆被检察官的助手召唤了，和他之前调查的那起枪击案件有关：白人缉毒警察枪杀了另外一名黑人警察，缉毒警察说他误以为对方是罪犯，而且要射击自己，自己只是自卫。但事实上，这已经是缉毒警察第三次卷入黑人枪杀案当中了。而之前两次，这位缉毒警察都逃脱了罪责，这一次，检察官的助手希望了解，事情到底是复杂还是简单。

　　而格雷厄姆刚刚才在那名黑人警察的车子后备厢里发现了三十万美元现金，而那辆车子也不是登记在黑人警察名下的，显然，事情还会更加复杂。也许是这名黑人警察正在做黑暗的毒品交易，后车厢里的金钱来路不明。

　　如果说，这名黑人警察是抢了别人的车，车后的金钱来路不明的话；这也就意味着，这名缉毒警察也许真的是“自卫”，那么他就将会第三次逃脱罪责。而显然，刚刚被黑人抢劫的检察官希望重新拉近和黑人之间的关系，首先，检察官需要为那名白人缉毒警察定罪，因为这缉毒警察已经是第三次枪杀黑人了；其次，检察官的首席调查员要退休了，他希望聘用一名黑人，作为释放给公众的友善信息。

　　检察官的助手为格雷厄姆提供了一个交易，格雷厄姆将缉毒警察定罪，隐瞒黑人警察后车厢的金钱，将黑人警察塑造成为英雄，而格雷厄姆不仅可以成为检察官的首席调查员，他弟弟罪证累累的案底也可以被注销。

　　格雷厄姆为了前途、为了弟弟，答应了这笔交易。

　　正义，不一定就是正义；邪恶，不一定就是邪恶，每个人的表面之下，都有属于自己的秘密。“撞车”正在一点一点用最直接最血腥的方式，揭晓社会最真实的一面。


第901章 众生百态

　　空旷的走道，耀眼的白光，静谧的空间，格雷厄姆那张黝黑的面庞，显得意味深长。从“撞车”开始之后，每一个人物，每一个细节，每一个情景，都透露着大量的信息。这些信息并不深奥，全部都是我们生活中发生的琐碎事情，也许在观众赶来参加首映式的路上就发生着，甚至于就在电影院里落座时，黑人和白人之间、亚裔人阿拉伯人都可能发生各种情况。

　　这种血淋淋的真实，让电影院里寂静无声。电影没有给大家喘息的时间和空间，不是情节多么紧凑，画面多么刺激，场面多么宏大，而是那种密集地贴近感，让电影里透露出来的冷酷、焦虑、忧心、恐惧都变得越发真实，就好像一张巨大的渔网，将所有人牢牢禁锢，不得动弹。

　　先是身为白人的莱恩警官的救赎，然后是身为黑人的格雷厄姆的堕落，故事的进展已经逐渐进入了高潮。

　　伊朗老头在垃圾桶里找到了锁匠丹尼尔的住址，他开车来到了这个社区。看到了丹尼尔可爱的小女儿刚刚放学回家，和母亲汇合，然后兴高采烈地走进了家里。伊朗老头拿起了手边的新手枪，这把手枪自从买来以后，还没有使用过，现在，被怒火冲昏头脑的伊朗老头，决定拿无辜但是善良可欺的锁匠丹尼尔开刀。

　　导演卡梅隆驱车离开了片场，他需要冷静一下。正巧，两个黑人小混混又来抢车，他们看到了停靠在路边的黑色SUV，就持枪上前抢劫。可是，高个黑人发现他们居然抢的是一辆黑人的车——他自诩从来都不抢黑人的东西，因为这是害怕白人的软弱表现，这让高个黑人犹豫了。

　　盛怒之下的卡梅隆走下了扯，对高个黑人大打出手。站在旁边的矮个黑人不知所措，此时正好看到巡逻车来了，矮个黑人直接就往旁边跳过篱笆逃走了，而高个黑人则和卡梅隆一起跳上了卡梅隆的SUV。卡梅隆开车离开了现场，这引来了巡逻车的追逐：汤姆·汉森就在追逐的行列中，汉森也敏锐地发现了，这就是昨天晚上他和莱恩一起拦下来的那辆车，这让他顿时犹豫了。

　　卡梅隆将高个混混的枪抢了下来，塞到自己的后腰里，他情绪十分激动，昨天晚上受到的屈辱全部爆发了出来，他极尽一切可能挑衅所有警察，好像随时都会发生枪战。

　　汉森冲了出来，他阻止了自己同事继续挑衅的行为，说服了卡梅隆不要再继续激动下去。汉森以自己的名义做了保证，确认卡梅隆没有任何犯罪记录没有被通缉，然后只是给了他一个警告，就放卡梅隆离开了。

　　看着卡梅隆眼底盈盈的泪水，汉森对他说到，“回家吧。”汉森看着卡梅隆车子离开的影子，表情有些惊魂不定，最终还是松了一口气。在他看来，他实现了自我救赎，昨天晚上莱恩犯下的错，他今天用自己的方式进行了弥补。只是，这真的是对的吗？汉森那双在阳光下闪动的眼眸也不是很确定。

　　高个混混一直躲在黑色SUV里，目睹了卡梅隆和警察对峙的一切。卡梅隆载着他离开了社区，把枪还给了高个混混，说到，“你让我感到耻辱，你也应该以自己为耻辱。”高个混混倔强的表情上，若有所思，一言不发地下车离开了。

　　伊朗老头在锁匠丹尼尔的家门口等到了丹尼尔开着工具车回家，小女儿在家里看到了父亲回来，面露喜色。

　　伊朗老头右手拿着枪，朝正在收拾车子的丹尼尔走了过去，他右手的食指握住了扳机，然后直接就冲到了丹尼尔的面前，用枪指住了丹尼尔的脸，“把我的钱都还给我！”

　　陷入糊涂的丹尼尔下意识问到，“什么？什么钱？”这时，丹尼尔的小女儿打开家里的门，开心地说到，“爸爸！”这顿时吓坏了丹尼尔，面对朝他吼“赔我的店，赔我的钱！”的伊朗老头，丹尼尔朝女儿大声喊道，“宝贝，呆在里面！伊莉莎白！”

　　伊朗老头显然已经失去理智了，他对着丹尼尔不依不饶地说到，“把我的钱还给我！我要我他妈的前！把你的车给我！”

　　“那不是我的车！”丹尼尔焦虑地看着眼前男人，眼神一直在往自己的房子里飘。然后举起手一直阻止女儿，希望女儿千万千万不要出来。

　　丹尼尔将手中的工具箱放了下来，从自己的口袋里掏出钱来，“好，你看，我有五十美元，这里。”

　　“五十美元？”伊朗老头一把将丹尼尔的钱包抢了过来，“你夺走了我的一切！”

　　害怕的伊莉莎白回头寻求母亲的帮助，“妈妈？爸爸没有了。”

　　“没有什么？”丹尼尔的妻子显然没有听懂女儿的话。

　　“我有，但是他没有穿斗篷。”伊莉莎白焦急地说到，说完，她就推开了家里的门，朝着那一团白色光晕冲了出去。丹尼尔的妻子在后面跟着跑了出来。

　　伊莉莎白朝爸爸冲了过去，一下扑在了爸爸的怀里，就像带着翅膀的天使在轻盈舞动。丹尼尔已经来不及阻止这一切了，他只是下意识地抱住了女儿。

　　“砰！”枪响了，伊朗老头扣动了扳机。

　　在这一刻，整个世界都安静了下来，所有的时间和空间都刹那间停止了运转。

　　“不！”丹尼尔抱着心爱的女儿发出了绝望的怒吼，所有的一切都不重要了，他只希望自己的女儿能够回来。而丹尼尔的妻子看到了这一幕，伤心欲绝地跌坐在了地上，她多么希望自己的喊叫能够唤回女儿的生命。

　　伊朗老头看着手中的枪，不知所措，他举着枪的右手缓缓落下。

　　时间在这一刻暂停了，满地的阳光将周围的一切都装点得像是天堂。

　　“没事了，爸爸！”伊莉莎白乖巧地说到，这让悲痛入骨的丹尼尔愣住了，“什，什么？”

　　“我会保护你的。”伊莉莎白看着爸爸的脸庞，人小鬼大地说到。不敢相信这一切的丹尼尔，抱着女儿仔细地检查，却没有发现任何伤口，刚才明明有枪响，但是为什么伊莉莎白会安然无恙呢？抱着女儿，丹尼尔用尽全身力气紧紧地抱着女儿。伊莉莎白在爸爸的耳边说道，“这个斗篷真的很好。”

　　在这一瞬间，整个影院刹那间传来了同一个声音，松一口气的声音。几乎是在枪响的那一刻，大部分观众眼泪不知不觉地就流了下来，而当听到伊莉莎白那天使般的声音时，大家才意识到，自己早已经泪流满面。这一刻的心灵震撼，远远超出了内心的负荷，当发现一切都没有真实发生的时候，那种庆幸的喜悦，顿时让眼泪肆意横流。

　　站在原地的伊朗老头，惶惶不知所措，恍惚之间，他若有所思地把枪放回了自己的口袋里，回到了家里。

　　那两个黑人混混中的矮个混混在路上茫无目的地走着，希望能够搭上便车。他成功地坐上了年轻警官汤姆·汉森的车。矮个混混看到了汉森车子上的圣人克里斯托弗雕像，知道他和自己是同一路人，在开车时都喜欢把这个雕像放在驾驶座前保平安，所以露出了笑容。但汉森却以为矮个混混是在嘲笑自己，于是让他下车。

　　矮个混混决定将自己口袋里的圣人克里斯托弗雕像掏出来给汉森看，但汉森却误以为对方要掏枪，于是先发制人开枪打死了对方。等他发现这个矮个混混手里居然握着和自己一样的圣人克里斯托弗雕像时，才知道自己犯了大错，但事情已经太晚了。

　　从头到尾都是正义代表的汉森，却在电影结尾的时候，犯下了一个可怕的大错，他脸上的慌张、恐惧和犹豫，让正义与邪恶之间的界限越发模糊起来。

　　汉森将尸体推下了车，丢在路边，然后找了一个地方把自己的车烧了。故事回到了电影开头的部分，格雷厄姆和白人女警官发生追尾，就是因为这里发现了那个矮个混混的尸体。而这个矮个混混，其实就是格雷厄姆的弟弟！电影最开始时，格雷厄姆那错杂的表情，在这一刻得到了解释。

　　回到家里的伊朗老头，拿着枪靠坐在地板上，他怎么也想不明白发生了什么事，他明明开枪了，但是小女孩却没有事。伊朗老头认为，那个小女孩就是他的天使，是专门来保护他和他家人的天使。

　　事实上，是伊朗女儿在商店买枪的时候，选择的那盒红色子弹，是空包弹。

　　检察官妻子简百无聊赖，在家里给朋友打电话，结果她一不小心从楼梯上摔了下去。躺在床上休养的她，给所有朋友打电话，却发现没有任何人是真正关心她的，除了她一直怨声载道的女管家。

　　另一个高个黑人小混混，在路边“捡”到一辆白色卡车，他完全不记得这辆车的司机，其实就是他们两个前晚撞伤、然后丢到医院门口的那个中国人。他把车开走准备卖掉，却发现车厢里全是来自亚洲的偷渡客——原来那个那个被撞伤的“中国人”，事实上是一个韩国人，原来是个专门弄偷渡的蛇头。黑帮想买这批亚洲人，高个混混没同意。他和卡梅隆经历的那个冲突事件，对他来说的确是意味深长。他开车到唐人街，把这群人放了，然后开车离开。

　　这时候，十字路口又一起日常交通事故发生了，一个亚洲人的车和黑人的车追尾了，人们围在一起争吵不休……

　　洛杉矶突然下起了二十年来，第一场大雪……


第902章 振聋发聩

　　电影结束了，大屏幕之上，洛杉矶阴沉的天空飘起了小小的雪花。远处的城市灯火依旧，前景一辆罪孽深重的车子如同一颗陨落的彗星一般熊熊地燃烧。周围的孩子兴奋地往火堆上丢掷东西，火光一直延伸到遥远的天际里去。

　　虽然电影的放映已经结束了，但是电影在观众心中掀起的惊涛骇浪却才刚刚开始。

　　比起其他各地的新闻媒体，洛杉矶本地的媒体在第一时间就把目光聚焦了过来，因为这是一个发生在洛杉矶的故事，这个多民族、多文化聚集的大城市，拥有着不同于其他任何一座城市的独特风格，吸引着形形色色的人来这里寻求梦想。“撞车”这部电影描述的是洛杉矶这座城市的三十六小时，讲述的是这座城市里大大小小的问题，让洛杉矶人感同身受，讨论也就越发热烈起来。

　　“洛杉矶时报”作为大洛杉矶地区销量常年位居第一的报纸，其娱乐版面的评论也受到了诸多认可。对于“撞车”这部电影的影评，“洛杉矶时报”就以最快的速度表示了自己的关注，也在第一时间为读者送上了他们的评论。

　　“撞车（Crash）”，这个单词在这部电影中，可以理解为撞车，因为电影的开始和结束，各有一起追尾事故；也可以理解为冲撞，因为电影贯穿始终的都是人与人之间的冲突、碰撞，有白人与白人的冲撞，有黑人与白人的冲撞，有对亚裔、阿拉伯裔的冲撞，有高产阶级对中产、低产阶级的冲撞，还有最简单的，一个人与另外一个人的冲撞。

　　在这数不清的冲撞之中，保罗·哈吉斯用我们身边无时无刻在发生的事件，向我们讲述了一个关于善与恶的故事，正义与邪恶的冲撞，并不是黑与白那样清晰明白，比我们想象中得要复杂许多。

　　约翰·莱恩，一名中年巡警，因为父亲的疾病得不到合理治疗而在深夜里捂住呻吟，这让他的精神紧绷。于是，他把自己的愤怒发泄到了无辜的导演夫妇身上，他利用自己的职权对那位女士进行强行搜身。当他的手在女士身上来回游动的时候，当女士和她怯弱的丈夫眼里都含着泪水的时候，所有的观众的心情都已经脱离了震惊的轨道，变得愤怒不堪。

　　可当我们都以为莱恩是一个可恶的大坏蛋时，他面对父亲苦痛的无奈神情却多了一抹温情，而他面对一起岌岌可危的车祸爆炸事故时，他却又英勇无畏地爬进车里试图解救生命。可是这时才发现，原来车主就是昨天晚上被他强行搜身的导演妻子，她惊恐地大喊，‘为什么是你？我不要是你！’这时候莱恩却做出了让所有人意外的举动，这个已经被大家主观定义为坏人的警察，不顾一切地将导演妻子解救了出来，在爆炸的轰鸣声中，他把惊魂未定地她抱在怀里。被人搀扶渐行渐远的导演妻子转过头看向莱恩，眼里满是复杂的感情：感激，还是迷惑。

　　其实，在这一刻，所有观众的心情也十分复杂。莱恩前后的反差让我们感到无所适从，就好像刚刚认定的事实，又被一个极有哲理的论据给推翻了一般。莱恩，他算是坏人吗？他又算是好人吗？

　　同样的故事还发生在汤姆·汉森身上，这名年轻的巡警与莱恩是搭档。当莱恩对导演妻子强行搜身时，汉森疑惑和震惊的眼神在昏暗的光线中闪烁不定。随后汉森因为这件事主动要求调走，也证实了观众对他的认知：这才是大家心目中正义警察的形象，他的凛然正气瞬间就赢得了所有人的好感。

　　可是，汉森没有正义凛然地揭发莱恩的举动，而是选择“承认自己是一个愚蠢的自大狂”成功告别了莱恩这个搭档，这又让人疑惑了？为什么会这样！难道汉森不应该在大家面前揭发莱恩的恶劣举动，不应该把莱恩利用职务之便侮辱了普通市民的行为昭告天下吗？现实已经有太多无奈，电影中的现实却更让人寒心。

　　面对莱恩临别时的“赠言”，“等你多干几年吧！你以为你知道自己是谁嘛？你根本不知道。”汉森不以为然。我们却疑惑了，难道真的是这样吗？

　　第二天，汉森又再一次碰到了昨天晚上才遇见的黑人电视导演，承受了巨大打击的导演似乎正在疯狂地发泄心中的愤怒，他希望冲破自己内心的枷锁，把所有的怯懦和羞耻都彻彻底底爆发出来，这让到场的警察感受到了威胁。汉森却冷静地说服了黑人导演，成功化解了一场事故，也就等于挽救了一条生命。看着黑人导演那满含泪水的脆弱，“你们到底要我做什么！”观众都疑惑了，汉森这样做是对的吗？

　　从道德上来说，汉森是对的，因为他知道黑人导演身上发生的事，他希望“挽救”昨天莱恩犯下的错，希望能够赎罪；但是，从法律上来说，汉森却是一名失职的警察，因为他让自己的主观判断影响了公务的执行，要知道，当时情绪失控的黑人导演身后是有一把枪的。

　　观众所认为的正义化身，在这一刻似乎也不那么可靠了。

　　果然，汉森在路边搭乘了一个黑人小混混，但是却因为语言上的一点冲突，让汉森对黑人混混产生了误会：肮脏的球鞋、破旧的衣服、鬼祟的行为、调侃的语言，汉森的确“有理由”对黑人混混产生误会。但是，他看到黑人混混把手伸进口袋里时，他以为对方要掏出手枪，于是先下手为强。‘砰’的一声闷响，所有人最不愿意看到的事实发生了。

　　黑人混混的手中只是一个圣人克里斯托弗的小雕像而已——这个形象很有意味，他是背负基督的圣徒，旅行者的守护神，但是1969年他的名字被从罗马天主教的历法中去除，信仰他的也只剩少数人。

　　慌乱之中的汉森把尸体扔到了车外，并烧掉了车子。殊不知，所有观众的内心也在剧烈翻腾，这完全是一种颠覆。这还是那个正气凛然的汉森吗？是那个面对莱恩的丑陋行为要求调离的汉森吗？是那个冷静坦然临危不惧的汉森吗？难道人性的弱点都无一例外地会在极度恐惧和困难面前无限放大而显得如此不堪吗？

　　如果莱恩的反差让人无所适从的话，那么汉森的行为就彻底让人迷失了，究竟什么才是对的，什么才是好的，什么是善什么是恶，正义和邪恶之间还有界限吗？还有，人性到底是什么！

　　事实上，不止是莱恩和汉森两名警官，整个故事的所有人都在进行着善与恶的角色转换，只是发生在这两名对比鲜明的警官身上，格外强烈罢了。

　　本来耿直的侦探为了自己的弟弟，还有自己的仕途，决定隐瞒关键证据，昧着良心终结了一个案子，可当他最终找到弟弟时却只是在路边的一具尸体。

　　善良但是冲突的小店老板因为自己的疏忽使自己唯一的店铺被洗劫一空，绝望的他拿起手枪去找与此事完全无关仅是因为与他发生了口角的锁匠丹尼尔复仇。

　　地位显赫的地区检察官的妻子向来仇视黑人，她甚至当着丈夫黑人幕僚的面大声发表种族歧视的言论。但是，在她意外跌落楼梯后却发现她二十年的好友只顾着玩乐，唯一留在身边悉心照顾她的是她一直漠视的黑人保姆。

　　黑人小混混成日无所事事，游手好闲，对这个世界怨天怨地，对这个社会怨声载道，他们持枪抢劫、他们小偷小摸，却为自己的行为找一个天衣无缝的解释。在故事的最后，黑人小混混却将偷渡贩子囚禁在后车厢的可怜人儿都无偿释放了。

　　角色在不断的变换着，内心在不停的左右摇摆着，疑问在无限的放散扩大。上一秒的坏人，下一刻做起了善事；前一刻的好人，后一秒却堕落黑暗。在这个错杂的社会上，难道没有一些不会变的东西吗？当然，所有人都知道，世界上没有人能做到尽善或者尽恶，可在这之间，没有一些信念会让我们感到平衡吗？

　　在故事结束的时候，保罗·哈吉斯没有给我们答案，但是他却用一个个镜头，让自己去找寻答案。黑人警察从尘土中拿起了弟弟的那个圣人克里斯托弗雕像，放在脸庞摩挲；检察官妻子抱着自己的保姆留下了眼泪；黑人导演给自己打电话，含泪说到，“我爱你”；商店老板对着女儿说，我看到了天使；黑人混混放走了偷渡客之后，留下了自己仅有的四十美元，让他们去买碗热汤喝……

　　也许，在我们的生活中有无数冲撞，文化的冲撞，思想的冲撞，道德的冲撞，法律的冲撞，理智的冲撞，当然还有身体的冲撞，每一次冲撞都将产生不同的结果。对于我们来说，从每一次冲撞中，都可以学到不同的东西。

　　“七宗罪”告诉我们，世界是美好的，值得我们为之奋斗。“肖申克的救赎”告诉我们，希望是一个美好的东西，任何美好的东西都不会死亡。“老男孩”告诉我们，罪恶一点点里去，安详平静一点点累积。

　　而现在，“撞车”告诉我们，人性的扳机始终都在自己手中，善恶黑白的界限也许并不清晰，但决定权一直都没有离开我们的手掌。这部电影在我们所有人的心中，都留下了久久无法消散的反思，没有人能够例外。

　　以上是来自“洛杉矶时报”的评论，这篇文章更多是从角色善恶之中转换的视角进行了剖析，显然对于“撞车”这部电影是赞许有加。“洛杉矶时报”更是认为这部电影是今年目前上映电影中最为出色的一部，如此高的赞誉，着实是有些出乎人们的意料。

　　不过从其他媒体的评论来看，“洛杉矶时报”的看法并不是没有支持者的。


第903章 群体偏见

　　“帝国”杂志说，“一部不易遗忘的佳作，导演对社会问题的深刻理解让人惊叹。”

　　“芝加哥时报”的一句话评论认为，“看似戏剧化的交通事故，折射残酷的屠杀本质。”

　　而在“华盛顿邮报”上，则评述说，“少数言之有物的美国影片之一，精彩至极。”

　　显然，这些媒体都认同“洛杉矶时报”的看法，对“撞车”纷纷送上了赞誉，对于保罗·哈吉斯的导演处女作都十分看好。

　　翻开“首映”杂志的评论，他们又“再次”、“毫无意外”地对“撞车”进行了批判。现在大家都已经知道原因了：有埃文·贝尔参与的电影，“首映”显然都看不惯。但是，“首映”每次的评论都能够言之有物，赢得不少的支持者，所以大家也就对这种事睁一只眼闭一只眼了。

　　意外的，许多人每次都还会期待“首映”的评论，看看艾略特·卡特又怎么损埃文·贝尔了。这就是人们的猎奇心理，在一片称赞声中，大家总是会好奇。“首映”的策略显然获得了成功。

　　这一次，艾略特·卡特认为“撞车”是一次彻头彻尾失败的作品，“矫揉造作”成为了他对电影的简略评论，在详细评论中，他列举了“撞车”失败的四条罪状。

　　“第一，情节牵强刻意。每一个情节的串联都太过刻意，显然是蓄意安排的，而每一次夸张得全部可信的罪过，都一定有一个更不可信的救赎。除了埃文·贝尔之外——上帝，埃文总算是依靠他的个性闪亮了一次，其他人居然都得到了救赎，太过牵强。”显然，这里又是对于埃文·贝尔的讽刺。埃文·贝尔饰演的汤姆·汉森警官，在电影结束时，失误杀死了矮个黑人混混，还销毁了证据，他是电影中唯一一个没有能够得到救赎的人。

　　“第二，粗糙的模仿痕迹。对经典电影‘木兰花’模仿已经从编剧、剪辑，彻底到了配乐！然后，每一处模仿不但没有超越，反而远远不如。这拙劣的模仿，只会提醒观众，经典永远无法超越，而本片导演的才华之匮乏也就越发明显了。”“木兰花”是一部1999年的经典作品，这部作品曾经赢得了柏林电影节的金熊奖，还为汤姆·克鲁斯赢得了他金球奖的最佳男配角奖，至今被奉为佳作。

　　“第三，手法过于用力。在每一个着力场面，镜头都盘旋过长，毫无回味余地。第四，或者说前三者的后果，演员被剥夺了表演的空间，这让整部电影看起来就像是一场无聊木偶戏。这让我们不由感叹，什么时候电视导演才能放弃跨足电影领域的俗套，让电影专业导演来干这事儿吧！”

　　艾略特·卡特几乎将“撞车”说得一文不值，从各个角度对电影进行了抨击，甚至将电影归入了大烂片的行列。这也让“首映”站到了“洛杉矶时报”的对立面，发起了一场战争。

　　在这场战争中，“好莱坞报道”说了一句话倒是略显公正，“也许‘撞车’距离经典还有一点距离，但是这绝对不是一部烂片，相反它还很优秀。”“好莱坞报道”认为艾略特·卡特言过其实，“撞车”这部电影还是有很多可取之处的，而关于对“木兰花”的模仿剽窃更是无稽之谈。

　　对于艾略特·卡特的挑衅，有无数杂志站出来发起了讨论，支持“首映”者有之，支持“洛杉矶时报”者有之，支持“好莱坞报道”者也有之，这部电影在评论界引发的地震式效应完全出乎了大家的意料。

　　威廉·伍德在“娱乐周刊”之中第一次对艾略特·卡特的评论发起了反击，在此之前，威廉·伍德知道，一旦他和艾略特·卡特掐架的话，兴奋的是“首映”杂志，还是其他同行，所以根本没有必要和艾略特·卡特一般见识。但是这一次，威廉·伍德对于艾略特·卡特的言论实在是不敢苟同。

　　“第一，如果没有巧合那就不叫电影，生活本来就是由无数个巧合、缘分构建起来的，而导演和编剧就是负责把我们的生活用一种艺术的手法呈现出来。第二，拍摄手法的相似还有另外一种说法，叫做‘向偶像致敬’，否则现在所有使用蒙太奇手法拍摄恐怖片的人，不都应该是希区柯克的剽窃者了。第三，镜头的使用、光线的运用显然是对情节最好的烘托，每一个镜头的光线明暗都寓意深刻，甚至每一个角色出场时的曝光、视角、色彩都有深意，这绝对不是粗粗看一遍电影就可以感悟出来的细节。第四，桑德拉·布洛克在影片中仅仅不到六分钟的表现，却让人看到了出彩；马特·狄龙的自我救赎震撼人心；埃文·贝尔从天堂到地狱的震惊、错杂和惊慌，更是道尽了每一个普通人内心的黑暗。这是一部群戏电影，也正是因为演员的出色，才让电影更加出色。”

　　威廉·伍德将这篇评论刊登在了自己的博客上，不过“娱乐周刊”的主编却对自己的得力下属表示了足够的信任，主动要求把这篇评论刊登在了杂志上。在之前还配上了威廉·伍德对“撞车”的全面影评。于是，这理所当然地引爆口水战，不仅让“娱乐周刊”和“首映”的销量都直线上升，还让所有人的目光都集中到了“撞车”上来，更是让各方媒体都展开了对“撞车”的激烈评述中。

　　事实上，正如“好莱坞报道”中立的评论说，也许“撞车”算不上经典佳作，但也绝对不是大烂片。

　　克里斯·范朋克刊登在“电影评论”上的影评就很好地表达了这个观点。

　　“也许这不是一部完美的作品，但是保罗·哈吉斯却用生活中一个又一个再真实不过的事件告诉我们，偏见，将会遮蔽我们的双眼。

　　在这部电影中，所有的人物都像是一颗颗珍珠，不是那种光芒四射圆润无暇的珍珠，而是有着一点瑕疵的不那么完美的珍珠。随着电影剧情的发展，一颗又一颗的珍珠被巧合和冲突连成一串，光鉴照人，掠人魂魄。虽然每颗珍珠都有一点瑕疵，但那瑕疵却替华丽增添了一份真实。

　　真实，什么样的人生才是真实？这个社会，每个人的生活都有属于自己的压力，每个人都有属于自己的故事，但人们肩膀上的压力过于沉重导致了扭曲时，迸发出来的就是暴躁，叛逆，愤怒，激进。正义和邪恶本来就不是一个绝对的命题，因为，任何人都有善的一面和恶的一面，只是取决于观察角度的不同而已。

　　在这部电影里更是如此，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。每个人都有着不同的问题，也都有着不同的罪恶，但是，每个人的罪恶都是有其形成的原因，都能让人在感到厌恶的同时在心里的某个角落升起一丝的怜悯和同情。这就是这部电影的魅力所在，真实的反应了人性，反应了人性的两面性，人性的挣扎。自我的挣扎与矛盾，是另一种冲撞（Crash），这种内心的冲撞，才是伤害我们最深的。

　　电影是围绕着种族冲突、文化冲突展开的，各种冲突被赤果果地放倒了所有人面前。白人想做出平等尊重黑人的姿态，但却在心里歧视黑人；黑人一面警惕着白人的歧视，另一面歧视着亚洲人，亚洲人同时也歧视着其他有色人种。

　　在电影中，头尾两次撞车的安排十分巧妙。第一次撞车，是亚洲人贩子的老婆和南美女侦探，两个人都骂对方的族裔，歧视对方的种族。片尾的撞车，非洲裔女职员遭遇保险公司理赔员，一个黑人一个亚洲人，两人一样的用对方的种族作为攻击对象。这种现象十分可笑，也十分可悲。这样的互相侮辱表现了他们的不自信，他们都努力的讨好主流社会。同时，检察官作为白人的代表，也在利用着种族冲突，说着伪善的话，以一个慈善家的身份施舍着自己的同情，然后达到自己的目的。

　　歧视，无处不在，尤其是反映在小人物和弱势群体身上，但关键的是你是否歧视自己，有的歧视是表面上的，比如莱恩警官对黑人的歧视，黑人对亚裔的歧视，但更要命的是发自内心的不自知的歧视，比如最后的汉森警官，表面上和主观上反对歧视，但内心深处却早已接受了对莱恩的歧视——所以他才没有举报自己的前任搭档。

　　当然，‘歧视’这个用词可能过于激进了，用‘偏见’可能会更合适一些，每个人都有偏见。每一个群体都有价值观，群体价值观在每个人的眼中形成了偏见，群体价值观是有统计学基础的，偏见是有道理的，尽管我们应该单独的审视每一个个体。这部影片反映的人类的本性，不仅在美国，在哪个国家都有，不仅仅是肤色，而存在于不同的社会群体之间，用肤色只不过是更让人易于理解，而且比衣冠更容易分辨。”

　　克里斯·范朋克虽然没有正面回应艾略特·卡特的言论，但是他却用一个“偏见”将大家心知肚明的观点说了出来：艾略特·卡特就是因为对埃文·贝尔的偏见，所以为了反对而反对。克里斯·范朋克可比威廉·伍德聪明多了，他不动声色之间，又发表了“撞车”的影评，又用一种睿智的方式，让圈内人意识到了艾略特·卡特的不理智。

　　不过，意外的是，虽然有克里斯·范朋克、威廉·伍德等一大批支持者在为“撞车”叫好，但是批判的声音依旧没有小下去，显然，对于“撞车”的争议比想象中还要更加激烈。


第904章 三滴眼泪

　　媒体关于“撞车”的影评你来我往，斗得不亦乐乎。其实这很正常，至少不稀奇。每一次有广泛瞩目的电影上映时，都会出现这种情况。赞扬的，批判的，看热闹的，完全是一片繁荣景象。如果电影上映之后，媒体一潭死水，这对于电影来说才是一场灾难。

　　更何况，“撞车”本身就是一部从种族歧视、文化差异出发的电影，这也势必会引起各个群体的关注，争议也就更大。比如说，白人就对于电影关于检察官的描述十分不满，他们可不愿意接受这种腐败的检察官；比如说，黑人就对于两个黑人小混混颇有微词，他们可没有那么“厚颜无耻”；再比如说，中国人会抗议说电影里所有人都把那一对人贩子亚裔夫妇认成是中国人，但事实上他们是韩国人，因为在电影最后的时候他们夫妻是用韩语交谈的；同样的，韩国人也会抗议电影污蔑了他们的形象……

　　这些冲突在“撞车”里发生着，同样，也在生活里发生着。大家很快就会发现这种奇妙的景象了，电影上才刚刚发生的事情，紧接着就在生活里真实地上演，保罗·哈吉斯对于这种文化冲突的敏感捕捉也就越发神奇起来。

　　前有“洛杉矶时报”的赞扬，后有“首映”、“娱乐周刊”、“电影评论”等评论的混战，“撞车”这样一部原本没有太多人关注的小成本影片，瞬间就站在了风口浪尖之上，成为了各方媒体评论的焦点。甚至于，一些政界人物、社会版面也都对“撞车”中反映的社会现象进行了评述。可见，这部电影的确是火起来了。

　　但是，不同于其他所有媒体的评论，“纽约时报”的尼尔·达西却用另外一种角度解读了这部电影。人，尼尔·达西关注的是人，是电影之中最重要的组成部分，不是种族歧视，不是你的肤色你的种族，也不是你的祖籍你的生活现状，而是“人”本身。尼尔·达西以“三滴眼泪”为题，专门为“撞车”撰写了这篇评论。

　　“大家看完这部电影，种族歧视的问题肯定在脑海之中挥之不去，一个个‘黑鬼’、一个个对亚裔对阿拉伯裔的歧视，都再明显不过了。的确，人们有权这样理解。但埃文·贝尔在接受记者采访时，却说，这其实是一部关心个人心理的电影。对，也许大家都会联想到埃文的心理学背景，但仔细观察一下这部电影，就会发现埃文说得的确是事实。

　　电影中的每一个人，都面临着棘手的问题，或者牵扯太多的罪案，或者是一个疯狂的同事，或者是被羞辱、被剥夺自尊、被夺走财富，但每个人面对困境时的反应不同，这也就造就了截然不同的结局。生活的困难源源不断，但重点是在于你如何处理，所以，问题一直都不在于‘问题’上，而是在我们自己的身上。

　　这部电影有三个时刻让我的眼眶盛满泪水，三滴眼泪，成为了这部电影对于‘人’最好的解读。

　　第一滴眼泪，是属于锁匠丹尼尔女儿的。丹尼尔为女儿穿上了‘看不见的斗篷’，因为这可以阻挡一切灾难和危险，丹尼尔细心地将并不存在的绳子于女儿的颈前系好，心不由一阵收缩。我知道，善意的欺骗并不能在危险来临时，给予她真正的保护。我预见的是一个悲剧的结局，为这个本应该纯粹应该单纯的童话。我开始想象，她会经历怎么样的痛楚，肉体上的，还是精神上的？当邪恶的子弹真的呼啸而至，当她终于明白现实的残忍，那时候，她的父亲又会是怎么样的撕心裂肺。想到这里，我就已经心痛无法自已了。

　　当失去一切的商店老板拿着自己刚买的手枪出现的时候，答案似乎已经呼之欲出了。他用枪指着惊慌失措的丹尼尔，丹尼尔却大叫着不让屋里的女儿出来。站在门口的小女儿看着眼前发生的一切，她担心地说到，‘爸爸没有斗篷，我有。’接着，她不顾一切地冲出门外。就在她扑到丹尼尔身上的那一刻，枪声响了。

　　在这一刻，所有的时间都失去了意义。色彩斑斓的童话失去了所有的颜色，变成可怕无助的黑白世界。我的心脏，狠狠地振动了一下，泪水就这样滑落了下来。

　　曾经让我觉得无法接受的枪声有很多次，‘死亡诗社’里尼尔自杀的那声枪响，‘黑暗中的舞者’里莎玛打伤警察的那声枪响，在这部电影中，汉森失手打死黑人的那声枪响。因为我很清楚，我们都清楚，枪声意味着什么。虽然我们都知道会发生什么，但我还是不希望那一切的到来，紧接而来的死亡气息冗长而冰冷，让我失去了呼吸的自觉，只等待着窒息淹没自己。

　　丹尼尔疯狂了，他痛苦地嘶吼着，撕心裂肺；他的妻子痛不欲生，瘫坐在地上。商店老板面对这突如其来的意外，嘴角在颤抖，不知所措。

　　当丹尼尔在痛苦的呼嚎中，听到女儿天籁般的声音：‘没事的，爸爸，我会保护你。’我没有等到让我窒息的一刻，却等来了泪水绝提的一句话。一支美好的颂歌从我的心底流淌出来，化作眼中荡漾的液体。我已经顾不上嘲笑自己那世故的浅薄。只是把模糊的视线，紧紧锁定在小女孩的面庞上。我知道我已被救赎，在这奇迹中。救我的人，是一位天使。

　　我无可抑止的哭了，完全无法抑止。我现在还记得，全场观众看到小女儿安然无恙这一幕时爆发的是一股善意的抽气声，而在黑暗中我的泪水却充盈了眼眶模糊了屏幕。这好像是男人的特性吧，不管什么时候都不能让自己哭出来，再渴望流出的泪都要咽回肚子里去。‘这件斗篷真好！’女儿无辜纯真地说出的这句话却把我的坚强和坚持摧毁得无影无踪。小女孩圣洁的像个天使，即使在黑洞洞的枪口面前。

　　第二滴眼泪，是属于黑人导演卡梅隆的。导演和妻子面对警察的强权，两个人眼含泪水，却不能做出任何反抗，导演屈辱地道歉，委曲求全。但是妻子却无法体会到他的用心良苦，更无法感受到他身为黑人在这个社会里承受的压力。所以，他爆发了，他对着持枪的警察肆无忌惮地发泄自己的怒火，就好像一个一心求死的疯子一样。

　　当卡梅隆对着眼前的汉森说‘你们到底想要我怎么样’的时候，这个社会的所有压抑都在这一刻爆发了出来，不止是种族歧视、不止是文化冲突、不止是阶级矛盾，更多是我们作为一个个体，在生活之中艰难前行的痛苦和艰辛。

　　当故事结束时，卡梅隆给妻子打了电话，在漫天火光之中，摇曳生辉的火焰在洛杉矶的夜空下妖艳异常。他说，‘我爱你’。她在电话的另一端微笑。没有更多的言辞，但其实他们早已经原谅了彼此。生活太过艰辛，如果没有人一起结伴同行，就太过孤单寂寞了，他们必须学会理解对方。

　　身后那壮丽的火焰，将所有的灰烬都燃烧殆尽。泪水又再次从眼眶里滑落下来。这一次是什么，感激，庆幸，亦或者是其他，我也分辨不清。我只是感觉到，在卡梅隆和妻子的微笑中，心灵逐渐安静下来，暖提陡生。在经历了生死关头后，他们都更懂得了珍惜。然而，难道非要是有过这样的经历，我们才能够学会珍惜吗？生活不可能总是波澜壮阔。如果我们无视平时乃些琐碎的点点滴滴，只怕真到波涛汹涌处，后悔也来不及了。很幸运，导演夫妇还来得及珍惜。我也同样幸运。

　　第三滴眼泪，是属于年轻白人警察汤姆·汉森的。汉森在这部电影中，代表的是所有观看电影的观众，简而言之，就是社会伦理。当观众走入电影院时，他们需要一个视角，需要一个代表自己进入故事的角度，只有这样，他们才能更加贴近地感受作品。在大多时候，观众的视角都是电影第一主角，而在这部电影中，则是汤姆·汉森。

　　汉森对于搭档莱恩的举动不屑一顾，他心中的正义在翻滚，因为社会伦理告诉他：这是错的；汉森一怒之下要求更换搭档，但是在上司的强权之下，他却又不敢反抗，也不敢举报莱恩，他只能承认这是个人原因需要，因为社会伦理告诉他：生活是无奈的；汉森说服了同事，放过了暴怒中的卡梅隆，他认为自己完成了救赎，他认为自己解救了卡梅隆，他认为自己做了一件正确的事，因为社会伦理告诉他：人都有犯错、冲动的时候……

　　汉森代表着观众的视角，以居高临下的正义视角看到发生的这一切，观众能够轻而易举在他身上找到自己的道德归属。但是，每个人内心都有属于自己的阴暗面，正义与邪恶之间的界限早已经模糊不清了。

　　当汉森警惕地举起了手枪，开枪误杀了黑人混混时，所有观众都会立刻将自己撇清：这不是自己，这只是汉森！因为他们都不认为自己会‘如此愚蠢’。但事实是，汉森之所以会警惕会开枪，因为社会伦理告诉他：黑人和白人终究是不同的。黑人混混的身上，脏兮兮的鞋子、破烂的额衣服、漫无目的的搭车、粗俗的语言水准，这一切，都是让汉森警惕的原因。与其说是汉森误杀了黑人混混，不如说是这个社会的伦理，也就是整个社会的观念让他按下了扳机。

　　在这一瞬间，汉森那被隐藏在光影之中的脸庞，仓皇、迷茫、胆怯、恐惧……让我的眼泪第三次滑落下来。这才是对人性真正的批判，汉森代表着你，也代表着我，更代表着所有普通人。换做是我们坐在那辆车里，在那个场合下，我们会按下扳机吗？

　　三滴眼泪，心却始终在微笑，这才是‘撞车’的真谛！”


第905章 票房混战

　　尼尔·达西“三滴眼泪”的评论独辟蹊径，以一种与众不同的视角为观众解说了“撞车”这部电影。其中关于汤姆·汉森警官的解读，更是让人耳目一新，也赢得了颇多支持，当然，更多的还是争论。

　　在评论的末尾，尼尔·达西提到，“埃文选择汉森警官这个角色，可见他对于剧本的独到见解，也许在戏份上不如莱恩警官分量多，但毫无疑问，埃文用他出色的演技将汉森警官之于作品的重要性发挥到了极致，成为电影最重要的环节之一。

　　看完电影之后，我的心静的没有一丝波澜。好像所有人都在这部电影之中挣扎着，为自己内心的潜规则挣扎，为自己的摇摆不定在挣扎，为自己的迷失而挣扎。可这一刻我却出奇的清醒。小女孩确实是个天使，是我们所有人的天使，她永远站在所有人的心头，让那些幻想着极端人生的人，在经历挫折困苦后，回归到人性的平衡中来。”

　　“纽约时报”尼尔·达西的这篇评论为媒体大战又添加了一些火气。

　　这一次，媒体的反应完全就是两极化，艾略特·卡特的观点得到了大量的支持，影评界之中，有一半的人喜欢它，还有一半的影评人不喜欢它，甚至表示强烈的反感。这使得二十一家媒体的综合评分仅仅只有七分，可以说，这完全就是一场势均力敌的大混战。

　　形成两极分化的不仅有影评界，还有普通观众，比如洛杉矶市长就是“撞车”的粉丝，但是他的律师却对它厌恶至极；洛杉矶警察局长看了三遍——尽管影片对洛杉矶警察的描写偏负面，但跟局长关系要好的几位黑人社区领袖却认为，影片歪曲了种族关系。

　　不过，相比于影评界的混乱来说，观众之中，支持者却是明显占据了多数。IMDB上电影的即时评分达到了八分整，这个成绩让“撞车”一举闯入了IMDB两百五十名经典电影榜单的第四十七名！要知道，在进入二十一世纪之后，这份榜单的前一百名几乎就没有变动了，虽然“记忆碎片”、“穆赫兰道”的出色成功改变了这种情况，但这两部影片都没有能够进入前五十。埃文·贝尔之前的作品都先后进入过前两百五十名，但成绩最好的“致命身份”也没有能够进入前一百名。现在，“撞车”居然高居四十七名，这也就意味着，这部电影与观众几乎是零距离，赢得了一致好评！

　　影评人的混战，观众的支持，却是让电影在票房争夺中多了一点底气，毕竟，“撞车”选择了九月底这个稍显清冷的季节上映，竞争对手并不是太过强劲，虽然不指望电影票房大卖，但是取得佳绩的可能性还是增大了不少。

　　“撞车”是在九月二十四日，周五，正式上映的。同期上映的作品本身就不多，其中大制作的电影更是没有，要么是独立小制作，要么就是投资不高的中等制作。

　　在“撞车”上映的一周之前，派拉蒙影业公司耗资七千万投资的“天空上尉与明日世界”倒是引起了广泛的瞩目，格温妮丝·帕特洛、安吉丽娜·朱莉和裘德·洛的演员阵容本身就不容小觑。电影原定于六月二十五日上映——这与“恋恋笔记本”的上映时间将重叠到一起，但是为了避开“蜘蛛侠2”，派拉蒙影业公司调整了电影上映时间，结果还是与“撞车”的上映碰撞到了一起。

　　“天空上尉与明日世界”上周的首映成绩并不如人意，仅仅一千八百万美元的票房成绩虽然说不上差，但相对于投资和演员阵容，这个票房却是没有办法让派拉蒙影业满意。现在看来，这部电影在第二周的竞争力也令人堪忧。

　　本周，朱丽安·摩尔主演的惊悚电影“灵异拼图”正式上映，这部原本锁定妮可·基德曼主演的电影，拖拖拉拉推迟了近两年还是没有等到妮可·基德曼的加盟，最终选中了朱丽安·摩尔来主演，这部电影由索尼哥伦比亚影业发行，在上映之前就主打颁奖季这张牌了，显然希望能够在颁奖季上有一番作为。这也可以看出索尼哥伦比亚影业对这部电影的信心。

　　另外，曾经和埃文·贝尔在“狙击电话亭”中有过合作的凯蒂·赫尔姆斯主演的青春爱情电影“第一女儿”即将上映；还有今年四月在英国首映之后，赢得了一片好评的“僵尸肖恩”也将在这周正式与美国观众见面。

　　除此之外，因为“蜘蛛侠”而名声大噪的克尔斯腾·邓斯特领衔的“温布尔登”、科幻大片“生化危机2：启示录”也都刚刚上映不久，将继续在票房排行榜上发起冲击。

　　在两千家影院上映的“撞车”首周拿下两千万美元的票房，成绩十分不错，要知道，这部电影仅仅投资七百万而已，这个成绩已经足够让十一工作室和福克斯探照灯上下都笑逐颜开了，而对于保罗·哈吉斯来说，更是一个再好不过的消息了。其中，单馆票房一万美元的成绩，也让“撞车”毫无疑问地成为了本周单馆票房的冠军。

　　而在三千一百万家影院上映的“灵异拼图”虽然在单馆票房上落后“撞车”，但依旧依靠影院数量的庞大，拿下两千六百万美元票房，战胜了“撞车”，成为九月最后一周的北美电影票房排行榜冠军。“撞车”则位居亚军位置。

　　“天空上尉与明日世界”堪称是票房灾难，格温妮丝·帕特洛近两年除了百老汇“九”受到了好评之外，大屏幕成绩一直没有起色，这可不是一个好的现象。这部电影在上映第二周仅仅拿下八百万美元的票房，两周累积票房两千七百万美元，七千万的投资看来是要血本无归了。

　　喜剧电影“三千大佬”和“生化危机2：启示录”分别拿下六百万和五百万的成绩，分列第四和第五位。“生化危机2：启示录”虽然票房不够迅猛，但是一票粉丝的坚定拥护，还是让电影轻松将四千五百万美元的投资都拿了回来，这也是一个十分不错的成绩了。

　　“第一女儿”虽然有凯蒂·赫尔姆斯和老戏骨福里斯特·惠特克加盟，但票房成绩还是不够出色，首映四百九十万的成绩仅仅位居第七。不过，这部电影是福里斯特·惠特克投资拍摄的，他自己还担任了导演的职责，这部电影的投资十分有限，首映成绩虽然差强人意，但回收成本是没有任何问题的，甚至还可以小挣一笔。所以，首映成绩还是可以接受的。

　　类似于“狙击电话亭”以电话做文章的“一线声机”取得了十分不错的口碑，上映第三周拿下四百七十万美元的票房，排在了票房排行榜的第八。其后则是“僵尸肖恩”，这部电影在英国叫好又叫座，但美国人似乎不太懂得英国的幽默细胞，电影首映的成绩只能说一般。最后是“温布尔登”占据了前十名的剩下一个位置。

　　从这个榜单就可以看出，现在几乎没有任何强力的作品上映，除了本周同时上映的“灵异拼图”和“撞车”有一番缠斗之外，剩下的影片票房都没有能够突破一千万门槛，而彼此之间的差距也就是十几万美元，甚至是几万美元而已。九月份的最后一周，就在电影的一片混战中落下帷幕。

　　不过进入十月份之后，梦工厂的强势入侵搅乱了这潭浑水，由梦工厂制作的动画片“鲨鱼故事”强势来袭。所谓的强势，不止因为这部电影是梦工厂今年雄心勃勃之作，而且看看配音阵容就知道来头不小了。威尔·史密斯、芮妮·齐薇格、罗伯特·德尼罗、安吉丽娜·朱莉、杰克·布莱克，真是连大导演马丁·斯科塞斯都亲自上阵，这绝对是让人瞠目结舌的超级阵容。不管是动画还是真人电影，这种超级阵容都是难得一见的。

　　梦工厂与迪士尼在动画市场上的竞争绝对是让人炫目的，准确来说，近年在三维电脑动画的竞争上，是梦工厂与皮克斯的竞争，他们出品的动画总是同步前进。先有将昆虫的“小蚁雄兵”和“虫虫危机”，然后有以怪物为主角的“怪物史瑞克”和“怪物公司”，打得是难解难分。

　　而现在，“鲨鱼故事”明显就是针对去年票房取得新突破的“海底总动员”，再搭配上“铁面无私”、“教父”系列的故事情节，这绝对是让人期待的作品。“鲨鱼故事”之所以会选择在十月初这个冷清的时间段上映，主要也是为了避开皮克斯年末大作“超人特工队”的风头，毕竟像环球影业暑假那样让“谍影重重2”与“机械公敌”正面对决的勇气，可不是每个人都有的；而且，也不是每一次的结果都能像这一次暑期档一样互相激发票房，双双取得盈利的，更多时候是两败俱伤才对。

　　所以，“鲨鱼故事”当之无愧成为了十月份最受瞩目的票房竞争者。而约翰·特拉沃尔塔主演的惊险动作片“云梯49”也毫不示弱，希望能够在这个票房淡季里博一搏成绩。不过，从票房排行榜上的作品来看，毫无疑问，除了“鲨鱼故事”的独领风骚之外，其他作品还是会有一番苦战。

　　“撞车”上映第二周，能否凭借口碑继续取得佳绩，而且还是在“鲨鱼故事”、“云梯49”的压迫，其他一众竞争对手的混战之下延续上周的不俗战绩，着实令人期待。


第906章 鼎力上游

　　梦工厂出品，一票令人咋舌的配音阵容，“鲨鱼故事”毫无疑问地成为了十月第一周的票房冠军，五千六百万美元的票房成绩，即使在暑期档都有绝对的竞争力，更何况是在冷清的十月份。

　　“鲨鱼故事”票房上取得出色的战绩，还赢得了不错的票房，看来，十月份的票房竞争中，这部动画片都要占据强势地位了。

　　动作场面宏大壮观的“云梯49”虽然票房拉动力不够出色，故事情节也并未得到认可，但是上映首周还是依靠大场面拿下了两千七百万美元的票房，这个成绩比起“鲨鱼故事”有一大段距离，但是亚军位置确实不容置疑。毕竟，上周冠亚军的两部影片，票房都没有达到这个数字，更何况上映一周之后，票房的跌幅是注定的，肯定无法超越这个成绩了。

　　“灵异拼图”和“撞车”在票房排行榜上陷入了缠斗中。

　　“灵异拼图”作为一部惊悚电影，朱丽安·摩尔的演技备受好评，许多影评人都认为，这部电影的确有资格在颁奖季闯出一片天，而已经三次赢得奥斯卡提名的朱丽安·摩尔又再次让所有人眼前一亮，确实是一部佳作。

　　“撞车”更不用说，IMDB的评分都闯进了前五十名，可见观众对这部电影的支持了；而媒体纷纷扬扬的争论也让电影获得了足够的关注。这部群戏电影演员表演不仅出色，更重要的是故事本身吸引了每一个普通人，每一个阶层的注意。

　　结果，“撞车”拿下一千五百万美元的票房，跌幅仅仅只有百分之二十五；而“灵异拼图”的跌幅则更大一些，达到了四十三个百分点，最终拿下一千四百八十五万美元的票房，仅仅以十五万美元的微弱差距输给了“撞车”。

　　十月第一周北美电影票房排行榜，“撞车”季军，“灵异拼图”第四。

　　此时，“撞车”的累积票房已经来到了三千七百万美元，成绩十分出色；“灵异拼图”累积四千一百万美元的票房更是让索尼哥伦比亚影业很是满意。

　　从第五名开始，票房最高的“天空上尉与明日世界”也才不过四百二十万美元而已，第十名的“一线声机”则有两百七十万美元的成绩，也就是说，第五名和第十名的差距也就一百五十万。与其说竞争激烈，不如说这的确是一个票房淡季，票房数字一片惨淡。

　　面对“鲨鱼故事”的强势，还有“云梯49”、“灵异拼图”等一众竞争对手的围堵，“撞车”显然希望在票房上有更加出色的表现，福克斯探照灯在缺少埃文·贝尔的情况下，在全美国展开了密集的宣传。熟悉娱乐圈规则的人们都会发现，福克斯探照灯不仅仅是为了票房而在奋斗，从宣传轨迹和密度都可以看出来，他们已经开始在为颁奖季做准备了。

　　的确，先是在多伦多电影节上备受好评，其后又赢得了媒体和观众的一片叫好声，而且又是奥斯卡最喜欢的种族歧视题材，还有回归主流的剧情走向……福克斯探照灯没有理由不为“撞车”做进一步的打算。

　　对于投资七百万的“撞车”来说，目前的票房已经足够出色，已经让福克斯探照灯和十一工作室没有任何后顾之忧了。所以，福克斯探照灯自然开始思考“撞车”在颁奖季的位置，比如说应该报名哪些奖项的角逐，又应该报谁的名字；再比如说应该开始进行那些公关行为，现在还是十月份，还有整整两个月才到颁奖季开始的时刻，福克斯探照灯又应该如何运转，才让这部佳作留在评委们的视线中。

　　所以，“撞车”的密集宣传与其说是为了票房正在力争上游，还不如说是为了两个月之后的颁奖季在打基础了。

　　不过，从票房的走势轨迹来看，福克斯探照灯的宣传还是十分有效果的，且不说颁奖季上这部电影将有什么表现，目前观众对于电影的好口碑已经有了足够的了解，“撞车”在票房上展现出来的潜力就十分喜人了。

　　在十月份第二周的北美票房竞争中，“撞车”的票房跌幅仅仅只有百分之十五，一千两百五十万美元的票房，让“撞车”再次战胜了“灵异拼图”，在北美票房排行榜上位居第五位。

　　本周的冠军由“鲨鱼故事”强势蝉联，体育电影“胜利之光”将目光瞄准了美国最受欢迎的橄榄球，这部电影成功吸引住了观众的视线，成功地在排行榜中拿下了亚军的位置。“云梯49”则滑落到了季军位置。

　　翻拍自法国吕克·贝松经典电影“的士速递”的喜剧电影“的士女王”则以一千五百万美元的成绩，力压“撞车”，占据了第四的位置。“撞车”之后则是票房下坡比较明显的“灵异拼图”。

　　值得一提的是，暑假凭借“灰姑娘的玻璃手机”成为迪士尼新宠的希拉里·杜夫再次出击，带来了以唱歌为主题的校园喜剧“劲歌飞扬”。不过这次的成绩就没有之前作品那么出色了，首映仅仅拿下五百万美元的票房，位居排行榜的第七位。虽然电影投资也才不过一千五百万，但迪士尼的青春牌，也似乎遇到了挑战瓶颈。

　　“撞车”的宣传成绩真正让所有人眼前一亮的是十月第三周，这周“撞车”的票房不跌反升，虽然仅仅是五个百分点的上升，但在票房跌幅一片红色的排行榜上，那个绿色的“5%”依旧让所有电影公司都眼红不已。

　　“鲨鱼故事”三连冠的之后，“谈谈情，跳跳舞”、“美国战队：世界警察”两部新上映的作品分列亚军和季军。“撞车”成绩喜人，反弹一位，占据了第四名的位置。在“撞车”之后，“胜利之光”、“云梯49”、“的士女王”、“灵异拼图”、“劲歌飞扬”等电影一字排开。

　　其实，在票房排行榜上，比起“鲨鱼故事”的强势，比起“撞车”在票房上巨大的潜力，“天空上尉与明日世界”的惨败反而吸引了更多媒体的目光。毕竟，这部大牌云集、投资不菲的作品，表现实在让人失望，甚至可以用灾难来形容。派拉蒙影业公司近两年接连亏损，也快要经营不下去了，这一次“天空上尉与明日世界”的失败，也让派拉蒙影业公司的2004年几乎就要被宣判死刑了。对于如此“惨状”，媒体自然是纷纷关注。

　　换一个角度来说，“撞车”就算在票房上再有潜力，它也不可能与“鲨鱼故事”形成抗衡的。因为“撞车”终究是一部题材略显沉重的影片，虽然影片有诸多让人感动的瞬间，演员们的群戏更是让观众大呼过瘾，但是，保罗·哈吉斯在电影细节之中对社会的反思还是让人无法欢快起来。比起“死亡幻觉”、“改编剧本”之类的作品，“撞车”在票房上展现出来的竞争力已经十分惊人了，但这部作品终于难以像“机械公敌”或者“恋恋笔记本”一样，在票房上展现出横扫之势。题材决定票房，这是无法改变的。

　　所以，媒体对于“撞车”的票房没有持续关注也是可以理解的。

　　在经历了让人吃惊的第一个月之后，“撞车”在票房上力争上游的架势表现在了跌幅上，每周都十分微小的跌幅让人看到了口碑的强大后劲，也同时让“撞车”在票房排行榜上势头十分长久。“撞车”在前十名又徘徊了三周，这才跌出了显而易见的榜单前列，但是，耐久力惊人的票房还是让“撞车”在电影院前后上映了七个月！七个月，这个上映时间足以让任何一部影片嫉妒了。

　　“恋恋笔记本”在电影院前后上映一年，观众的支持让人惊讶；“撞车”前后也上映了七个月，这也间接说明了，埃文·贝尔的电影的确是十分耐看的。回顾一下埃文·贝尔的作品，从第一部“死亡幻觉”，到去年大红大紫的“加勒比海盗”，每一部作品在DVD租赁市场上都是经久不衰的作品，这都是经得起时间考验的优秀作品。

　　“撞车”在2004年的累积票房最终达到了八千万美元，这个数字距离一亿美元还有很遥远的一段距离，在年终票房排行榜上也没有太多竞争力，但是这个成绩却让福克斯探照灯笑得下巴都快合不拢了。

　　首先，“撞车”的题材就注定了票房上不会有大作为，更何况，福克斯探照灯对于这部电影一开始的定位就是颁奖季上大展宏图的作品，所以，对于一部立志在颁奖季有所作为的作品，能够在颁奖季开始之前就拿下八千万美元的票房，这无疑是一个巨大的肯定。

　　其次，“撞车”的投资仅仅七百万美元而已，七百万拿下八千万美元的收入，这个收益利润比又超过了十倍，延续了十一工作室出品就是精品的定律，让人对于埃文·贝尔的眼光不得不惊叹。

　　当然，票房上的出色表现让福克斯探照灯已经提前庆贺了，至于“撞车”在今年颁奖季上的表现，自然是拭目以待了。


第907章 制造爆点

　　人们对事物的接受能力一直都很出色，就在三十年前还觉得不可思议的互联网，现在已经成为了生活中不可或缺的一部分；曾经以为荒谬可笑的选秀节目，现在也在全世界超过三十个国家如火如荼地展开，“美国偶像”更是战胜了一众对手雄踞收视率、收视人数的榜首位置。

　　同样的，对于艺人的标签性质印象也是如此，玛丽莲·梦露之前，“性感”可算不上一个褒义词，但是现在却被人们普遍接受，成为了她的标签之一；奥黛丽·赫本的公主形象也深入人心；阿诺·施瓦辛格的肌肉、李小龙的武功、卓别林的喜剧……都是如此。当人们接受了艺人的某一个形象之后，就会产生固定印象，不会再大惊小怪，反而习以为常，就好像现在每个人看到艾玛·沃特森就会脱口而出“赫敏·格兰杰”一样。人们对事物的接受过程，总是从新奇到观察，再到理解接受，最后成为了固定思维模式。

　　埃文·贝尔从出现在公众面前伊始，他身上的标签就总是离不开：个性、独立、不务正业等形容词。人们一开始还会一直惊叹埃文·贝尔张扬的个性、不羁的风格、随性的作风，但现在早已经习惯了，就算是因为“断背山”带来的惊讶，也仅仅维持了不到一个星期而已。

　　埃文·贝尔的论文第一次出现在专业心理学杂志“个性与社会心理学杂志”上时，人们惊呼：才子！埃文·贝尔的建筑设计图纸第一次入围世界贸易中心大楼重建竞标时，人们惊呼：能人！埃文·贝尔第一次担纲百老汇音乐剧“九”的主演时，人们感叹：全面！可是，当人们对埃文·贝尔的不务正业，而且每一样都做得不错——就连导演位置上都让人惊艳，这时，人们就不会在一个劲的惊讶了，因为那会显得自己大惊小怪，旁人都会很淡定地说，“这就是埃文·贝尔，不是吗？”

　　“神秘肌肤”在威尼斯电影节上拿下银狮奖的时候，美国媒体还很是热闹了一回，毕竟埃文·贝尔导演的第二部作品就取得了如此高的荣誉，这个高起点是否意味着又一位出色的新生代导演出现——毕竟埃文·贝尔才二十一岁，是目前最佳导演银狮奖最年轻的获得者。可是，这股热潮也很快就消褪了，因为“这就是埃文·贝尔”。

　　随后，埃文·贝尔成为了迪拜雄心壮志规划案“迪拜塔”的最终中标总设计师，媒体已经不再像自由塔那时候叽叽喳喳了，大部分媒体虽然依旧会在标题上感叹“又一次！建筑设计才华让人钦佩”，但是无论从媒体自己的用词，还是观众的反应来看，大家都已经没有太过惊讶，因为已经习惯了。显然，大家还没有意识到迪拜塔将成为近二十年来人类一次跨越性的奇迹。

　　而现在，“个性与社会心理学杂志”十月号又再次刊登了埃文·贝尔的论文，“论童年时期重大事件对人格形成的影响”，这篇洋洋洒洒近八十页的论文，不仅成功刊登在了这本专业杂志上，还获得了不少好评。

　　事实上，埃文·贝尔这篇论文的课题并不新颖，有很多专家都研究过了，而且也成为了教育心理学中不可或缺的一部分。但是，埃文·贝尔并不是从教育心理学上进行阐述，而是延续了从犯罪心理学方面进行分析解说的路线，特别举了全世界有名的几位连环杀手，比如说开膛手杰克、十二宫、女魔头等等，然后对他们性格的成因进行分析，再将焦点放在童年时期的作用，从而对“重大事件”进行重新定义。什么样的事件才算重大，才能对人格形成造成影响。

　　埃文·贝尔的研究视角说不上创新，但的确十分有趣，他对“重大事件”这个名字进行了重新定义，从而详细阐述了环境外因与人格形成的“必然”关系。也正是因为如此，这篇论文才能刊登在“个性与社会心理学杂志”上，也引发了心理学领域专业人士们新一轮研究的兴趣。

　　这是埃文·贝尔的论文第二次被心理学专业报刊杂志收录，早已经习以为常的媒体根本没有大肆报道，大部分媒体只是以短讯的形式报道了这条新闻，只有小部分媒体专门去采访了一些专业人士，让他们对埃文·贝尔的论文发表看法。

　　这就是一种接受模式，大家对埃文·贝尔的不务正业习以为常了，对埃文·贝尔在不同领域都能够取得不俗成绩也都习惯了，自然也就不会再大惊小怪了。

　　不过，也不是一点收获都没有的。那些有去采访专业人士的小部分媒体都得到了十分不错的反馈，首先埃文·贝尔发表的两篇论文的确都十分出色，整个理论体系十分扎实，既有研究的精神，又不缺乏创新的角度，这的确十分难得；其次埃文·贝尔现在还是研究生在读，仅仅二十一岁而已，虽然研究界不一定全部都是白发苍苍的老人，但是如此年轻人士确实不多，这是十分难得的。

　　这些优异的反馈，自然又是为埃文·贝尔锦上添花，在他的荣誉表上再添加上几笔赞扬。但是，“世界新闻报”却在这个时候站了出来，用另外一个角度进行了解读。

　　“众所周知，埃文·贝尔是一位出色的歌手，还是一名出色的演员。今年埃文·贝尔导演了两部电影，‘恋恋笔记本’和‘神秘肌肤’，出演了一部‘机械公敌’；另外，埃文·贝尔还发行了他的新专辑‘三’，2004年的整个暑假俨然都是属于埃文·贝尔一个人的。但是大家是否想过，已经被音乐、电影占据全部精力的埃文·贝尔，是否还有精力专注到心理学论文的撰写中，又是否有时间进行迪拜塔的设计工作？这的确是一个值得研究的课题。

　　另外一个值得注意的现象，埃文·贝尔始终都不愿意离开哈佛大学，似乎那里有让他无限留念的东西存在。本科课程结束之后，他又继续了研究生课程，他对学习的爱好着实出人意料。只是，在大学期间他的灵感就绝不间断，又是论文又是设计，源源不绝。

　　将这两个现象连接起来，我们就不由开始猜测，难道在埃文·贝尔的身后还有一个为他工作的团队就隐藏在哈佛大学里？亦或者是，埃文·贝尔的论文和设计都是有其他人代笔，只是在最终署名的时候落款‘埃文·贝尔’罢了？这个可能性，值得我们深思。”

　　不得不说“世界新闻报”的肖恩·霍尔的确是一个新闻人才，他总是可以从蛛丝马迹之中寻求到新闻爆点，就算没有爆点，他都可以制造一个出来，也难怪“世界新闻报”对这位仅仅是记者的肖恩·霍尔，却给了主编以上的待遇。

　　这篇新闻一出来，顿时引起了轩然大波。大家还刚刚“习以为常”地认为迪拜塔和新发表的论文都是埃文·贝尔现象中再正常不过的一部分了，现在“世界新闻报”却又提出了新的可能性，原本没有激起任何浪花的新闻顿时成为了瞩目的焦点。

　　“埃文·贝尔团队”、“埃文·贝尔代笔”的关键词几乎在一夜之间就成为了各大媒体、各大门户网站排名前列的关键词。

　　事实上，这条新闻是经不起推敲的，最重要的就是肖恩·霍尔没有任何证据，他在新闻中也都使用了模棱两可的“可能”、“大概”、“推测”等词汇，完全就是一个揣测性新闻，没有任何参考价值。其次，无论是自由塔、迪拜塔，还是两篇专业论文，都是经过专业人士考核的，埃文·贝尔还在无数人面前进行了发表，在美国这个尊重知识产权的国度里，如果埃文·贝尔的作品都是由别人代笔的，世界没有不透风的墙，不等肖恩·霍尔来“挖掘真相”，早就被别人爆料了，毕竟埃文·贝尔现在可是如日中天，任何一点新闻都可以引爆一个油库。

　　但问题就在于，人红是非多。各大新闻媒体先不管事实是什么，先“转载”，然后用“据说”这一个词汇就把所有责任推到了“世界新闻报”上，他们就可以心安理得地把这个热点炒起来，为自己的报刊杂志谋求福利。在这种情况下，这个新闻就被越炒越热，短短两天之间，就迅速成为了各大媒体的头版头条。

　　对于受众们来说，有小部分不明所以的人，也就是人云亦云，相信了这个说法，当做茶余饭后的谈资聊聊；但是更多的人却是当做一个笑话来看，觉得根本没有可信性。肖恩·霍尔难道把哈佛大学那些高材生都当白痴了——为他人做嫁衣？还有纽约市政府、迪拜市政府、“个性与社会心理学杂志”的工作人员都是弱智吗？最重要的是，埃文·贝尔就是那么大的一个靶子，如果真的是有枪手，怎么可能那么风平浪静。

　　不管受众如何认为，相信也好，嘲笑也好，讽刺也好，忿忿不平也好，但是肖恩·霍尔的目的就是达到了，“世界新闻报”就是把这个话题炒作起来了。

　　那么，埃文·贝尔又会如何回应呢？


第908章 吃了话筒

　　“断背山”前后一共拍摄了两个月：如果中间扣除埃文·贝尔前去参加威尼斯的两个星期，其实也就是一个半月多一点，终于宣布正式杀青。

　　埃文·贝尔从威尼斯回来以后，经历了三个星期高强度的拍摄，整个人的神经都十分紧绷，恩尼斯这个角色对于埃文·贝尔的冲击力还是很大的，虽然他突破了瓶颈，表演方面并没有问题，但是角色本身的压抑却让埃文·贝尔吃尽了苦头。杀青之后，埃文·贝尔颇有些缓不过神来，不仅说话还是含含糊糊，带有浓重的牛仔口音，而且整体情绪都不是很好。

　　还好，手头上暂时没有其他工作了，唯一一部“阳光小美女”，埃文·贝尔不打算出演，所以有足够的时间让埃文·贝尔来调整一下。

　　埃文·贝尔是和安妮·海瑟薇一起离开怀俄明州，回到纽约的，而剧组其他人则由李安带领着，前往了洛杉矶，李安将在那里完成电影的后期制作。

　　当埃文·贝尔抵达肯尼迪国际机场时，就触不及防地被记者包围了，他和安妮·海瑟薇显然都没有预料到这样的情形。回想一下过去两个月，“断背山”备受冷落，几乎没有人关注；就算埃文·贝尔在威尼斯收获颇丰，但也因为他中间拐去迪拜了一趟，回来又先到旧金山去，记者没有摸清楚他的行程，也就没有太过夸张的场景出现。似乎七月份的喧闹都已经远离埃文·贝尔有段时间了，现在又在意料不到的时间点再次蜂拥而来。

　　“‘断背山’的杀青什么时候有这么多人关注了？”埃文·贝尔对着身边的安妮·海瑟薇低声说道。

　　埃文·贝尔想了想自己最近的活动，“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”宣传期已经过了，威尼斯银狮奖也过风头了，“撞车”倒是真正上映，但是哪里敌得过“鲨鱼故事”的威力。所以，埃文·贝尔想当然地就以为是媒体在为“断背山”的杀青而欢呼了。

　　安妮·海瑟薇也疑惑地摇了摇头，“断背山”剧组整个拍摄期间，都安静地像是世外桃源，没有媒体的关注，没有粉丝的围观，这也让剧组可以一心一意投入到电影的拍摄中。现在的情况，实在是太过异常。

　　眼前约莫又近三十名记者围了上来，可是往后一看，来接机的歌迷影迷并没有多少。这说明了什么？说明“断背山”的杀青没有人关注，媒体根本就没有报道，否则歌迷影迷知道埃文·贝尔今天回来纽约，肯定是会来接机的。现在这情况，只有记者没有粉丝，那就说明，应该是又有什么新闻事件爆发了，记者比粉丝速度快，率先来机场抢新闻。

　　埃文·贝尔只是略微扫了一眼，就做出一个判断，他和安妮·海瑟薇两个人就并肩前行。安妮·海瑟薇也是一个“五大三粗”的男人婆出身，不像一般女孩子那么柔弱，就算没有埃文·贝尔的保驾护航，她独自一人闯关的本领也不可小觑。所以，埃文·贝尔在前，安妮·海瑟薇落后不到半步，两个人就大步大步地往前走去。

　　那近三十名记者就好像狗熊见到了蜂蜜一般，集体涌了过来，一只只圆筒状的话筒就率先举了过来。此时就好像在比拼谁的手臂比较长，谁就能够占据优势，话筒争前恐后地出现在埃文·贝尔的脸颊周围：看来新闻是和埃文·贝尔有关，安妮·海瑟薇是无辜被牵扯进来的。

　　埃文·贝尔没有接受采访的打算，就算这些记者想访问他，明天再找机会也是可以的。所以他抬起了手，把眼前的手臂都往自己左侧挡了出去——因为右侧是安妮·海瑟薇的脸，扫过去这小妮子就要遭殃了。伴随着自己的动作，埃文·贝尔略微往右边偏一点，然后径直往前走，虽然右侧也有一些话筒，但是这密集的手臂中却被埃文·贝尔挤出一条路，可以通行。

　　这种能力都是在无数次被记者围堵的经验中获得的，看埃文·贝尔那娴熟的动作，显然是一个老手了。

　　可是，埃文·贝尔低估了今天记者们的热情，他的耳边一片嘈杂声，只听得到断断续续的一些单词，毫无意义，无法拼凑出事情的全貌。埃文·贝尔努力往前走，但是话筒拨了之后，又重新在他的脸颊前聚拢——准确来说是向着他的嘴巴进攻。

　　这些记者们因为推推攘攘，又要力求把话筒对准埃文·贝尔，力道自然就没有一个准头，时不时就会有一个话筒失控，朝着埃文·贝尔的脑袋砸过去。埃文·贝尔也只能狼狈地左遮右挡。不过这种情况以前也不少见，每次大家都把手里的话筒当做冰淇淋，一个劲往埃文·贝尔的嘴里塞，这种经历可不是美妙的回忆。

　　就在这时，左侧有一个话筒失控了，朝着埃文·贝尔的眼睛就冲了过来，埃文·贝尔略微低了低头，用脑袋顶了过去。可是，同时右侧下方又有一个话筒直接钻了上来，朝着埃文·贝尔的嘴巴直接硬捅，埃文·贝尔一个闪躲不及，就被话筒顶到了上嘴唇。这是话筒，可不是冰淇淋，硬邦邦的金属网往柔软的唇肉一撞，然后与里面的牙齿发生碰撞，挤压在中间的嘴唇不说，就连牙齿都可以感觉到剧烈的冲击。

　　埃文·贝尔的眉头条件反射地往中间聚集了起来，可还没有等他做出任何反应，他这稍微的一停顿，一群话筒就蜂拥而来，而且全部朝着他的嘴巴进攻。在这之中，经验老道的记者力道自然比较准确，距离也把握地比较好，但是更多记者在这种混乱中，已经忘记了力道这回事，就是一个劲往前伸。所以，猛地一下，埃文·贝尔就感觉到嘴唇上接连被话筒砸中。

　　这种感觉就好像瞬间被别人揍了好多拳似的——不对，的确是被揍了，而且还是拿武器的，只是这些武器都是话筒罢了。

　　嘴唇本来就是比较娇嫩的部位，而且口腔内膜也比较薄弱，与牙齿不断撞击，摩破皮出点血是再正常不过的事了。埃文·贝尔这被接连砸中好几下，嘴巴里顿时一阵血腥气在翻滚，这下埃文·贝尔怒火一下就蹿起来了。原本因为拍摄“断背山”整个人就处于低气压，现在这些记者又没有分寸，一个个就好像四十岁的老处女一般，迫不及待地往前撞，顿时把埃文·贝尔的脾气就激起来了。

　　“草！你们他妈的都给我住手！”埃文·贝尔这惊天一吼，顿时让大家都傻住了。

　　原本大家就在等待埃文·贝尔的回应，对于埃文·贝尔的动静自然十分注意；再者那些拿话筒打到埃文·贝尔的人，都感觉到话筒撞击到一个物体上，还发出一声闷响，手上下意识都会顿一顿，看看到底发生了什么。所以，埃文·贝尔这一吼，效果十分好，顿时让周围一圈人都停住了。

　　现场就以埃文·贝尔为中心，好像冰雪降临一般，嘈杂声由内而外开始消失，最后这整个群体都变得鸦雀无声了。其实也不是一点声音都没有，周围旅客们的声音还是存在，埃文·贝尔那一连串的粗口也是再清晰不过了，对比起来，那些喧闹的记者一个个都好像哑巴了一样。

　　埃文·贝尔出道就迈入第五个年头了，他虽然个性张扬，但对于记者从来不会使用蛮力来对付，爆粗口的时候也不是太多。现在，埃文·贝尔居然如此毫无形象地开始破口大骂，大家都愣住了，随后心中就开始浮现欣喜：这可是惊天大爆点啊，埃文·贝尔与记者正面对上了！可记者们的欣喜还没有来得及成形，刹那间就被当头一桶冷水浇熄了，因为他们都注意到了埃文·贝尔嘴角的血迹。

　　记者们可不管这是受内伤才出现的血迹，还是口腔内膜被擦破皮出的血迹，但是看到埃文·贝尔嘴角出现了血迹，这无疑就足够震撼力了。

　　安妮·海瑟薇原本走在埃文·贝尔的身侧，可察觉到埃文·贝尔脚步一停，她还以为是前面堵住了，抬头看了一下前面的情况，然后她就看到了无数个话筒纷纷往埃文·贝尔脸上砸去的场景，这几乎让安妮·海瑟薇心都要飞出来了。

　　安妮·海瑟薇往前挤了挤，仔细看了看埃文·贝尔的脸孔，那一种叫做心疼的情绪第一次出现在了她的心里，她下意识地就捧住埃文·贝尔的脸，焦急地询问到，“没事吧？”

　　埃文·贝尔刚刚才破口大骂完，喘着粗气，眉头紧皱着摇了摇头，“没事。”可这一张口，嘴巴里的血渍就一下闯入了安妮·海瑟薇的视线内。

　　安妮·海瑟薇的眉头也不由自主皱到了一起，身后那些还在不断往前挤的记者顿时就变得无比讨人厌，她猛地一转头，恶狠狠地扫了一圈，那个护犊子的凶狠眼神顿时让周围一圈记者都安静了下来，心头不由一凛。然后记者就听到安妮·海瑟薇那脆生生的声音冷冰冰地说到，“你们最好祈祷埃文没有什么事，否则你们就等着瞧吧。”

　　比起埃文·贝尔刚才的骂声来说，安妮·海瑟薇的话无疑就是当头棒喝，记者们这才意识到，他们到底闯了什么祸。


第909章 秒杀一片

　　想一想，埃文·贝尔嘴角含血的照片泄露出去，那将会引起怎么样的效应？全美国乃至全世界的粉丝们那绝对将会暴动了。

　　知道埃文·贝尔居然是被记者抢新闻时弄伤的，粉丝们才不管这是不是意外，估计那些罪魁祸首都讨不了被粉丝声讨淹没的命运了。如果查不出是谁“打”了埃文·贝尔，粉丝肯定是不管不顾实行连坐制，这对于在场媒体的销量形成打击还是另外一回事，重要是被粉丝声讨的日子实在是不好过。

　　想想八月份的时候，杰瑞·布鲁克海默这个在好莱坞呼风唤雨的制片人大亨，还有迪士尼的铁腕掌门人迈克尔·伊纳斯，因为产生了要更换“加勒比海盗”主角的想法，直接就被粉丝的口水淹没了。

　　其实，这还不是重点，因为对于媒体来说，虽然是负面的关注，但终究是关注，也还算是不幸中的幸运。重点是，看看眼前的男人是谁，埃文·贝尔！如果得罪了埃文·贝尔，他是绝对说封杀就封杀的，就算媒体联手封杀他，但只要有粉丝愿意支持他，只要十一工作室的作品还有发行公司愿意接受，那么媒体就注定是吃亏的那一方。更何况，媒体内部也不是铁板一块，今天这近三十家媒体惹火了埃文·贝尔，不要说封杀了，估计其他媒体早就幸灾乐祸等着看在场这些媒体的洋相了。所以，这才是最糟糕的情况。

　　被埃文·贝尔骂几句那算什么，媒体如果愿意，还能制造出一些新闻来抹黑埃文·贝尔呢！但是，安妮·海瑟薇的话却把所有记者拉回了现实，现在的情况对于记者来说可不是太有利。

　　安妮·海瑟薇看着身边的埃文·贝尔，其实他并没有大碍，紧锁的眉头更多是烦躁，嘴角的血渍也只是视觉效果吓人罢了，估计不是太严重。毕竟，这些都是记者，不是拳击手。但是安妮·海瑟薇就是没有办法心平气和地对待眼前这些媒体，看着他们为了抢新闻不折手段，这实在是太过恼人了。

　　安妮·海瑟薇又转过头看向了周围一圈的记者，“你们还在看什么？退后！集体退后！”安妮·海瑟薇本来就是一个大嗓门，看她哈哈大笑的时候就可以知道了，此时在生气、愤怒、心疼的情绪之下，整个人更是放下脸来，声音又硬又冷。这个形象可和“公主日记”中米娅公主的形象相距甚远，再加上刚才错综复杂的情况，顿时让记者都愣住了。“退后！”

　　在安妮·海瑟薇最后一声令下，所有记者就好像纪律整齐的军人一般，瞬间集体往后推了一步，整齐划一地让出了一条道路。安妮·海瑟薇的强悍之气刹那间席卷整个机场，秒杀所有记者，让大家都乖乖地像木偶一般退后了。

　　安妮·海瑟薇看了埃文·贝尔一眼，却看见了埃文·贝尔眼底又好气又好笑的神情。的确，眼前的情形实在是有点好笑，看着记者被安妮·海瑟薇吓得一动不动，然后乖乖听话的样子，埃文·贝尔憋笑憋得很辛苦，但是他嘴巴还是在隐隐作痛，又没有办法直接咧嘴笑起来，嘴里的血腥味也让他感觉很不舒服。这情况还真是有点囧。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇交换了一个眼神，两个人就迈开脚步往前走去。一直到两个人都走出去四五步了，记者这才反应过来：他们为什么要听安妮·海瑟薇的呢？就算埃文·贝尔受伤了，他们保持距离就好了，而且看埃文·贝尔的样子，也没有继续追究的打算，那他们傻乎乎地退后一步，这又是怎么回事。

　　于是，又有记者蠢蠢欲动了，但是他们又不敢围上去，倒不是怕了安妮·海瑟薇，而是担心原本没有真正生气的埃文·贝尔翻脸的话，那就糟糕了。“埃文，‘世界新闻报’说你的建筑设计和心理学论文都是有人代笔的，对此你有什么回应？”记者只能用最简洁的话语把事情做一个总结，然后问出来寻求答案。

　　埃文·贝尔听到这个问题，大脑里第一个反应就是“你他妈是白痴吧？”他也想当然地就把这句话咒骂了出来，建筑设计和心理学是他的专业，也是他一直在努力在深造的领域，现在居然有人侮辱他的专业性，这绝对是是可忍孰不可忍。

　　埃文·贝尔停下了脚步，回头看向了刚才提问声音的来源，那里一片记者刹那间又全部石化，被埃文·贝尔那凶狠的眼神钉在原地一动不动。埃文·贝尔眉头再次紧皱在了一起，“你可以再陈述一遍你刚才的话吗？”

　　这句话几乎是从埃文·贝尔牙齿里挤出来的，现场明明有近三十名记者，但愣是没有一个人敢说话。他们今天的确很憋屈，先是弄伤了埃文·贝尔，然后先后被安妮·海瑟薇和埃文·贝尔完全镇压住了，丢了记者的脸。但是眼前的埃文·贝尔，他的怒火几乎都已经化形了，好像他整个人都在熊熊燃烧一般，这种模样，除了当初诽谤事件之外，就再也没有看到过了。

　　“证据！说话请出示证据！我可以把我设计过程的所有资料展示给主办方看，也可以把论文的写作过程展示给大家看，甚至还可以我的知识产权证明展示给媒体看。还有我的教授、我的同学、我的家人都可以为我作证，我的作品绝对是出自我手，没有任何代笔、任何剽窃的可能性！”埃文·贝尔完全是出离的愤怒了，他原本不想理会这些媒体，本来这种事就是清者自清，和媒体纠缠实在是没有必要。但是今天不是时候，绝对不应该是今天。

　　“断背山”的低气压还在他脑袋上空盘旋，接着又被话筒击伤，现在还要被侮辱自己的名誉，埃文·贝尔就彻底爆发了出来。

　　“这篇新闻是‘世界新闻报’说的？众所周知全世界最不靠谱最垃圾最下流的三流媒体，你们也信？你们都傻了吧！证据，让‘世界新闻报’把证据展示出来再说话。”这是第一次埃文·贝尔在媒体面前直接辱骂“世界新闻报”，因为埃文·贝尔一直都知道，“世界新闻报”就是一个跳梁小丑，如果你和他计较，他会越来越兴奋，巴不得你多骂两句，他又可以在报纸上进行反击。所以，埃文·贝尔从来都是无视的，但是今天，他忍不下去了。

　　“请你们去求证一下再来进行采访，不要看着有爆点就一群一群跑过来采访。”埃文·贝尔噼里啪啦骂了一大堆，简直把这些记者都说得无地自容了——这对于脸皮比城墙厚的记者来说，可不是一件容易的事，“如果‘世界新闻报’能够找出站得住脚的证据，我就把你们的话筒吃下去。如果不行，就请闭上你们的臭嘴！把你们手里那脏到不行的话筒收好，不要逼我让你们吃下去！”

　　说完之后，埃文·贝尔就气冲冲地转身离开了。安妮·海瑟薇看了一眼埃文·贝尔的侧脸，反倒是松了一口气。她知道，埃文·贝尔把怒火发泄出来之后，情况就会好转了。但是看看后面那些目瞪口呆的记者，安妮·海瑟薇觉得实在是没有必要和这些人纠缠，也就转身跟上了埃文·贝尔的步伐，坐上了前来接机的伊登·哈德逊的车。

　　今天前来肯尼迪机场的记者集体死两次，先被安妮·海瑟薇秒杀一次，然后被埃文·贝尔秒杀一次，真是丢尽了脸面。

　　埃文·贝尔坐上车之后，伊登·哈德逊偏头撇了好友一眼，嘴角的血渍已经被擦干净了，但是鲜红的嘴唇还是显得有些刺眼。刚才机场发生的事他虽然没有听到声音，但也猜得八九不离十了。说实话，虽然埃文·贝尔一直都对媒体不假辞色，而且态度也一直都是爱理不理的，但是埃文·贝尔和媒体之间还是保持了一定的平衡，媒体不会故意来惹埃文·贝尔，埃文·贝尔也就放任他们为了销量制造爆点。唯一的例外就是诽谤事件。

　　今天，埃文·贝尔和媒体居然又正面冲突了，这实在是稀奇事，而且埃文·贝尔还受伤了。伊登·哈德逊那张冰山脸也不由就放了下来。

　　对于伊登·哈德逊来说，他的朋友不多，单单一个右手就可以数完了，所以能够成为他朋友的，他总是十分珍惜。当初忧郁心境和埃文·贝尔闹翻的时候，他虽然在旁边说风凉话，但始终都是站在埃文·贝尔这边的。伊登·哈德逊的哲学就是，不要和我，还有我的朋友书哦道理，他是无条件支持自己朋友的。

　　所以，伊登·哈德逊不管媒体弄伤埃文·贝尔是不是意外，他都已经决定要给这些媒体一个教训了。这些媒体总是看十一工作室规模小，人脉不够扎实就不说了，甚至内部连一个正规的宣传部、外交部都没有，媒体就觉得十一工作室好欺负。诽谤事件的硝烟早已经被大家遗忘了，伊登·哈德逊觉得，有必要给这些媒体上一课了。

　　伊登·哈德逊什么都没有说，但是握着方向盘的手却已经可以看到皮肤底下的青筋正在一点点膨胀起来。


第910章 灰头土脸

　　如果同样的事情发生在大公司里，媒体看到“世界新闻报”的消息，八卦小报们在开始疯狂传播的同时，正规媒体会做好两手准备，第一反应势必是打电话给经纪人、给公司求证，一边听公司的解释，一边准备转发事宜。转发过后又分为两种反应，当事人没有解释，那么媒体就会开始揣测事情的真相，然后去围堵当事人求证；当事人有解释，那么媒体就会去调查真相，看事情到底是怎么回事。

　　当初诽谤事件越演越烈的原因就在于，证据都在往对埃文·贝尔不利的方向发展，十一工作室一方的声音实在太过微弱，而粉丝又不愿意相信埃文·贝尔，反而还跟着落井下石。这一次的事件之所以会闹到现在这个地步，其实原因也很简单，大家都希望看到负面新闻，特别是当负面新闻被套在埃文·贝尔这个当红人物身上时，就越发劲爆了。

　　媒体在前往机场围堵的同时，肯定是有派人去调查事情真相的，越早发现真相，新闻价值就越大。当然，同样的，这件事情前面闹得越大，真相价值也会水涨船高。所以，媒体调查事情真相的脚步并不慢，但是渲染事情的手笔也绝对不会手下留情。

　　换一个通俗的例子来看，就是一个绯闻，如果媒体都说双方已经同居，甚至准备结婚了，这势必是炸弹性的消息，当绯闻的热度达到了一定程度，这段绯闻的真相也就会引起更加广泛的关注，其价值也就越高。媒体为了让新闻价值最大化，他们内部操作是同时进行，但是新闻发布的时间和方式却是有讲究的。

　　“世界新闻报”发布新闻之后，看看各大媒体转载新闻时的用词就知道了，大家都是用“传闻”、“猜测”、“据说”这样模糊性的词汇，让新闻越演越烈。也许埃文·贝尔出现在纽约肯尼迪机场的时候，事情真相已经调查出来了，但是媒体却不着急将真相发布，他们希望看到埃文·贝尔对这件事的反应。否则，一旦有媒体公布说“‘世界新闻报’的消息来源是假的”，那么这条新闻就失去意义了。

　　只是大家没有想到，机场事件却偏离了发展的轨道，直接就让埃文·贝尔意外受伤了，这件事的走向顿时就扑朔迷离了。

　　伊登·哈德逊回到王子街十号之后，第一时间就对这件事做出了反应。伊登·哈德逊在十一博客上发表了一篇公开信。一方面强烈谴责了记者在机场的鲁莽行为，导致了埃文·贝尔的受伤，在公开信里，伊登·哈德逊将这种行为形容为“无耻的、没有职业道德的、为了新闻不折手段的”，用词十分犀利；另外一方面是对“世界新闻报”发出了律师信，要状告他们杜撰根本不存在的事实，索赔一美元，并且公开道歉，并且再次重申了，十一工作室旗下所有人员、所有作品全部都拒绝接受“世界新闻报”任何形式的接触。

　　大家都知道，十一工作室不见得真的是要和“世界新闻报”走上法庭，毕竟公众人物要状告媒体诽谤、诬陷，几乎是不可能成功的事。这封公开信更多是表明一个立场，坚决不姑息养奸的立场。

　　随后，正如机场那些事件当事人所料，网络上的粉丝们对新闻媒体实行了连坐制，在找不到罪魁祸首的情况下，对机场参与进去的所有媒体都发起了强烈的抵抗，根据不完全统计，十月份和十一月份两个月报刊杂志的销量都普遍下滑，创造了2004年的新低，损失超过十万美元以上，这还没有计算未来长远的影响。如果粉丝对这些报刊杂志发起了拒绝阅读的活动，那对于媒体来说绝对是一个严重的打击，且不说销量是否真的会下跌，最直接的就是会影响广告商对他们的信赖。毕竟，没有广告商会喜欢看到自己的广告出现在一本被粉丝狂骂不止的杂志上。

　　而且不止是粉丝，许多艺人都站出来对埃文·贝尔表示了声援，比如西恩·潘，比如约翰尼·德普，比如本·阿弗莱克，比如娜塔莉·波特曼，主要还是因为这次事件的特殊性。不是因为“世界新闻报”对埃文·贝尔的质疑，而是因为记者在采访新闻时的不折手段，这的的确确危害到了艺人的个人安全，这引起了艺人的广泛不满。

　　艺人和记者之间的冲突可绝对不是一次两次了，有时候是艺人不对，主动殴打狗仔队，这种事爆出来的时候，记者总是会抱作一团对艺人发起声讨；现在的情况是记者不对，为了抢新闻而导致了“血光之灾”，那么艺人自然也是团结在了一起，为自己的权益声援埃文·贝尔。

　　一时间，新闻媒体都偃旗息鼓了，虽然说不上过街老鼠，但他们的日子的确是不太好过，毕竟媒体和艺人之间是相互制衡的关系，任何一方太过出格了，都是需要收敛收敛的。现在艺人们声讨的言论随处可见，媒体承受的压力也很大，所以顿时都收敛了不少。

　　十一工作室在埃文·贝尔的领导下，大多时候更多是狡猾的、随性的、独立的，强硬的时刻虽然也不少，但却没有这一次如此强硬。所以，在伊登·哈德逊措辞激烈的公开信发布之后，媒体纷纷将调查出来的真相公布，似乎想通过这种办法来向十一工作室示好，也表达自己对埃文·贝尔受伤的歉意。

　　其实，“世界新闻报”的那条新闻根本站不住脚，完全就是肖恩·霍尔杜撰出来吸引眼球的。这种事他已经不是第一次做了，比如说一群人去吃饭，专门找出两个主角单独的照片，然后就说这是私人约会，这是绯闻。断章取义、看图说故事，不仅是肖恩·霍尔，应该是所有媒体都会做的事。

　　任何人愿意去求证一下埃文·贝尔的作品，哈佛大学会有许多人都愿意站出来澄清这件事的。但媒体就是为了爆点，不愿意第一时间公布真相罢了。

　　理查·温迪、穆勒·兰斯两位教授，埃文·贝尔在学校里选过同一门课的同学们，包括理查·温迪上次带去迪拜的几位见习生，都站出来澄清了这件事。证明埃文·贝尔的作品的确都是依靠他自己的能力。其实埃文·贝尔在奥普拉脱口秀上唱红自己之前，他在学校专业里就是小有名气的，这些事情都是可以查证的。

　　事情真相公布了，原本就没有什么受众相信“世界新闻报”的言论，更多就是媒体在那里自己热闹罢了，现在大家更是对“世界新闻报”嗤之以鼻。不过，“世界新闻报”本来就是八卦小报，名声对于他们来说根本不算什么，所以肖恩·霍尔一点也不伤心。

　　原本，肖恩·霍尔还打算收买几个哈佛学生，让他们站出来说，其实他们就是埃文·贝尔的枪手，在幕后帮埃文·贝尔进行设计图和论文的创作。但很快他就打消了这个念头，因为一来这个事情不好操作，在目前的情况下很容易就露出马脚；二来现在媒体内部自己都在起内讧，对“世界新闻报”指责的媒体更是有不少。

　　现在十一工作室可不是一个随意搓揉的软柿子，伊登·哈德逊联合尚恩·梅耶尔，找到了许多交好的媒体，依靠十一工作室这些年累积下来的人脉，在媒体内部发起了一场肃清批判大会。

　　这些媒体在十一工作室的引导下，站在了艺人立场上，对“世界新闻报”这等追求八卦小道消息的媒体进行了指责。他们认为，虽然娱乐新闻还是以娱乐为主，可是现在已经不仅仅是“娱乐”的问题了，更多时候是为了吸引大众眼球，不惜以制造爆点为手段，以牺牲艺人为桥梁，从而达到自己吸引关注的目的。这完完全全就是在侮辱“新闻”这个词，想想看，当娱乐新闻十条之中有九条都是假的，那就已经不是新闻只是八卦了，那这些消息还有存在的意义吗？

　　一时间，媒体圈内对于“世界新闻报”的讨伐声不绝于耳，那些被粉丝咒骂的媒体也将怒火发泄到了“世界新闻报”身上，纷纷站出来强烈谴责，他们遭受到的损失又多严重骂得就多夸张，好像撕了肖恩·霍尔都难解他们心中之痛一般。

　　“世界新闻报”这次是惹了马蜂窝，肖恩·霍尔知道，如果要在这行混下去，得罪同行不是问题，可是得罪超过一半的同行，那就很棘手了。肖恩·霍尔也被伊登·哈德逊这一手弄得是灰头土脸，不得不闭上了自己的嘴巴。

　　作为这次事件的焦点，“世界新闻报”完完全全就销声匿迹了，从此没有再提任何关于埃文·贝尔的设计和论文是有抢手代笔的事，就好像这件事完全没有发生过一般。有人去翻查，就连网站上之前肖恩·霍尔发布的这篇新闻都被删除了。

　　“世界新闻报”的彻底潜水，也宣告了这条新闻的子虚乌有，他们四面楚歌的窘境更是让报纸的销量经历了一个巨大的低谷，连续三个星期的销量都低于一百五十万，这才是真正的忧桑了。

　　“肖恩·霍尔，吃了你手中的话筒！”这条新闻取代之前的爆料，成为最新的头版头条。


第911章 特殊邀请

　　埃文·贝尔这次的确是被气到了，他原本还想说给“世界新闻报”一点教训，可没有想到伊登·哈德逊的动作比他快多了。肖恩·霍尔就像是甩不掉的水蛭，惹人厌烦。不过只要埃文·贝尔还有人气一天，媒体就是不得不打交道的。就算这一次十一工作室把媒体整得灰头土脸，还让肖恩·霍尔狠狠吃瘪了一回，但是以后还是会相遇的。

　　就好像经历了之前的诽谤事件，十一工作室已经拒绝了“世界新闻报”的任何接触，但是肖恩·霍尔还是有办法拿到关于埃文·贝尔的消息，还是有办法挖掘出爆点。埃文·贝尔又不是鲁伯特·默多克，没有办法让“世界新闻报”闭嘴。

　　媒体和艺人之间总是如此，互相找平衡。之前几个月，媒体又是报道埃文·贝尔的绯闻，又是不看好“断背山”，还看着埃文·贝尔与杰瑞·布鲁克海默“掐架”；现在就轮到媒体打碎牙往肚子里吞，好好冷静思考一段时间了。

　　不过还好，埃文·贝尔只是口腔里磨破皮，有一点点发炎罢了，并没有什么大事。相反，“吃话筒”还成为了网络上最新流行的词汇，暗示祸从口出、不要乱说话，就连埃文·贝尔自己都拿这句话来开玩笑。

　　埃文·贝尔回到纽约之后，整个人的情绪并没有受到太大的影响，反而因为在机场发泄了一回，心里的郁结舒缓了不少。

　　王子街十一号现在只有埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人在，泰迪·贝尔还在迪拜，迪拜市政府的动作的确十分迅速，上周已经结束了奠基仪式，泰迪·贝尔作为代表参加了仪式，现在还有一些收尾的工作，泰迪·贝尔暂时没有办法抽身离开。凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克在巴黎，不知不觉中，又到了巴黎时装周的季节，等巴黎时装周结束之后，全部人就都会回来了，因为“十一”品牌的旗舰店就要正式开业了。从第一家分店开业到旗舰店节目，“十一”品牌仅仅用了不到八个月的时间，绝对可以说是成绩斐然。

　　埃文·贝尔也只休整了一个晚上，第二天就又有工作上门了。这一次的工作却是有些特殊，特殊的点就在于，埃文·贝尔的这项工作室是创新了历史的！

　　“时尚（Vogue）”作为全世界历史最悠久的时尚杂志，自从1892年创刊以来，已经有一百多年历史了。杂志的封面更是经历了无数代模特的更换，不过百年以来，“时尚”杂志都有一个特点，因为这是一本时尚杂志，所以能够登上杂志封面的一般都是模特。许多忠实的杂志粉丝，都十分反感明星登上封面，因为相比于模特，明星更多是依靠外在的光环，而不是“纯粹”的时尚。

　　当然，随着艺人和时尚的结合越来越明显，八十年代就陆陆续续有明星开始登陆“时尚”封面了。不过，这本杂志还是有自己的尊严，不是一线明星是绝对不可能登上杂志封面的，这已经成为了一种荣誉，来自时尚界对明星的最高肯定。即使如此，能够登上“时尚”封面的明星还是屈指可数，而这些明星都有一个特点：性别是清一色的女性。换而言之就是，至今而至，还没有任何一位男性成为“时尚”的杂志封面。

　　事实上，在“时尚”的旗下，还有“青少年时尚（Teen.Vogue）”和“男士时尚”两本分册。

　　“青少年时尚”一样是主打女性牌，对于青少年来说，明星就有号召力多了，许多女艺人都是先登上“青少年时尚”的封面，等达到一定资格之后，再成为“时尚”的封面人物。这是两个级别的待遇，“时尚”封面依旧是至高荣誉，但“青少年时尚”的封面就缺少了这方面的意义。

　　而“男士时尚”方面，虽然封面还是以女艺人为主，但从上世纪七十年代以来，已经前后有超过二十位男艺人登上“男士时尚”的封面了。如此稀少的数字也说明了，即使是在“男士时尚”这本下属杂志上，男艺人要成为封面人物都不是一件容易的事，更何况是在“时尚”杂志上呢。

　　从来不使用男艺人作为封面，这也是“时尚”的一个坚持之一，也从侧面说明了男士与时尚之间并不紧密的关系。“时尚”的封面上采用男模特的时候也是凤毛麟角，更多时候还是男女模特搭档出现，男模特单独出现的期刊绝对是屈指可数的。

　　而这一次，埃文·贝尔就要创造历史了，他将成为“时尚”历史上第一个登上封面的男艺人，这也标志着“时尚”坚持了一百零八年的传统就在2004年十一月号上要打破了，而埃文·贝尔也将作为“时尚”杂志历史上的一个标签留下他的名字和身影。

　　“时尚”美国版的编辑安娜·温图尔做出这个决定，也是前前后后经过一年考量的，从去年埃文·贝尔依靠“加勒比海盗”强势崛起的时候，其实安娜·温图尔就有考虑过这个问题，不仅因为埃文·贝尔的超高人气，而且也是因为埃文·贝尔在时尚方面的确拥有过人的影响力。不过当时只是一个苗头而已。

　　随后经过了“十一”品牌在巴黎时装周上的崛起、“十一”首家分店进驻萨克斯第五大道精品百货、埃文·贝尔在奥斯卡红地毯上掀起的时尚狂潮，这都标志着，以埃文·贝尔为标志、以“十一”品牌为媒介的新兴时尚在强势崛起。

　　现在，一直不受重视的男士时尚也迅速成为了焦点，远的不说，单说正在举行的巴黎时装周，开创才不到一年的“十一”品牌的时装发布会就成为了万众瞩目的焦点。“十一”品牌的走秀还没有开始，就已经有无数买手、无数时尚人士投去了自己的目光，大家都在好奇，凯瑟琳·贝尔带来了第一季的惊艳、第二季的出色之后，第三季又会带来什么样的设计，引领什么样的男装潮流。不仅是时尚爱好者，时尚专业人士们——包括各大品牌的男装设计师们，都在关注凯瑟琳·贝尔的一举一动。这种号召力，已经足以用“现象”来形容了。

　　可以预见，“十一”品牌第三季的设计在巴黎时装周结束之后，势必会成为讨论的焦点：至于是好还是坏的反馈，就拭目以待了。

　　当然，埃文·贝尔在今年整个夏天掀起的狂潮也不能忽视，虽然“机械公敌”比不上去年“加勒比海盗”的强势，但是电影和音乐的双管齐下，却让埃文·贝尔的声势达到一个全新的高点。

　　在这种情况下，安娜·温图尔还是再三考量，最后一咬牙拍板决定了这次开创历史的邀请。这对于“时尚”来说，是一次赌博，杂志的忠实粉丝究竟买不买账？又是否会引起大家的反感？而且，有了第一个男艺人登上封面，这开了先例，未来的发展又应该如何调整？这对于安娜·温图尔来说都是未知的。

　　探索者都是需要勇气和魄力的，安娜·温图尔也许是一个商业至上的编辑，但“时尚”的确是在她的引领下蒸蒸日上，现在美国版“时尚”的声势已经远远将法国版和意大利版抛在身后，现在任何一个人提起“时尚”，直接意义就是指代美国版的杂志。这就是安娜·温图尔的成功。所以，安娜·温图尔这位女强人，强势拍板，向埃文·贝尔发出了邀请。

　　埃文·贝尔没有拒绝的理由。巴黎时装周“十一”登台在即，“十一”旗舰店也即将开幕，而埃文·贝尔对于“十一”品牌的用心——准确地说是对凯瑟琳·贝尔的支持，所有人都一清二楚。安娜·温图尔选择在这个时间点发出邀请，也就是吃定了埃文·贝尔不会拒绝。否则换另外一个时机，人家安娜·温图尔在那里纠结半天大魄力地拍板决定了，结果埃文·贝尔一句“不拍”就拒绝了，那就凄凉了。这也就可以看出安娜·温图尔的好心计了。

　　埃文·贝尔大清早自动就像只僵尸一样坐了起来，现在为了拍戏，他早就养成了随时躺下随时睡着的习惯，更厉害的是身体能够自己记住时间，在准确的时间点醒来。这个本领可不是一天两天就可以练就的，埃文·贝尔这前前后后拍摄了那么多部戏，还因为两部自己导演的作品瘦了十几磅，这才铸就了如此强悍的本领。

　　伊登·哈德逊比埃文·贝尔还早了半个多小时起床，他平时的作息就有规律多了，早晨起来还有闲情煎个蛋、烤两片吐司，再喝一杯咖啡，日子绝对小资。伊登·哈德逊前后也作为埃文·贝尔的助理跑过几次行程，他知道埃文·贝尔一旦开始工作，差不多就是要一整天了。所以他起来也是为埃文·贝尔准备早餐的，避免这个有轻度胃病的人又在拍摄现场不舒服起来。

　　“埃文！”伊登·哈德逊朝房间里吼了一句。然后就看到埃文·贝尔闭着双眼，摸索着走了出来，估计在洗漱完毕之前他是不会睁眼的，这就叫做抓紧每一分每一秒继续享受睡觉带来的幸福。


第912章 悲催实习

　　伊登·哈德逊在前面走着，埃文·贝尔右手搭在他的肩膀上，就闭着眼睛往前走，看那样子怎么都像是赶僵尸一般。伊登·哈德逊知道埃文·贝尔实在是太累了，昨天晚上狠狠睡了十个小时，也没有缓过神来。

　　以前在读书的时候，埃文·贝尔就经常这样，当时有一门课是早晨九点的。埃文·贝尔大清早起来，就经常这样扶着伊登·哈德逊的肩膀去上课，不过两个人的教学楼不是同一栋，所以往往到分叉口的时候，埃文·贝尔就会一个人像游魂一样飘去上课的教室。一直到教授进教室之后，埃文·贝尔才会真正地清醒过来。

　　倒不是说埃文·贝尔起不来，毕竟以前干洗店再辛苦的日子也经历过，只是埃文·贝尔喜欢抓紧这最后一点点缝隙的时间，似乎多闭目养神一会都是好的。所以，伊登·哈德逊早已经习以为常了。看着埃文·贝尔走上车，然后拉好安全带继续靠在窗户边上睡，伊登·哈德逊自己走到驾驶座上，发动汽车，然后开车前往今天的摄影棚。

　　此时纽约的太阳还没有完全升起来，纽约的十月已经开始有些凉飕飕的，特别是藏蓝色的天空之下，钢筋水泥透出的森冷总是让城市显得更加阴寒，这种普遍的冷色调将纽约这个万花筒染上了一层阴郁的蓝色。

　　工作日早晨的纽约总是让人崩溃，堵塞的交通足以让人崩溃，所以市政府一直都在鼓励市民利用大众交通出行。市长迈克尔·布隆伯格就是地铁的忠实拥护者。埃文·贝尔早期在赶行程的时候，也都是利用地铁往来。只是今天的行程有点特殊，整个后车厢都被塞满了埃文·贝尔今天要穿的衣服——虽然今天是为“时尚”拍摄封面照，但服装也依旧是全部采用“十一”品牌的最新设计，这也符合安娜·温图尔的构想。所以，单单依靠埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人，抱着一大堆衣服去挤地铁，这并不现实，伊登·哈德逊也只好加入汽车的洪流里，蜗牛前行。

　　虽然都说大自然的朝阳是一副美不胜收的图画，其实静静观看城市拂晓的过程，也是一种享受。看着黄色的出租车在街道上匆忙行驶，路人们一抬手就有出租车停下，而路边的行人必须动作敏捷才能抢到出租车，在纽约，出租车可没有先来后到这一回事，谁先上了车才算数，所以路边为了一辆出租车破口大骂的场景绝对是早晨一紧；地铁口行色匆匆的上班族又是另外一番景象，承受着巨大压力的城市人神色木然地行走着，摩肩接踵的繁忙景象一点点将沉睡的纽约唤醒；在初升晨曦的照耀下，路边的街头艺人才刚刚抵达现场，一切都处于准备中的舞台别有一番滋味，如果有幸看到装扮成自由女神像的人从地铁口或者商场更衣室走出来的场景，就更是一个奇景了；当然，更不能错过的是那些活力十足的年轻人，踩着滑板、背着书包在人群之中穿梭的景象，这让略显呆板冷漠的钢筋森林多了一丝青春。

　　空旷的街道被人群充斥，寂静的地铁站被喧闹占领，冰冷的大厦被阳光点亮……不同于大自然的日出，城市一觉醒来的过程也别具特色。生活其实处处都是美景，只要静下心来搜寻，总是能够在视线所及之处看到值得铭记的画面。

　　呼吸着纽约十月清晨略显清冷的空气，带着一点喧闹一点干燥，驾驶座前面的咖啡香让所有的繁忙都静止下来。伊登·哈德逊总是很享受这样的时刻，不同于深夜时带着五光十色繁华的寂静，清晨的安静带着一股朝气，让人总是可以轻而易举地寻找到希望的痕迹。

　　拍了拍副驾驶座上的埃文·贝尔，敏感的埃文·贝尔立刻就醒了过来，他大大地伸了一个懒腰，随意看了窗外一眼，就知道还有一条街区就要抵达目的地了。看看时间，今天在路上足足花了四十分钟，他的补眠也睡得很安稳，只感觉充电彻底完成一般。

　　车子才刚刚驶进街区，距离摄影棚还有超过两百码的距离，就可以看到站在门口的一群人，显然他们是正在等待埃文·贝尔的到来。看到徐徐开过来的车时，这群人都往里面靠了一些，让出一个停车位来。待车子停好之后，工作人员就站成了一排，伊登·哈德逊摇下车窗说到，“衣服在后座，你们抱进去吧。”

　　在埃文·贝尔刚刚出道的时候，前来杂志拍照，衣服、鞋子什么的都是自己提。现在即使是为“时尚”如此大牌的杂志拍照，所有准备工作也都是由杂志安排人员来进行，埃文·贝尔根本就不需要自己动手。

　　埃文·贝尔走下车，和工作人员打着招呼，精神奕奕地就往摄影棚里走去。摄影棚里立刻就有人迎了上来，显然是得知埃文·贝尔的到来，专门前来迎接的。来人是一个约莫二十出头的小女生，带着一副大大的黑框眼镜，将那张脸都遮去了大半，一头黑褐色的长发绑成一束马尾辫，露出了整张脸，显然是为了工作方面才做如此打扮的。

　　“贝尔先生，十分感谢你的到来。”小女生手里抱着一个大大的文件夹，略显紧张地和埃文·贝尔打起招呼。说完之后似乎就没有反应了，不过在接触到埃文·贝尔疑惑的目光之后，小女生才恍然大悟，连忙开始自我介绍起来，“我是简·查斯特，是今天摄影现场的助理。温图尔女士本来是希望能够亲自抵达现场的，不过巴黎有一些事务需要她亲自过去处理，所以就由我在现场为你负责。”

　　之前安娜·温图尔和泰迪·贝尔沟通过时间，“时尚”原本是打算巴黎时装周结束之后再来拍摄的，可是在那之后埃文·贝尔又有其他事，最终把时间调整到了现在。安娜·温图尔自然是在巴黎参加时装周。所以这才委派了助理过来现场辅助。

　　简·查斯特带着埃文·贝尔走进摄影棚，今天的摄影棚并没有另外搭建场景，只是简单的灰白色背景，旁边还有各式各样的打灯器，还有几个干冰机，看来这一次的拍摄主题应该就是黑白为主了。事实上，凯瑟琳·贝尔为“十一”品牌设计的第三季衣服依旧延续了黑白为主，偶尔用亮色点缀的特色，所以拍照时大多都是选择黑白基调，要不然就是英式、法式贵族的华丽风，主要还是看摄影师的掌控了。

　　背板前面有一个穿着白色衬衫、黑色套头线衫的中年男子，褐色的短发十分干练，炯炯有神的双眼和认真严肃的神情显得十分专业，他此时正在和灯光师、道具师讨论布景的设计。埃文·贝尔知道，这应该就是今天的摄影师了。

　　“特斯蒂诺先生，贝尔先生到了。”简·查斯特有些莽撞地出口说到，埃文·贝尔甚至来不及阻止她的行为。在埃文·贝尔看来，他站在旁边等等就好了，让摄影师把自己的工作先完成比较重要。因为如果换做是埃文·贝尔在片场，他就是希望如此：先把手头工作完成再说。看来，这位助理经验并不是很丰富。

　　摄影师回头一看，就正好看到了埃文·贝尔微微抬起、却尴尬定在半空的手势，他一下就明白埃文·贝尔是希望阻止简·查斯特。摄影师不由笑了起来，微笑点了点头示意没事，随后就又转头继续忙碌手里的事了。

　　简·查斯特似乎有些不知所措，站在原地，也不知道应该继续呼唤摄影师，还是回头给埃文·贝尔道歉。还是埃文·贝尔为她解了围，“我没事，显然他把自己的工作完成吧。”简·查斯特这才安定了下来，站到了埃文·贝尔的身边。

　　可还没有安稳两秒，简·查斯特的手机就开始在持续震动，她拿起手机一下，表情顿时刷地一下变了。她抬头和埃文·贝尔指了指自己的手机，示意抱歉，然后就转身接起了电话，“温图尔女士，是……”就算简·查斯特跑得快，埃文·贝尔也可以听到，电话另一端的声音语气并不是很预约。温图尔女士？那应该就是安娜·温图尔了。

　　埃文·贝尔转过头去，就看到简·查斯特站在不远处垂头丧气的模样，看样子应该是被安娜·温图尔训斥了。看着这一幕，埃文·贝尔忽然想起了上一辈子安妮·海瑟薇主演的一部电影，“穿普拉达的女王”，这部电影是改编自一本小说的，小说的原作者就是在“时尚”里有过工作经历的，而书中所说的故事就是关于安娜·温图尔的。想象上一辈子电影里安妮·海瑟薇的模样，再看看眼前简·查斯特的模样，不经意间就重叠到了一起，这让埃文·贝尔不由忍俊不禁。

　　“在笑什么？看起来今天是一个很适合拍摄的日子。”一个声音将埃文·贝尔的注意力拉了回去。

　　埃文·贝尔一转头就看到了摄影师朝自己走来。摄影师并没有打算埃文·贝尔回答自己的问题，他带着和善的笑容，伸出了自己的右手，“马里奥·特斯蒂诺，今天的摄影师。”


第913章 毫厘之差

　　埃文·贝尔认识另外一位叫做“马里奥”的摄影师，马里奥·索兰提。今年三十三岁的马里奥·索兰提现在可是时尚界炙手可热的摄影师，当初埃文·贝尔就和马里奥·索兰提有过十分不错的合作，他首次登上时尚杂志“君子”封面的时候，就是马里奥·索兰提掌镜的。

　　不过，眼前的“马里奥”却是另外一位大名鼎鼎的摄影师，其名声比起马里奥·索兰提来说还要更加响亮。

　　马里奥·特斯蒂诺今年刚好五十岁，他二十二岁时，就在伦敦开始了自己传奇摄影师的生涯。在他传奇的一生中，不得不提的是，他是英国戴安娜王妃最后一名御用摄影师，他为戴安娜王妃拍摄的生活照举世闻名。马里奥·特斯蒂诺的镜头总是可以轻易地捕捉到拍摄对象最美的样子，可以让拍摄过程变成一件十分开心的事。镜头里总是带有超然于世冷漠气质的马里奥·特斯蒂诺，被形容为奢侈品现实主义风格。时尚界专业人士评价他时认为，他呈现出一个很真实的生命，不会刻意去表现脆弱、忧虑、神经质和冲突性，这种真实明亮的风格总是能够让人产生共鸣。

　　在时尚界，与马里奥·特斯蒂诺拍摄才华一样触屏的，还有他桀骜不驯的个性。他曾经为英国的戴安娜王妃、麦当娜这样的超级大牌掌镜，也是各个大牌设计师、时尚杂志编辑的好友，因为他的摄影作品都是衣服和杂志能卖出去的保证。但是同时，他也被成为是超势力模特的终结者。一些一线、顶级模特出镜拍摄照片时索价太高，这令马里奥·特斯蒂诺十分反感，所以他都拒绝让这些大牌模特出现在自己的镜头里，转而使用一些刚刚出道的小模特。在马里奥·特斯蒂诺的镜头之下，有不少初出茅庐的模特最终都走上了国际顶级舞台。

　　马里奥·特斯蒂诺的这种张扬个性，也让他的作品透露着与其他摄影师所不同的清亮，让人爱不释手。从这个角度来说，马里奥·特斯蒂诺和埃文·贝尔还真是有共同语言的两个人。

　　“那么，埃文，你觉得今天的拍照应该如何进行呢？”寒暄过后，马里奥·特斯蒂诺就像朋友聊天一样，询问着埃文·贝尔的意见。在这一点上，马里奥·特斯蒂诺和许多摄影师都不同，摄影师也分很多种类，有的摄影师会自己定基调，然后对模特提要求；有的摄影师是有一个构思，然后在拍照过程中进行调整；有的摄影师是随性而来……当然也有的摄影师会像马里奥·特斯蒂诺这样，与模特进行沟通，互相交流意见之后再开始拍摄。不过，埃文·贝尔所碰到的摄影师，这种类型的并不多。

　　“如果你是询问我拍照技巧什么的，我可没有太多的方案可以提供。”埃文·贝尔倒是谦虚了，他的拍照技术也绝对是专业水准。不过埃文·贝尔也不算说错，因为拍摄时尚大片这种硬照，他的确经验不多，还是让专业人士来掌控节奏比较好。“如果你是询问我对今天衣服的想法，我倒是很有心得。”

　　埃文·贝尔的诚实也让马里奥·特斯蒂诺不由露出了笑容，“‘十一’品牌明年春夏季的衣服其实大体风格上还是没有变化，只是凯瑟琳越来越成熟了，她自己的风格也在逐渐完善。这一次的设计，优雅中带着一些凛冽，精致中又带着潇洒。”

　　马里奥·特斯蒂诺托着下巴琢磨了一回，“衣服呢？为什么我们不一边看着衣服一边讨论呢，这样来的直观一些。”

　　简·查斯特才刚刚挂了电话，看她萎靡的样子就知道被安娜·温图尔狠狠训斥了一顿。不过马里奥·特斯蒂诺和埃文·贝尔都没有探究的打算，马里奥·特斯蒂诺直接让简·查斯特去门口看看今天拍摄用的衣服都整理好了没有。

　　对于现在时尚界独领风骚的“十一”男装，马里奥·特斯蒂诺自然很是熟悉，前两季的走秀图册他也都看过，对于凯瑟琳·贝尔的设计确实十分佩服。即使如此，当马里奥·特斯蒂诺看到“十一”第三季的设计时，还是不由感叹出声，“真的是太漂亮了。”

　　作为一名顶级时尚摄影师，马里奥·特斯蒂诺的灵感来源有很多，可能是模特的一个动作，可能是某一套衣服的剪裁，也可能是某一个瞬间场景凝固下来的时光，但毫无疑问的是，马里奥·特斯蒂诺必须对服装和模特有敏锐的捕捉能力，拍摄不同品牌的时尚大片要有不同的亮点，而且对于拍摄当天的衣服也要有足够的眼光才行。时尚界都说马里奥·特斯蒂诺就是杂志和衣服销售量的保证，就是因为马里奥·特斯蒂诺的敏锐触感。

　　对于这样级别的马里奥·特斯蒂诺来说，“十一”第三季依旧有着无穷的吸引力，“这一季叫什么名字？”

　　“犯罪受害人（Vitim.Of.The.Crime）。”埃文·贝尔站在衣架前面，伊登·哈德逊和简·查斯特也都站在衣架旁边。伊登·哈德逊却是没有多待，确认衣服都到位之后，他就往摄影棚里面走去，他必须确认更衣室、化妆师等各个方面是否到位，现在的伊登·哈德逊偶尔客串一下助理，也是做得有模有样了。

　　简·查斯特就站在旁边吞口水，她在“时尚”也实习好几个月了，跟在安娜·温图尔身边，眼界自然是开阔了不少。但是眼前的衣服着实超乎了她的想象：这不就是一堆破烂嘛？看着衣架上的衣服，稀稀拉拉地垂下各式各样的布条，乱七八糟的剪裁和缝制，就算是最正常的几件衣服也看起来没有任何特别，不就是黑西装，哪有什么所谓的设计可言。可是，看着马里奥·特斯蒂诺的表情，却好像看到宝物一般，这让简·查斯特百思不得其解。

　　如果马里奥·特斯蒂诺知道简·查斯特的想法，肯定会微笑地建议“你还是换一个行业吧”。“十一”品牌的衣服其实挂在衣架上，是看不出任何效果的，就算拿下来在身上比划两下，也没有什么感觉。凯瑟琳·贝尔设计的衣服就必须穿在身上，无论是本人穿着的感觉，还是旁人打量整体造型的感觉，都顿时会恍然一新。这种多一分多余，少一分不够的效果，又岂是单纯依靠看两眼就能够说明白的。

　　凯瑟琳·贝尔为什么仅仅设计了两季的衣服就能够受到如此追捧，就是因为她对衣服剪裁的敏感，让无数著名的设计师都难以企及。马里奥·特斯蒂诺在时尚界前后打滚了近三十年，他很清楚，时尚品牌的核心竞争力是版型，是面料，更是创意，当然，创意绝对是这其中最为重要的一个环节。因为如果单纯论版型、论面料，男士西装绝对不会比萨维尔街的高级手工定制更好的了，但是萨维尔街的西装却和时尚界有着很大的区别。

　　凯瑟琳·贝尔出身萨维尔街，“十一”品牌也是做手工定制西装起家的，所以凯瑟琳·贝尔在设计品牌时，用料的讲究、版型的精致就一直为人所称道。当初第一季少年系列出现的时候，单单一个版型就让无数人惊呼了。但是凯瑟琳·贝尔很快就意识到，在品牌行业里，仅仅依靠版型和面料，是不可能闯出一片天的，所以，在第二季少年光泽系列中，凯瑟琳·贝尔又对设计做了调整，再搭配布料和剪裁方面的配合，整个设计理念顿时清晰起来，这才使得“十一”品牌瞬间爆红。

　　现在，马里奥·特斯蒂诺看着“十一”设计的第三季服装，不得不感叹凯瑟琳·贝尔的进步之快，她已经准确地抓住了品牌的核心，将自己的特点完全发扬了出来。

　　其实，一套衣服要做瘦做窄并不难，但很多设计师就是瞻前顾后。高呼“我要褶皱的”山本宽斋，却因为戏剧性过强，始终无法挤进销量前列。跻身一线的日本设计师川久保玲和著名的英国时装设计师薇薇安·韦斯特伍德也是一直极力将衣服设计得宽松、破烂，但她们始终就差那么一厘米。在时尚界，一厘米就决定了顶级和一线的差别，而也正是这一厘米，让川久保玲和薇薇安·韦斯特伍德都成不了凯瑟琳·贝尔。

　　“成不了凯瑟琳·贝尔”，这句话的用词很重，因为这就标志着才刚刚出道一年的凯瑟琳·贝尔成为了最顶级的设计师，成为了其他设计师的标杆，包括成名已久的川久保玲、薇薇安·韦斯特伍德等人都还没有达到这个程度。之前马里奥·特斯蒂诺是听到卡尔·拉格菲尔德如此说的。

　　当时卡尔·拉格菲尔德这样说的时候，马里奥·特斯蒂诺还嗤之以鼻，和老佛爷很是激烈地争论过一番。不过当时距离巴黎时装周也还有一段时间，卡尔·拉格菲尔德也举不出更加出色的例子，毕竟“十一”第二季少年光泽系列称得上杰出，但距离经典还是有一线之隔的。这一线之隔，可不是每一个设计师都能够跨越的。

　　现在，马里奥·特斯蒂诺看到凯瑟琳·贝尔设计的第三季男装时，不得不承认，卡尔·拉格菲尔德的话绝对不是开玩笑。凯瑟琳·贝尔虽然仅仅出道不过一年多而已，但她的确称得上是一个奇才，她比川久保玲、薇薇安·韦斯特伍德这些一线设计师就多了那么“一厘米”的灵感，也让她成功地站在了顶级设计师的圈子里。

　　“犯罪受害人？哇哦，这注定会是一季经典。”马里奥·特斯蒂诺不由自主地感叹到。


第914章 时尚大片

　　裁缝的工作，其实说简单一点，就是把两块布缝合在一起，制作成为一个可以遮羞的衣物。但是随着人们对精神生活要求的提高，裁缝的工作就越来越复杂了，他们不仅要缝合一件衣服，还要做得漂亮，这就是裁缝的进阶了。一般的设计师，都是一名出色的裁缝，因为只有明白剪裁、车线等细节问题，设计师才能设计出最“完美”的衣服。

　　但是，当裁缝做到一定高度时，就会遇到瓶颈，倒不是说做不出来，而是你想把衣服做瘦做窄，但效果却不一定如人意。就算是科班出身，几十年经验，还有一个好的师傅，一个好的团队，做不出来就是做不出来，这个瓶颈就是无法突破。

　　一个袖子，一条肩线，宽窄一点点，每个部分活动范围都会不同，放宽或者收紧一厘米也会导致设计效果的不同，这一厘米的瓶颈就决定了是否能够成就经典。

　　设计师到了一定程度以后，真正比拼的其实就是这样的细节，一个配色、一个剪裁、一个搭配，就可以决定成败了。川久保玲和薇薇安·韦斯特伍德不是不会设计窄衣服，事实上“十一”少年系列出来之后，就有许多品牌设计师在跟风开始设计窄版男装，但是设计出来效果就是差一大截，不是每个人都可以成为凯瑟琳·贝尔的，就算有哈利·波特的魔法也无济于事。

　　卡尔·拉格菲尔德看上凯瑟琳·贝尔，就是看中了她对于这毫厘之差的把握，这是一种灵感，只可意会不可言传。凯瑟琳·贝尔在男装设计上的造诣如今的确是独步天下，她已经在引领一种潮流了，就好像当初香奈儿的小黑裙，设计出来之后，至今依旧流行。卡尔·拉格菲尔德觉得，凯瑟琳·贝尔的横空出世，完全打乱了男装格局，将创立一个全新的流派。这份天赋，亿万人中都不一定会出一个的。

　　马里奥·特斯蒂诺看着眼前的一排衣服，一件一件地打量着，就好像在艺术博物馆里欣赏一件件艺术品一般，“为什么会想到叫‘犯罪受害者’呢？”

　　“十一”品牌的前两季男装名字都十分明确：少年系列，少年光泽系列，可是到了第三季，却有一个巨大的转变，居然叫犯罪受害者系列，黑暗气息比起前两季来说都浓郁了许多。更重要的是，这与“十一”品牌之前优雅高贵的形象实在有很大的差异。

　　埃文·贝尔听到马里奥·特斯蒂诺的疑惑，不由笑了起来，“因为这一季的设计灵感是意大利黑手党。”

　　其实这里面还有一个小故事，原本凯瑟琳·贝尔是把这一季命名为少年迷幻系列，但埃文·贝尔觉得不够响亮，没有把这季的精髓表达出来；后来泰迪·贝尔又提议说叫少年黑帮系列，结果被伊登·哈德逊吐槽，“还少年黑帮，为什么不少年受害者？那些混黑帮的哪个不是受害者。”于是，最终就命名为“犯罪受害者”了。

　　马里奥·特斯蒂诺不知道这里面的弯弯道道，但是听了埃文·贝尔的解释，顿时就恍然大悟了，不由啧啧称奇，“凯瑟琳前两季一直都是法国和英国风格的结合，这一季又加入了意大利的灵感，这一季的走秀估计会很精彩。”即使站在旁边，都可以从马里奥·特斯蒂诺的表明感受到他的期待。

　　简·查斯特听着这里的对话，脑袋却是越发迷惑了，她实在是没有感受到设计中那澎湃的激情。黑手党？不是应该穿黑西装、戴黑墨镜的吗？那为什么会有这么多看起来一点也不黑帮的设计？

　　不过，简·查斯特的疑惑很快就得到了解答，当埃文·贝尔换好衣服之后，整体造型的冲击力就好像海啸一般，瞬间席卷过来，让简·查斯特顿时目瞪口呆。

　　今天埃文·贝尔抵达摄影棚的时候，穿着很是简单，白色T恤、浅蓝色水洗牛仔裤、天蓝色磨砂牛仔外套，搭配了一双白色的帆布鞋，整个人的青春活泼洋溢出来，那种西部牛仔的随意和硬朗在阳光之下十分显眼。

　　可是现在的埃文·贝尔，却好像换了一个人似的，不是说整个人变帅了什么的，而是帅气依旧，但是气质却有了一个大变身。

　　黑白暗纹格的T恤，宽大的V字领露出匀称结实的肌肉，黑色低腰哑光牛仔裤，膝盖一下的破烂横纹效果让牛仔裤流浪不羁的风格越发明显，在横纹处又利用内侧的反光面料制造出隐形的荧光效果，裤子下摆依靠堆积将修身效果强调出来，搭配白色高帮板鞋，视觉上的强烈对比越发显得叛逆随性。最后的外套则选择了黑色皮衣夹克，袖子上的百褶暗纹一直延伸到了肩膀上，双分领上的铆钉扣让整件皮衣的风格顿时硬朗起来，而皮衣的下摆刚好到裤子的皮带处，衣服下摆搭配了一条三指宽的铆钉腰带，不过这并没有束起来，而是随意地耷拉下来，增加了一点潇洒随意的效果。

　　整套衣服的剪裁有无数个亮点，T恤的不规则缝合线和V字领略显宽松，这使得消瘦的上身呈现出若隐若现的视觉效果，在不经意间就让男人的性感流露出来；牛仔裤胯部的长度、前后车线的细腻、还有与鞋子结合处的缝制，将上半身和下半身的比例完美呈现出来，最重要是在视觉效果上突出修长下身的效果，有拉长身高的作用；皮衣并不是修身剪裁，但是肩线和领子的设计还是延续了设计的一贯严谨细腻，在上衣下摆的垂坠感设计上制造出一种自由潇洒感，铆钉的安排则让风格硬朗起来。

　　总体来说，整套衣服一穿起来之后，意大利黑帮的感觉顿时就散发出来了，就好像是一个穿着皮衣骑着重型机车的风流人物，而细节上的打造又营造出黑帮中贵族优雅的感觉，让整套衣服的品味上了不止一个台阶。

　　简·查斯特真的是惊讶到哑口无言，刚才挂在衣架上看起来就是一件T恤一条牛仔裤，没有任何特色，那件皮衣毫无生机地耷拉着更像是从二手市场上淘换来的。可穿在埃文·贝尔的身上，却好像“活”过来一般，焕发出让人惊叹的生命力。难道，这就是设计的力量？

　　简·查斯特此时对于马里奥·特斯蒂诺刚才的行为才有一点点的理解，难怪安娜·温图尔总是让她多去看看以前的“时尚”，她的眼光的确还差得太远太远。

　　更换上衣服之后的埃文·贝尔，整个人都变得轻松起来。虽然凯瑟琳·贝尔设计到第三季时，设计灵感是意大利黑手党，但最根源的灵感还是来源于埃文·贝尔，埃文·贝尔身上的那些细微的特质被凯瑟琳·贝尔放大之后，呈现在黑帮风格的服装上，这才打造出第三季犯罪受害者系列的一个个设计。所以，凯瑟琳·贝尔设计的服装总是最适合埃文·贝尔的，说是量身打造也不为过。反过来说，埃文·贝尔每一次穿上“十一”品牌的服装也是最合适的，总是可以让人不由自主吞口水。

　　马里奥·特斯蒂诺今天显然整个人都十分兴奋，一方面是埃文·贝尔十分符合他的口味，如今绝对可以算是顶级艺人的埃文·贝尔，几乎没有什么排场，而且整个人也没有架子，虽然他举手投足之间就可以感受到他的不羁他的个性，但这正和马里奥·特斯蒂诺的口味；另一方面是凯瑟琳·贝尔的设计给了他很多灵感，拍摄出色的设计时，摄影师也是会处于一个良好的状态，灵感如同泉涌。

　　马里奥·特斯蒂诺拍照时，是一个不拘黑白、彩色的摄影师。但是他不得不承认，凯瑟琳·贝尔的设计在黑白照片里总是有一种迷人的魅力，让人心醉，让人投入，让人想拥有。所以，马里奥·特斯蒂诺在尝试了几张彩色拍照之后，就坚决地决定用黑白效果将这次的拍摄完成。

　　“再来一张，很好，再来一张……”马里奥·特斯蒂诺充满活力的声音在摄影棚里十分响亮。虽然今天马里奥·特斯蒂诺和埃文·贝尔的拍照状态都十分不错，但是五套衣服却足足拍摄了近四个小时，不是因为拍照过程太过拖拉，而是因为马里奥·特斯蒂诺总是意犹未尽，希望能够捕捉到更加完美的瞬间，所以这才让拍摄的速度快不起来。

　　“埃文，我想我已经成为‘十一’的忠实拥护者了。”马里奥·特斯蒂诺在拍照结束之后，爽朗地对埃文·贝尔说到，丝毫不掩饰自己对“十一”第三季犯罪受害者系列的喜爱。

　　“哈哈，欢迎欢迎。我们‘十一’的店面随时都向你敞开。”能够得到这些时尚界专业大牌们的青睐，对于凯瑟琳·贝尔来说是绝对的肯定，埃文·贝尔自然是再开心不过了。“当然，如果你愿意光临我们即将开张的旗舰店，那就再好不过了。”

　　马里奥·特斯蒂诺连连点头，“记得给我一张请帖。这一次的巴黎时装周估计就要因为‘犯罪受害者’系列而沸腾了，没有能够到现场去观看，已经是一大遗憾了。你们旗舰店开业，我自然是要到场的。”

　　正如马里奥·特斯蒂诺所说，巴黎时装周的确因为“十一”而沸腾了。


第915章 男装革命

　　未来有人在回顾“十一”品牌的崛起之路时，总是难免感叹，凯瑟琳·贝尔就像一颗耀眼的流星横空出世。第一季少年系列让凯瑟琳·贝尔为人所知，第二季少年光泽系列奠定了凯瑟琳·贝尔在设计界的位置，而第三季犯罪受害者系列则让凯瑟琳·贝尔成功走上了顶级设计师的位置。

　　“十一”在巴黎时装周上的走秀早已经不是一年前生涩的模样，看着汤姆·福特、克里斯托弗·贝利这些设计大师穿着凯瑟琳·贝尔设计的服装出现在红地毯上时，记者们的惊讶就掩饰不住了。早在今年二月的巴黎走秀结束之后，以卡尔·拉格菲尔德为首的一批男士们就说希望能够减肥，为了穿下“十一”品牌的衣服。

　　现在的男装普遍是欧洲四十六码，而“十一”品牌的衣服则是三十八码、四十码最能够体现出设计的原汁原味，四十二码则堪称是极限了，由此可见“十一”对于男士身材要求的严格了。

　　现在，汤姆·福特、克里斯托弗·贝利纷纷减肥塑身成功，穿上了“十一”品牌的衣服，顿时成为了焦点。而卡尔·拉格菲尔德则因为年龄的关系，减肥不已，这一次未能成功穿上“十一”的衣服。面对记者的提问，卡尔·拉格菲尔德汇报了自己的成果，“我现在可以穿上四十四码了，希望我可以穿着四十二码的‘十一’设计迎接2005年。”

　　看着一群时尚界大牌们为了穿上“十一”品牌的衣服在努力着，如此壮观的场景堪称是十年难得一见，而“十一”在这次巴黎时装周上的走秀，单单是一个红地毯就已经制造出了足够的话题。

　　“十一”品牌的秀场已经丝毫不逊于香奈儿、博柏利这些大牌子了，每次看秀场首排的艺人，对于记者来说就是一种享受。

　　巴黎时装界分为两个派系，香奈儿首席设计师卡尔·拉格菲尔德领衔的派系，还有伊夫圣罗兰（YSL）的开创者伊夫·圣·洛朗领衔的拍戏。这两位设计师都是在时尚圈内呼风唤雨的重量级设计师，他们对于现今时尚界来说都是最最顶尖的存在。

　　而在“十一”品牌的秀场，却可以同时看到两个派系的代表人物，能够让两个派系摒弃偏见，同时表示赞赏的品牌，可以说是绝无仅有的，这也是对凯瑟琳·贝尔最大的肯定。两大派系代表人物的同时出现，也让“十一”品牌走秀当之无愧地成为今年巴黎时装周最火爆最热闹的存在。

　　凯瑟琳·贝尔为“十一”设计的第三季犯罪受害者系列，灵感来源于意大利黑手党。

　　二十世纪初，意大利黑手党已经发展成为一个庞大的黑社会组织，形成了以血缘关系为纽带的家族事业。他们不断扩大势力，插足于各行各业，为了达到掠夺、霸占的罪恶目的，大肆进行抢劫、焚烧、械斗、绑架、枪杀等活动，逐渐形成了由几个家族垄断某个或几个行业的帮派。帮派内部组织严密，等级森严，分工明确，并有着不成文的帮规，使用着独特的暗语和黑化。在此基础之上，各家族还组建了一个更高层的委员会，他们称其为“荣誉社会”，以解决家族帮派间的矛盾冲突。

　　当年弗朗西斯·科波拉所拍摄的“教父”系列，就真实再现了意大利黑手党的故事。凯瑟琳·贝尔的设计来源自然不是帮派掠夺的那一面，而是他们介于阳光与黑暗之间的那种气质，迷幻、凌乱、凛冽、硬朗，同时却又蕴含着优雅、贵气、从容，这才是凯瑟琳·贝尔整个设计的灵感来源。

　　在今年巴黎时装周的走秀开场上，凯瑟琳·贝尔就带给所有人一个“震惊”。

　　马蒂耶斯·劳瑞森穿着一套深灰色西装搭配白色竖纹衬衫出现在了所有人的面前，被誉为法式优雅与英伦贵气结合的“十一”品牌，却以一套标准的意大利西装开场，而凯瑟琳·贝尔在右手袖口处的小巧思：西装内衬是可以翻出来的红底内搭，于是出现在伸展台上的马蒂耶斯·劳瑞森就呈现出左手袖口露出的是白色衬衫，右手袖扣则露出了一截妖艳的红色袖口，这种大胆而新颖的法式幽默，让全场眼光老道的专业人士们都不由会心一笑。

　　而本季最出彩的一套衣服莫过于马塞尔·凯斯腾米勒所穿着的一套搭配了，黑色猫须牛仔裤与白色板鞋的结合，用一条银灰色皮带点亮，上衣则是白底黑横纹水手衫，里面还有一件灰色打底衫，外套就是最大的亮点了，铁灰色西装式休闲外套，小驳领无扣中袖设计，与正规的西装不同，扣子设计在了衣服的下摆处，单排双扣，在辅以这季外套下摆十分打眼的黑色铆钉腰带，更像是夹克和西装结合的设计。而中袖的外套还搭配了黑色的露指袖套，将武士风格发扬光大。最后在脖子上系了一条宽松的黑色针织围巾。

　　这套衣服完全称得上是经典，凯瑟琳·贝尔将第二季浓重的金属味去繁留简之后，利用剪裁和搭配构建出视觉的层叠效果，用设计上的硬朗线条将摇滚风格留在了衣服的灵魂里。这种看似简单实则繁琐的设计，把迷幻、凌乱、凛冽、潇洒的感觉完全呈现了出来。

　　凯瑟琳·贝尔最让人感叹的地方，就是她能够把黑色应用得一点都不沉闷，同样是黑色，但是凯瑟琳·贝尔通过布料、通过剪裁、通过搭配，总是可以让人从一套套黑色之中轻而易举地察觉到差异，更不用说可圈可点的细节了。同样是设计一件黑色衬衫，许多设计师总是无法摆脱黑色的禁锢，那种沉闷沉重的感觉总是挥之不去，但是黑色在凯瑟琳·贝尔的手中，却好像七彩一般，焕发出夺目的鲜活生命力。优雅、冷酷、随性、性感、潇洒、低调、贵气……凯瑟琳·贝尔手里的黑色散发着经典的致命诱惑力。这，就是能力。

　　除此之外，凯瑟琳·贝尔在黑色基调之上，又加入了白色的经典搭配，还有冷调蓝、红色、灰色、银色、棕色等色彩，将“十一”设计的色彩逐渐丰富起来，也让秀场挥之不去的摇滚气息变得鲜活起来。

　　为什么会说这一季犯罪受害者系列的服装让凯瑟琳·贝尔走上了顶级设计师的行列，因为凯瑟琳·贝尔通过前两季的摸索，在第三季完成了真正的蜕变。第一季和第二季对男装传统不断发起挑战的凯瑟琳·贝尔，终于在第三季的设计中发起了男装革命！鲜明的凯瑟琳·贝尔风格开始席卷全球！

　　卡尔·拉格菲尔德对于“十一”品牌的形容成为了最好的注脚，“男装中的吸血鬼”。

　　的确，“十一”品牌就好像是来自古堡中的吸血鬼。有着吸血鬼式贵族般的优雅浪漫，而不可磨灭的个性有贯穿其中，还有一种脱离尘世的超然，这就是“十一”品牌最显著的特性。窄版的经典剪裁，只适合于如瘾君子身体般羸弱的身材，也许你拥有如此的身材，但却不一定能够穿出“十一”的真谛和气质，这才是最特殊而致命的所在。

　　凯瑟琳·贝尔的“十一”，是属于男人的，是属于那些魅力十足的男人的，更是属于那些值得挖掘的男人的。这些男人有品位但不张显，有头脑但不做作，有金钱但不炫耀，有才气却不自傲。一切的一切都隐藏在“十一”的男装之下，神秘地，深邃地释放。在这样的男子和如此的“十一”结合之下，那华美浪漫的隐喻版的优雅才得以彰显。

　　正如卡尔·拉格菲尔德的形容，“男装中的吸血鬼”立刻就成为了媒体对“十一”品牌的新称号，这也让“十一”品牌的立意和标签一下子就鲜明起来。

　　但是，“十一”品牌可不是适合所有人的，就好像吸血鬼的稀少一般，更何况，埃文·贝尔这样的男子更是全球独一无二，所以“十一”男装的挑剔名声也如同吸血鬼的称号一样响亮。其实早在第一季的设计中，凯瑟琳·贝尔对于模特的挑剔就奠定了“十一”品牌男装的特殊性，只是到了第三季，凯瑟琳·贝尔越发变本加厉起来，她就是完完全全按照埃文·贝尔的版型来进行设计，这也使得零码身材的男子一夜之间流行起来。

　　卡尔·拉格菲尔德之前就说过，他会为了穿上四十二码的衣服而努力，而欧美男装最小的是三十六码——这是加小号，一般不出——所以凯瑟琳·贝尔就是以三十八码为目标，设计了“十一”第三季犯罪受害者系列。

　　“十一”男装适合那种身材类似于电线杆的年轻男人，而且还是要有六块腹肌的电线杆……而且气质七分忧郁三分颓废，眼神九分勾人一分自制，说白了，“十一”就是为那些吸血鬼一样的情人而设计的诡异又高贵的系列。这可不是任何人都可以穿得上、穿得好的衣服，这也是凯瑟琳·贝尔对于男装进行的全新改革。

　　要想穿上“十一”男装？请减肥。

　　由于对于男装进行了突破式的改革，凯瑟琳·贝尔被“时尚”誉为本世纪最重要的一个男装设计师，这也是对她至今为止最大的肯定。


第916章 十一狂潮

　　事实上，到了第三季的“十一”虽然依旧是以埃文·贝尔为灵感，但已经发展出属于凯瑟琳·贝尔，属于“十一”特有的风格，只能说，“十一”男装有着属于埃文·贝尔的一份特质，但并不就代表埃文·贝尔。

　　“十一”男装有着类似于吸血鬼的魅惑，在埃文·贝尔身上的确有着这种气质，但平时的埃文·贝尔却更加潇洒不羁，更加自由散漫。在埃文·贝尔和“十一”男装之间，有着相似之处，却有着更多的差异。就如同凯瑟琳·贝尔说的，“十一”男装开创了新的潮流，但是这个世界上只有一个埃文·贝尔。

　　不过，不得不承认的是，全世界目前所有男人站出来，“十一”男装那种属于吸血鬼致命的魅力，只有在埃文·贝尔身上才能够得到最淋漓尽致的展现，这种气场和特质，不是任何一位模特或者艺人能够驾驭住的。

　　穿得起“十一”的男人，穿得上“十一”的男人，穿得出“十一”的男人。如果以上三个条件同时成立，这样一个男人，必定是出色的，而且极其出色。凯瑟琳·贝尔设计的第三季犯罪受害者系列，那些窄窄长长的西裤和衬衫，不是肚腩大小和财富成正比的大佬们能够穿得上的。“十一”品牌也不是每天朝九晚五的白领男士可以负担得起的——也许购买一两件没有问题，但是要把衣柜全部更换上“十一”品牌的三个系列，这可绝对不是普通人可以做到的。这两点还不是“十一”品牌挑剔、拒人于千里之外的主要原因，而是“十一”的气质，那种决然、妖冶、清凌的感觉，的确不是谁都能驾驭起来的。

　　“十一”品牌应该是最挑人的男装了，除非气质能够像埃文·贝尔一样耀眼，那么就必须从身材上下手，消瘦、苍白、高挑是“十一”男装的必要条件。

　　从第三季犯罪受害者系列开始，带着一种近乎病态的纤瘦——这是因为埃文·贝尔整个2004年来因为导演工作体重下降得比较厉害，为凯瑟琳·贝尔带来的影响，也成为了“十一”品牌第三季设计荣登经典的要素之一。除此之外，还充满性别暧昧的影像，简洁利落的配件，却装着摇滚的颓废灵魂。“十一”品牌将英伦低调忧郁的气质与法国精致高贵融合在了一起，过于窄版消瘦的剪裁，让穿“十一”品牌的男人看起来像是永远不曾长大的少年，面孔冷峻叛逆，紧闭轻薄的嘴唇中又透露出一丝不屑的嘲讽与坚韧——第三季还是延续了前两季少年系列中不可或缺的气质，并且将这种气质深入发扬光大。

　　少年，吸血鬼，摇滚，贵族，军队……这些形容词都可以成为“十一”男装的形容词，但是那一抹只属于黑暗之中的魅惑，浪漫苍白，纤细优雅，无法言说的高贵，却是“十一”男装永恒的精髓，成为男装历史上揭开新篇的序章。

　　2004年十月份的巴黎时装周结束之后，全世界有多少明星为了能够穿上“十一”男装而开始减肥瘦身，这股风潮比起二月份来说绝对迅猛了不止一倍。甚至还有许多女艺人开始去定制“十一”品牌的衣服，要求适当进行修改，因为就算是女人看着“十一”的设计也实在是眼红，就算自己无法穿出去，也想据为己有，宁可为了“十一”男装而洗心革面重新做人，这实在是一股无法抗拒的狂潮。虽然“十一”目前只出男装，但第三季犯罪受害者系列却让无数女性也成为了“十一”品牌的忠实粉丝。

　　男人们希望穿上“十一”，女人们不止希望看到男人们穿上“十一”，更希望自己能够穿上“十一”。凯瑟琳·贝尔设计出的犯罪受害者系列，让“十一”成功摆脱了成立时间仅仅不到一年的浅资历，一跃成为全球最炙手可热的男装品牌，无人能与之争锋。

　　卡尔·拉格菲尔德从巴黎时装周结束之后，就与自己的教练列出了一个三个月的训练计划表，看来他是铁了心要在短时间内套上“十一”男装了。而已经穿上“十一”男装出现在巴黎时装周上的汤姆·福特、克里斯托弗·贝利等人则是大出风头，不过让他们忧愁的事，保持体形可不是一件简单的工作。

　　布拉德·皮特、大卫·贝克汉姆、米克·贾格、贾斯汀·汀布莱克……多少男艺人都为了能够穿上“十一”男装而开始减肥健身，甚至就连一向对时尚没有任何兴趣的查斯特·贝宁顿都有些意动的样子。其实查斯特·贝宁顿比埃文·贝尔还瘦，不过他因为巡演的关系，体重变化比较明显。查斯特·贝宁顿身上优雅的气质是看不到，摇滚其实却十分浓郁，“十一”男装穿在他身上又是另外一种风格，倒让人又见到了“十一”男装的别样风情。查斯特·贝宁顿对于那些西装、夹克什么的没有太大兴趣，他只是很喜欢“十一”的T恤和牛仔裤罢了。

　　不管如何，“十一”男装在世界范围内掀起的狂潮，却是实实在在证明了：男装市场不是没有潜力，相反这块从未被挖掘的市场拥有着无穷无尽的潜力。

　　凯瑟琳·贝尔用了三季设计的三部曲，完成了对男装革命的历程。现在“十一”男装的风格也确定了其精髓，更是完全改变了世俗对于男装的概念，开创了男装的全新历史。

　　巴黎时装周结束之后，“十一”男装就开始侵占各个国家的时尚杂志，刺激着所有男人女人对于男装意识的更新换代。其中，早早锁定了埃文·贝尔成为十一月号封面的“时尚”美国版就显得再明智不过了。

　　在十一月号的封面上，刚刚在巴黎时装周上大出风头的“十一”男装穿在了埃文·贝尔的身上，成为“时尚”历史上第一个登上封面的男艺人！

　　黑白的画面上，金属摇滚风格浓重的皮衣和牛仔裤，将埃文·贝尔挺拔的身姿完美地展现了出来，凌乱精神的短发透露着青春的张扬、不羁和倔强，光影之下的脸庞微微往右边侧了一些，那立体的五官宛若神祗一般清晰。封面照片上那略带慵懒而不羁的眼神跃然于纸上，嘴角若有似无的一抹春风，让人刹那间呼吸停止、心脏猛地一缩，嘴角那画龙点睛的一抹邪魅，仅仅是一瞥，就让人难以从脑海里抹去。

　　初次登上“时尚”封面的埃文·贝尔，以惊鸿之势让所有读者都震惊了。其实不止是“时尚”的读者，各大网站都转载了这张封面。马里奥·特斯蒂诺敏锐地捕捉到了埃文·贝尔引发凯瑟琳·贝尔设计灵感的那个瞬间，那种魅惑之极的吸血鬼神态，通过黑白画面传递出来，让人不由自主就开始心跳加速。这种以照片传递出来的生命力，也将“十一”男装的特质发挥到了最大。在接受采访时，马里奥·特斯蒂诺也不由表示这是他近四年来最满意的一张作品。

　　“时尚”的封面引发了剧烈的讨论，讨论杂志首次使用男艺人的历史创举，讨论“十一”男装的崛起，讨论埃文·贝尔的魅力无边……安娜·温图尔的赌博显然是成功了，至少在吸引眼球上就取得了无人能及的绝对效果。

　　而在销量上，“时尚”这类型的杂志想来是依靠封面人物拉动销量的，曾经有权威数据统计过世界各地的时尚杂志销量，歌手作为杂志封面的销量是最低的，而顶级女模特作为封面时的销量则能够轻松领先。这也是为什么“时尚”杂志一直排斥歌手、演员的原因，因为有过无数次事实的铁证。

　　那么，有埃文·贝尔这个当红人气王压阵，又是历史上首次男艺人登上封面，还有“十一”品牌的加持，“时尚”的销量又会如何呢？

　　二十万本！

　　这个成绩创造了近五年来的最高销量数字！要知道，随着互联网的冲击，杂志和报刊销量都是每况愈下，“时尚”近五年的平均月销量都在十万本左右徘徊，销量最高的是千禧年之前的最后一期杂志，当时的销量也没有超过十五万本。就算是这个销量数字，也是全美排名第一的时尚杂志，无论口碑还是销量，“时尚”都是当之无愧的领军人物。

　　但是这一次，埃文·贝尔作为封面出现，却足足将月销量拉高了一倍！这个成绩让安娜·温图尔的巨额赌博一夜之间就换取了超高回报。这个销量数字，在全球时尚杂志近五年的历史记录中，当之无愧地位列冠军宝座，就好像一部票房超过十亿美元的电影一般，一览众山小。

　　二十万本的销量足以让其他一众杂志都看着“时尚”流口水，羡慕的眼光是遮也遮不住。可以想象，依靠这一期杂志，“时尚”美国版在时尚领域的地位又更加无法动摇了。

　　伴随销量而来的，还有对杂志无限的好评。身着“十一”犯罪受害者系列的埃文·贝尔，在马里奥·特斯蒂诺的镜头下，再一次成为无数少女的梦中情人，他总是如此轻而易举地就可以动摇女人的芳心，丝毫不费力。

　　而与此同时，男艺人首次登上“时尚”封面的历史性记录也以一个辉煌的结果落下帷幕。“十一”品牌在全球范围掀起的狂潮，这才仅仅是一个序幕而已。


第917章 第五大道

　　对于全世界的购物爱好者来说，打折季永远是让他们为之疯狂，此起彼伏的促销，火红的“Sale”标签看得人眼花缭乱心神荡漾。虽然世界各地的打折季时间略微有所不同，但基本都离不开两个时间段，每年的盛夏七月，还有节日气氛浓郁的十二月。

　　时尚之都的打折季总是可以轻易让人失去理智，伦敦、米兰、巴黎、东京……而在这些城市之中，纽约的打折季总是可以轻而易举地吸引所有人的目光，因为这里有着就连英国女王都青睐有加的第五大道。每年的打折季到来时，英国女王都会搭乘专机跨过大西洋，到第五大道进行抢购，可见第五大道的巨大魅力了。

　　第五大道之所以如此具有吸引力，不仅因为其地段位于寸土寸金的曼哈顿，也不仅因为纽约也是世界著名的时尚之都，更多是因为纽约这座城市的巨大号召力，使得第五大道成为了全世界最齐全的品牌旗舰店聚集地。只有你想不到，绝对没有你找不到。第五大道的一网打尽，让人可以轻易在这条长街上找到自己的心头好，而打折季时动则五折、三折、一折的招牌更是散发着诱人的吸引力，让人无法拒绝。

　　2004年的第五大道，十二月的打折季即将到来，这里又多了一个让人前来抢购的理由：“十一”男装全球首家旗舰店将在这里正式开业！

　　如果你现在还不知道“十一”男装的话，只能说你真的和时尚没有任何关系，就算撇开“时尚”这个关键词，其实“十一”男装也是声名显赫的，只要是对娱乐略微有所了解的人都会知道，这是埃文·贝尔一手创建、凯瑟琳·贝尔一手设计的品牌。所以，“十一”男装虽然资历浅，但是在全球范围的知名度已经足以和许多一线品牌相抗衡了。

　　刚刚结束的巴黎时装周上，“十一”男装第三季犯罪受害者系列掀起一股狂潮，无论男女艺人都成为了“十一”的拥簇；“时尚”历史上首次采用男演员作为封面的杂志又卖到脱销——加印两次依旧赶不上消费者抢购的速度；再加上埃文·贝尔参演的“撞车”在颁奖季即将到来之际赢得了无数赞誉……“十一”品牌男装迎来了创立起来最好的时光。

　　在这种局面下，仅仅只有四家分店的“十一”品牌就是供不应求了，就算名声再响，受局限于店面的缺少，销量也无法取得进一步的突破。还好，泰迪·贝尔作为十一工作室的管理者，对于这方面早就有所准备，在筹备旗舰店开幕的期间，詹姆斯·弗兰克早早地就开始侦查其他各个国家进驻百货开分店的事宜了。与此同时，詹姆斯·弗兰克还在侦查几个大城市的各个地段店面，在合理拓展的前提下，各个国家各个城市的旗舰店也可以开始留心了，然后根据“十一”品牌的销量水准来决定其他国家地区旗舰店的开业。

　　所以，“十一”旗舰店在此时开业，就显得意义重大了。四家分店的销量节节攀升，如果旗舰店还能够取得佳绩，想必“十一”品牌在全球的扩展速度会以几何倍数的能力增涨起来。

　　还记得当初在成立十一设计的时候，贝尔兄弟就开玩笑地说，要把十一设计的店面开到第五大道上，让路易·威登的旗舰店倒闭。当然，要让如今一个位列奢侈品牌行列的百年品牌倒闭，可不是那么容易的事，但是十一设计如今却前后只有了不到两年的时间，就把“十一”男装的旗舰店开到了第五大道上，这的确可以说是一个创举。

　　纽约曼哈顿岛上的第五大道，其实是指南北走向，自东向西数的第五大道上，而所谓购物天堂意义上的第五大道，就是指地理意义上三十九街到五十九街之间的区域。“十一”男装的旗舰店就在第五大道和三十九街的交界处，这里的地理位置靠近下城区，距离王子街十一号有几个街区，但直线距离其实还不到一千码。

　　第五大道的店面有限，每年不一定会有旧商户愿意退出，却又源源不断的新商户希望进驻，这也就使得每一个店面的竞争都非常激烈。其实在最开始筹备的时候，詹姆斯·弗兰克并没有将目标锁定第五大道，一来是这里竞争激烈，二来是一年上千万美元的房租对于“十一”这样的新生品牌来说压力太大了，三来就算有钱有人脉，也不一定就能够在第五大道上找到一个合适的店面，需要一定的运气和缘分。

　　不过意外的在八月份时，詹姆斯·弗兰克得知第五大道上有一间店面要出让，他当时看过的几个店面都不是那么满意，抱着看看也好的心态，詹姆斯·弗兰克亲自去看了这间店面，不想意外地十分满意。

　　由于这里是第五大道的街尾，靠近下城区位置，地段绝对不如街头部分来的繁华，所以部分品牌对地理位置不是太满意，竞争对手就无形中少了许多。但是即使是第五大道的街尾，房租价格却没有相差多少，这又吓退了部分竞争对手。詹姆斯·弗兰克在和泰迪·贝尔商议之后，最终决定租赁下来，但还是走了不少关系，依靠人脉的深度硬是在激烈的竞争中抢下了这个店面。

　　“十一”男装的旗舰店占地三千三百平方英尺（三百一十平方米），建筑三层，外墙是由落地透明玻璃组成，全部采用自然采光，整体银色和黑色的设计风格显得现代感十足，墙面上精致的“十一”商标简洁大方又一目了然，即使在遥远的四十街街口，就可以看到“十一”显眼的门面。此时一楼的落地橱窗全部挂着了黑色的帷幕，将里面的景致完全包裹了起来。

　　虽然这里已经是靠近南端下城区的区域，算是第五大道的街尾，但这里的房租依旧高得吓人。第五大道的商铺年租金可超过一千美元一平方英尺，这个租赁价格冠居全球之首，就连巴黎都没有能够达到纽约如此奢侈。“十一”男装的这间旗舰店由于地段的原因，价格并没有超过一千美元，刚好卡在了一千这个数字上，这也就意味着，这间店面一年的租金就要三千三百万美元！

　　三千三百万美元！这还不包括电费水费煤气费人工费等等，也就是说，在第五大道开一间旗舰店一年仅是支出基本费用就超过了三千五百万美元，如果不是大品牌，一年销售额无法达到这个数字，那么第五大道对于他们来说，就是一个吃人的恶魔。所以，能够在第五大道常年立足的品牌无一不是全球顶级的超大品牌。“十一”男装以二年级生的资历就站在了这个大舞台上，且不说未来销量如何，但是这个“资格”，就已经是一个历史了。

　　不过，詹姆斯·弗兰克和泰迪·贝尔肯定是经过深思熟虑的，“十一”目前在纽约、巴黎、伦敦、温哥华的四家分店，从二月份开幕以来，一直到八月份，七个月的营业额超过了六千万美元，其中销量最突出的七月份，单单一个月，四家店的营业额就达到了一千五百万美元，这种崛起速度毫无疑问跻身一线品牌，甚至让许多老资格的一线品牌都黯然失色。

　　而且，目前“十一”店面还不多，一直都是处于一个供不应求的状态，更何况，第三季犯罪受害者系列的大红大紫也必将带来销量上一个新的突破，所以，旗舰店的开幕只会进一步刺激销量。泰迪·贝尔不仅对于第五大道旗舰店的销售额有信心，而且认为十一设计成为十一工作室吸金能力最出色的部门绝对不是问题。

　　众所周知，当初“十一”在萨克斯第五大道精品百货开幕首家分店的时候，召开了隆重的开幕仪式，群星云集的现场让人目不暇接。原本以为这一次旗舰店开幕，因为更加隆重才对，但埃文·贝尔却偏偏反其道而行。

　　十一设计早早就宣布，这一次“十一”旗舰店的开幕将不举办大型聚会，将召开一个只对VIP开放的小型私人聚会，聚会上收到请帖的人不会超过两百人，而且将不会有红地毯，其实一个低调的聚会场合。

　　这顿时让媒体大跌眼镜，而一夜之间，“十一”旗舰店开幕仪式的私人邀请函就被炒到了天价，不少忠实粉丝为了混入这个聚会，在网络上开出了十万美元的天价购买邀请函。但即使是十万美元，也依旧没有任何人给予回应。不仅是粉丝们，就连记者都在四处拉关系，希望能够拿到这张私人聚会的通行证，希望能够进入现场观看盛况。但可惜的是，依旧没有任何转让邀请函的消息传出。

　　要知道，这个VIP私人聚会，埃文·贝尔邀请的大多都是圈内好友，还有时尚大亨，他们又如何会在意区区这一点小钱。而有幸出席聚会的VIP会员，都是在“十一”四家分店累积消费超过五百万的顾客，以他们的身价更是不为所动。

　　现在，就连旗舰店开幕仪式上的侍应生都挤破了头，一个职位有超过五个人在竞争，并不是说这一场聚会的工资有多么可观，重点是这个群星云集的场合，丝毫不逊于上流社会的聚会，仅仅是进入观光一下，都是一种荣幸。

　　一时间，“十一”旗舰店的狂潮将纽约的秋天完全淹没。


第918章 旗舰门店

　　威廉·伍德今天起了一个大早，倒不是有什么采访任务，相反今天他放假一天，根本就不需要去上班。只是他昨天晚上就没有睡好，辗转反侧，最终才迷迷糊糊睡了过去，而朝阳才出来没有多久他又直接醒了，然后就再也睡不着了。

　　其实威廉·伍德大学毕业之后出社会已经打滚多年，而且从2001年的圣丹斯电影节上开始关注埃文·贝尔之后，威廉·伍德参加采访的场合也越来越大，他现在也算是身经百战的老资格了。今年奥斯卡采访的时候，他的身后已经开始有实习生的跟随，不知不觉中，他也已经成为前辈，让许多人抬头仰视。

　　但即使如此，威廉·伍德今天还是无法控制地紧张，从而严重影响了他的睡眠质量，威廉·伍德都记不清楚上一次自己如此紧张是什么时候了。

　　今天威廉·伍德受邀参加“十一”品牌旗舰店的开幕派对，不是以记者的身份，而是以客人的身份。如果让威廉·伍德抬着照相机出席，这就再简单不过了，实在是没有任何难度。但是现在让他穿着正式、以嘉宾的身份出现在这种高级聚会的场合，而且还是和他八竿子打不着关系的时尚聚会，这着实让威廉·伍德慌了手脚。

　　威廉·伍德的待遇在媒体行业里是仅此一家别无分号的，这在行业内不是秘密，同行就算羡慕嫉妒恨也无济于事。媒体业内有传闻，当泰迪·贝尔还是一个笨手笨脚的青涩青年时，威廉·伍德就已经认识他了，而泰迪·贝尔人生第一张名片也在威廉·伍德的手里，目前整个圈内只有威廉·伍德能够无条件直接联系到泰迪·贝尔，这份殊荣就是交情。媒体业内还有传闻，当埃文·贝尔还是一文不名的独立歌手时，威廉·伍德就试图要为他做专访了，当时“娱乐周刊”的总编还大呼荒谬可笑，现在“娱乐周刊”之所以总是可以拿到埃文·贝尔的专访，不是因为杂志有多大魅力，而是因为埃文·贝尔卖威廉·伍德的面子……

　　威廉·伍德就是和贝尔兄弟一起成长起来的，他现在在圈内也是大名鼎鼎的记者了，听说“名利场”开出了一个不可思议的年薪试图挖角，而“娱乐周刊”千方百计在挽留威廉·伍德。不过值得庆幸的是，威廉·伍德也是一个念旧的人——否则他也不会坚持在埃文·贝尔身上花如此多时间了，威廉·伍德现在在“娱乐周刊”的年薪也是除了总编辑之外当之无愧的第一人，他在“娱乐周刊”过得很愉快，暂时也没有离开的打算。

　　这一次，“十一”品牌旗舰店揭幕私人聚会，仅仅邀请VIP客人进场，没有邀请函是无法入内的，换而言之就是：媒体禁止入内。而威廉·伍德是邀请名单中，唯一一位职业挂着记者头衔的客人。这对于威廉·伍德来说是一个殊荣，也让他再次成为了同行嫉妒的对象，大家都在千方百计试图混进去，威廉·伍德却拿到了邀请函，不费吹灰之力就可以光明正大进去了，而且还是贵宾。

　　当然，威廉·伍德今天作为嘉宾入场，他是不能携带任何照相、录像、录音设备的，但是他能够进场用自己的双眼记录下来整个过程，这个独家一样是跑不了的。所以，威廉·伍德今天出席这个揭幕聚会的所有费用，“娱乐周刊”都给公费报销了，包括服装化妆造型等等，由此可见“娱乐周刊”对威廉·伍德的满意了。

　　其他记者都在羡慕威廉·伍德的特殊，但是威廉·伍德却在担心自己的糟糕表现。想想那个场合，各个领域的大牌纷纷显身，就自己一个“记者”混在其中，实在有些不伦不类。而且，威廉·伍德看看挂在衣架上的那套衣服，就是一脸发愁。

　　这套衣服是威廉·伍德为了参加今天的私人聚会专门购买的，“十一”出品，这是当季的冬装，虽然威廉·伍德买了适合自己穿着的四十八码，这也是“十一”门店里可以买到的最大尺码，但是低头看看自己因为常年饮食不正常、作息不正常而累积出来的小肚腩，他就觉得今天将会是一场灾难。

　　威廉·伍德强迫让自己冷静下来，告诉自己这不过是一个普通的聚会，虽然在场都是光鲜亮丽的时尚人士，但他本来就不是幕前人员，作为幕后的记者，长得那么帅要来干什么，至于没有时尚感，这就更加不成问题了，就算有许多艺人也不是那么会穿衣服的。他今天不是主角，只是作为一个前去祝贺的朋友出现，紧记这一点就足够了。

　　这种心理暗示法让威廉·伍德的确是没有那么心慌了。

　　洗漱过后，威廉·伍德就生平第一次抵达了美容室，平时背着一个相机到处采访，也不注意形象，胡子拉渣、油光满面也没有问题，但是今天是要出席一个正式的场合，就算做不到帅气逼人，至少干净整洁还是很有必要的。

　　等全部折腾完毕之后，太阳都已经爬上头顶了。难怪艺人总是显得时间不够，在美容室里洗头、净面、梳妆，至少要一两个小时。像威廉·伍德这样平时不注重打扮的，自然要花些时间，不过相对而言，今天威廉·伍德也没有打算化妆，这为他节省了不少时间。

　　吃过午饭后，威廉·伍德也没有闲着，他又坐回了自己的老本行，带着笔记本电脑在一家咖啡屋里打算以游记的形式来写今天的这篇独家。毕竟，能够进入“十一”旗舰店揭幕仪式的聚会，威廉·伍德肩膀上的记者身份已经卸下，所以他以一个参与者的第一视角来写这篇文章显然是更加合适的。事后也证明了威廉·伍德的独到之处，这篇文章赢得了一片的好评，所有人都跟随着威廉·伍德的视线走进了这个私人派对，一窥里面的琐碎事情。

　　以下就是威廉·伍德这篇文章中关于私人聚会的部分，在网络上吸引了无数的目光。

　　当我抵达第五大道时，整个人神经都是紧绷的，周围的车声行人声喧闹声都被自动屏蔽，我感觉自己好像是要走奥斯卡星光大道一般，那种让人窒息的紧张感就好像潮水一般把我淹没。看在上帝的份上，我只是一名小记者而已。

　　从出租车上下来的时候，看到眼前三层楼的建筑，刹那之间我觉得自己好像从来都没有来过第五大道一般，这是一种很荒谬的感觉。因为我几乎每天都要经过这条道路。只是，眼前的建筑有着一种英国式低调和法国式浪漫的美感，和纽约的钢筋森林有着很大的区别，那种从建筑本身透露出来的活力和魅力，让人印象深刻。当然，请原谅我对建筑没有任何研究，无法用更好的语言来进行描述，这样也可以将惊喜留给所有亲自到“十一”旗舰店门口的时候。

　　其实我只来得及感叹眼前建筑的异国风情，还没有来得及仔细打量橱窗里的模特到底是什么模样，就被眼前密密麻麻的人群占据了所有的注意力，这应该是我见过最混乱的场面了——我的意思是，虽然旁边有两排保安在维护秩序，大家也没有太过拥挤，但就是让人感觉整个视线里都是人。眼前约莫有两百多人，全部混杂在一起，分不清楚谁是记者谁是埃文的支持者。他们不像红地毯上观众一般划分区域，然后为了自己喜欢的艺人呐喊助威；他们也不像签售会那样有秩序地排队进场。他们就是这样混乱地站在一起，一脸无助的表情，只是匆匆扫一眼，就可以看到许多求邀请函的牌子在眼前挥舞。

　　我下意识地往人群的方向——而不是大门的方向走去，可才迈出了两步，我就反应过来了，今天我不是过来工作的，我也是今天的客人。我不由摸了摸胸口内袋里的邀请函，混沌的脑袋顿时清醒了不少。此时，下车之后因为看到人群太过惊讶而短暂消失的紧张瞬间席卷了过来，我没有心思去顾及眼前的人群是多么渴望进入眼前这扇大门，我只觉得自己的脚在打颤，几乎迈不开脚步。

　　真难得，我不是站在人群中的一员，而成为了人群眼中的一员。

　　就在这时，眼前的人群发出了让人恐惧的尖叫声。说真的，以前我都是站在人群中，感受着尖叫声源源不绝地倾泻而出，但是今天我却面对着这尖叫巨浪将我淹没，这种感觉让我觉得自己瞬间变成了一只蚂蚁一般渺小。

　　当然这些叫声不会是为我而来的，现场估计认识我的人都没有几个，我将心中的紧张压了下来，转头看过去，一下就看到了埃文——他不是今天的主角，凯瑟琳才是——但是埃文的出现就好像一颗原子弹一般，刹那间就把所有热情引爆了。

　　哦，埃文今天穿了一套黑色西装，我想我在不久之前的巴黎时装周上见过这套衣服，但我分辨不出来。我只知道，埃文简直帅呆了，他的身边就好像有自动的光源一般，让人挪不开视线。

　　“嘿，威廉。”埃文和我打招呼了，这让我有点手足无措，有那么一瞬间，我觉得自己往前跑几步，站到人群里会是更加合适的选择。


第919章 梦游仙境

　　“爱丽丝梦游仙境时，她经历了许多不可思议的事；而当我梦游一个叫做‘时尚’的仙境时，也经历了许多不可思议的事。‘站在不同的角度，就会看到不一样的世界。’埃文对我说。”

　　这是威廉·伍德为“娱乐周刊”撰写的这次“十一”旗舰店揭幕仪式私人派对的独家的题记，没有华丽的辞藻，也没有刻意渲染的场面，更多只是一个普通人的视角而已，就好像爱丽丝梦游仙境一般，也许一生只有一次，却看到了一个与众不同的世界。

　　当埃文微笑着朝我走过来时，我觉得身后的人群就好像一只随时要把我吞噬的巨兽一般。埃文是和莱昂纳多·迪卡普里奥一起出现的，莱昂纳多有段时间没有消息了，不过他会出现在今天的派对上，我一点都不奇怪。

　　莱昂纳多今天也穿了一件黑色西装，虽然我对时尚没有任何研究，但是我也看得出来，这比莱昂纳多以前在红地毯上的服装好看太多了，而且不知道是不是我的错觉，我觉得莱昂纳多似乎瘦了不少，穿上“十一”的男装，也更加适合了。

　　想到这里，我不由扯了扯自己的衬衣，我就算再努力吸气，也无法把肚子完全收起来，这使得衬衣总是会隆起一块，真不雅观。我开始怀疑埃文今天邀请我出席，是不是就是为了让我出丑。

　　不过埃文没有给我更多时间来进行思考，因为他很快就走了过来，给了我一个大大的拥抱。身后的闪光灯连成一片，这让我的后背有些发烫，真该死的，我不应该选择黑色。莱昂纳多也是很友好地和我打了招呼，然后我就被埃文拉着往大门走去了。

　　由于今天没有安排红地毯，门口也只是有一条黑色的走道，两侧负责维护秩序的保安让我有瞬间的晃神，我这时才注意到保安们的特别，清一色六英尺高，模特身材——我是说“十一”男装喜欢的那种模特，黑色西装的制服，看起来十分耀眼。

　　走到门口时，有两个人将我们一行三人拦了下来，除了埃文，就连莱昂纳多都被要求出示了邀请函，我也笨拙地从口袋里掏出已经褶皱的邀请函，看着那被折起来的邀请函，我有些窘迫。“十一”男装这一次的邀请函十分别致，黑色的封面中间，彷佛有一个窗子微微掀开一个角一般，可以看到里面白色封底上有些图案，其中有两个阿拉伯数字“11”的下侧，还能看到“Ele”三个字母，我猜测后面的应该是“ven”三个字母。就是这样的一瞥，却有一种让人隐隐期待的感觉。

　　就算参加完这次派对，这封邀请函也能作为一个艺术品纪念，我有些后悔自己因为太过紧张而弄皱了，不知道埃文能不能再给我补发一份。

　　核对完邀请函信息之后，我们才被示意能够进入，两扇黑色的玻璃大门被直接拉了开来，等我们走进去之后，外面的喧闹就被完全隔离，顿时成为了两个世界。室内正在播放着“三”这张专辑，刚好播放到让人热血沸腾的“花样年华（We.Are.Young）”，现场似乎还有一个DJ在打碟，但是音乐并不吵闹，更像是一种让人身心舒畅的调剂。

　　“埃文，为什么莱昂纳多进来也要出示邀请函？”莱昂纳多·迪卡普里奥的脸孔不就是最好的邀请函吗？我有些疑惑。

　　埃文只是笑了笑，“防止有人混进来。”

　　虽然埃文没有再继续说下去，我却是明白了过来。埃文主要还是在防狗仔队。听说这次巴黎时装周就出现过这样的情况，有人大摇大摆地进入了香奈儿的时装发布会，由于警卫看到这个人实在太过自信镇定，所以根本就没有检查邀请函。后来才发现，这个人只是一个普通的粉丝而已，他就这样光明正大地进入走秀现场，警卫反而有些胆怯没有敢拦。为了防止这种情况的出现，今天对于邀请函的审核才如此严格。

　　当然，我的同行们神通广大，总是能够通过各种渠道混进来。我在出发之前就听说有一位同行试图收买派对里面的侍应生，然后混进来，那名侍应生被收买了。但派对还没有开始，就被泰迪查出来了，直接开除了那名记者，原本招聘的那名侍应生也没有能重新回到他应该出现的岗位上。

　　看来，这次的私人派对的确是准备周全。门口的记者们和粉丝都没有邀请函，自然也都无法进来，难怪刚才门口会如此混乱，因为大家都着急了。

　　“让我带你们参观一下吧，这可是我和凯瑟琳一起设计的。”埃文的声音打算了我的想法，我这才意识到，今天对我来说是一个千载难逢的机会，暂时把记者的想法抛在脑后，把自己当做一个单纯的顾客，享受这次聚会就好，这顿时让我镇定了不少。

　　在埃文的带领下，我和莱昂纳多开始在一楼参观起来，不知不觉我的视线就落在了室内装修、摆设和衣服上，原本按照我的职业习惯来说，视线肯定是跟着满场的艺人跑，确认一下今天到底有哪些大牌出席，不过现在，我却更加愿意享受这个难得的机会。

　　这里不愧是“十一”的旗舰店，整个空间都十分宽敞，内墙随处挂有斜面的反光镜，感觉采光和空间感都增强不少，而陈列架都采用了黑色哑面的制作工艺，还有不锈钢天花钢架，整个简洁时尚的感觉扑面而来。就算是我这个对设计完全没有概念的门外汉，都可以清晰感觉到设计的大方和利落。

　　在大厅的正中间，那破坏空间感的结构柱却被处理成了形态结合功能的展示台，这不仅没有让大厅显得像一个仓库，反而像是一个画廊或者艺术馆。结构柱投映着黑白水平相间的灯效，上面摆放着各式各样的小配件。我可以认出来的就有手环、项链、腰带、帽子、丝巾等等，回想一下“十一”男装的设计，简洁之中总是带着一种别出心裁的特别，配饰绝对功不可没。

　　埃文看我似乎对配饰十分感兴趣，又专门为我挑了一枚胸针，不管别人怎么说，至少我觉得在落地穿衣镜里映出来的“成品”，让我自己很满意。

　　而在两个结构柱的中间，现场音乐的来源就清晰可见了，这是一个玻璃音乐台，此时有一位DJ正在打碟。我询问过埃文，这个音乐台会在派对结束之后并不会拆掉，以后就摆放在那里。估计每天都会有好听的音乐在播放吧。埃文说，他现在手中有许多独立音乐人的音乐，还有自己旗下十一创作里歌手们的音乐，可以挑选一些在店里播放，算是和大家分享自己喜欢的音乐。

　　我觉得这实在是一个再好不过的主意了。埃文对于音乐的态度的确和大部分公司不同：无论是主流音乐公司还是独立音乐公司，埃文是抱着一种和大家分享音乐的心情，这份悠然这份惬意可不是谁都能做到的。

　　嘉宾陆陆续续抵达了现场，埃文作为主人，自然没有时间空闲。于是我就一个人开始闲逛了起来。

　　虽然室内摆放着自助餐，还有一个临时吧台，但这些都只是为了派对而特别搭建的，真正占据空间里主体的还是衣服。单是衬衫就足足有两个货架，还有牛仔、西裤、外套各式各样将每一个货架都占满了。我原本还以为目前“十一”男装只有三季，如此大的一个空间无法填满，可现在看来，绝对有超过一百个品种，琳琅满目，让人目不暇接。

　　如果要说时尚派对和其他派对有什么不同，那就是大家讨论的话题吧。所有人都在讨论货架上衬衫的布料，还有这一季犯罪受害者系列设计的不同，这对于我来说就是一个光怪陆离的世界，我无法参与进去，只能作为一个旁观者存在。

　　沿着旋转的黑色楼梯往二楼走上去，这里又是另外一个世界，中间有一条并不长的伸展台，上面有各式各样的模特在展示犯罪受害者系列的衣服，而底下坐着各大杂志、设计师们在议论纷纷。我看到了凯瑟琳的身影，她端着一杯鸡尾酒和卡尔·拉格菲尔德聊得正开心，看得出来，这是属于她的世界。

　　当然，如果说时尚派对和其他派对的共同点，那就是酒精，还有数不清的艳遇。更衣室的空间似乎有些不够用，这有点超乎我的想象。当然，据我所知暂时做仓库使用的三楼估计也是空间紧迫。相信我，说这是一个梦境，那必定是一个甜美异常的梦，让我有种不想醒来的冲动。

　　站在时尚世界的入口处，我看到了这个世界里的光怪陆离，衣服已经不仅仅是作为遮掩身体的存在了，就算是一块布料，用不同的方式进行包裹缠绕，也可以呈现出不同的效果。衣服，如今也可以被称为艺术。当我眼中的明星光环消散，职业病不再发作，我就可以看到一件件艺术品在模特衣架上展现出它的魅力，这种视觉效果带来的美好享受，在任何时候都是值得欢迎的。

　　我忽然有些明白了，为什么时装周总是让人趋之若鹜。因为那本身就是一种视觉享受，不是吗？


第920章 销售飙升

　　威廉·伍德的这篇文章很长，分为了三个部分，其中关于私人派对内部发生的事，并没有以记者的八卦角度进行阐述，而是以一个时尚界外来者的身份进行了描述，满足了普通观众对于时尚界派对的了解欲望。

　　但是威廉·伍德却对许多敏感的环节自动删去了，比如说占用更衣室的人到底有哪些，威廉·伍德就只字未提。将八卦抛弃，为大家呈现一个梦境般光怪陆离的世界。这也让许多人十分不满，因为大家对于最敏感最刺激最震撼的八卦部分有着无穷无尽的关心，所有人都在猜测更衣室里的人到底是谁，这也迅速成为了网络上讨论最热的话题。

　　身为记者，威廉·伍德对于广大网民的呼吁做出如此回答，“当天参加派对的我只是一个普通人，而不是记者。所以，我没有义务去关注这些事。到底是哪些人，我又没有打开更衣室去探究，怎么会知道呢？”

　　对于同行关于“如果你当时是以记者身份出席呢？”的追问，威廉·伍德的回答颇有埃文·贝尔风范，“那么我就会加入门口等待的人群中，期待有人能够告诉我里面到底发生了什么。”

　　囧。同行们顿时都绝对被威廉·伍德耍了。

　　威廉·伍德这篇清水文虽然没有八卦，但还是因为其独家视角，为“娱乐周刊”赢得了2004年全年最高的销量，比七月份的暑期大战特刊还要出色，可见大家对于“十一”旗舰店揭幕仪式的关注了。

　　其他没有办法进入的记者也只能是看着建筑发呆，就算是尼克·加墨这样级别的狗仔队，都没有能够混进去，泰迪·贝尔就是铁心不让任何人混进这个私人派对，结果大家也只能站在门口报道一些最基本的资讯了。

　　比如，有哪些大牌出席了“十一”男装的旗舰店揭幕仪式。这刚好是威廉·伍德的亲身体验中所没有提到的部分——威廉·伍德只是零星提到了几个艺人的名字，并不全面，他也没有特地去关注到底有谁出席了，所以这个部分的资讯倒也为其他媒体记者吸引了不少关注流量。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥、约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林等人的出现并不意外，克里斯托弗·诺兰的出现则让媒体有些意外，众所周知，这位英伦绅士对于这种场合是没有任何好感的。不过这一次，显然是专程出席了。

　　杰森·玛耶兹、魔力红乐队、林肯公园的出现也是在预料之中的，艾薇儿·拉维尼的出现则让媒体很是兴奋了一回，可惜现场没有安排采访环节和红地毯时间，媒体也无法对艾薇儿·拉维尼进行第一时间的采访。后来艾薇儿·拉维尼表示，她是受到了朋友帕丽斯·希尔顿的邀请，这才出席的——埃文·贝尔显然也给她发了邀请函——而潜台词就是，如果没有帕丽斯·希尔顿的邀请，她是不会前去的。

　　维多利亚·贝克汉姆、瑞秋·麦克亚当斯、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊等一众美女的出现让现场热闹非凡，其中有好几位都是和埃文·贝尔有过绯闻的。更何况，斯嘉丽·约翰逊还是和杰克·吉伦哈尔一起出席的，虽然埃文·贝尔之前就否认过和杰克·吉伦哈尔之间的不和，但是现在有斯嘉丽·约翰逊的存在，埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔出现在一个场合，又是否会发生什么事。还有，安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、杰西卡·阿尔芭几位大美女聚集一堂，埃文·贝尔的感受又会是如何。

　　只可惜，私人派对内部的景象只有威廉·伍德知道了，外面的记者对于这次派对到底发生了什么事，只能是留在脑海里凭空想象。比如说，埃文·贝尔是否和其中一位美女占用了一间更衣室，如果是的话，那其他几位美女想法又该如何？媒体记者是需要想象一下，就可以勾勒出无数画面了。只可惜，他们没有任何证实想法的途径，只能晦暗不明地暗示几句，以排遣心中对八卦的追求。

　　除了艺人们，时尚界顶级人士的驾临也让“十一”旗舰店蓬荜生辉。卡尔·拉格菲尔德出席了，伊夫·圣·洛朗也出席了，巴黎两大设计流派的代表人物都出现了；安娜·温图尔出席了，卡琳·洛菲德也出席了，“时尚”杂志的两大编辑都出现了；凯特·摩丝出席了，吉赛尔·邦辰也出席了，前后两代顶级女模特都出现了；“她（Elle）”美国版和法国版的主编也双双出席，巴黎老佛爷百货和萨克斯第五大道精品百货也都派出代表参加了……

　　这些人在时尚界，一个个全部都是呼风唤雨的最顶级存在，现在全部集聚一堂，就为了参加“十一”旗舰店揭幕仪式。如此壮举在此之前没有任何一个品牌能够做到，别的不说，但说卡尔·拉格菲尔德和伊夫·圣·洛朗，这两个人就是水火不容的老对手了，两个人同时出现在一个场合的次数绝对是屈指可数的；还有貌合神离的安娜·温图尔和卡琳·洛菲德，这两个人之间是互相看不顺眼，在媒体上时而亲密得像伙伴，时而又互相厌恶得不行，自从去年爆出卡琳·洛菲德有可能要取代安娜·温图尔成为美国版“时尚”主编的新闻之后，两个人就再也没有出现在一个场合里了，但这次的巴黎时装周打破了这个僵局，现在在“十一”旗舰店又有了第二次。

　　如此强大的阵容足以在时尚界掀起惊涛骇浪了，更不要说汤姆·福特、克里斯托弗·贝利等顶级设计师都集聚一堂，这群人聚集在一起，就代表了现今时尚潮流的走向，他们对“十一”男装的关注，也直接说明了：这，就是现今世界男装的时尚！

　　“十一”旗舰店揭幕仪式的私人派对是在十月三十一日举行的，正式的揭幕是在第二天，也就是十一月一日——泰迪·贝尔生日的当天——举行的。

　　十一月一日，“十一”品牌全球首家旗舰店就在纽约正式营业，由于十月份的巴黎时装周上，犯罪受害者系列已经赢得了一片好评，现在旗舰店开业之后，明年春季的衣服就率先上架，迅速掀起了抢购狂潮。仅仅在一日这一天，旗舰店就拿下了超过五十万美元的销售额，这个数字在现在的经济情况下，让人眼红。

　　“十一”品牌的销量还在持续飙升中，整个十一月旗舰店就创收九百万美元，而十二月就迎来了打折季，单单是旗舰店这一个店面就取得了超过两千万美元的营业额，这个数字在第五大道上算不上顶尖，香奈儿、博柏利、路易·威登等一系列品牌都远远超过了这个销售额，其最重要的一个原因就是“十一”目前只有男装，而现在男装市场才刚刚兴起，比起经营多年的女装，在打折季的拉动力上还是有所差距。但是却在竞争激烈的第五大道上挤进了十二月销售额排行榜的前十名。最重要的是，“十一”旗舰店的客流量冠居第五大道所有店面之首，许多人就算购买不起“十一”男装，但也愿意到旗舰店一游，这甚至成为了第五大道声名显赫的旅游景点之一。

　　由于“十一”旗舰店开业之后，连续两个月都取得了喜人的成绩，在十二月初时就传出消息，“十一”男装将在更多城市进驻百货商场，一方面是考察各大城市对“十一”男装的消费能力，为未来的旗舰店做准备；另外一方面也是满足世界各地其他城市顾客的需求。当然，后者才是重点。

　　十二月初的首波消息中，包括了柏林、慕尼黑、米兰、罗马、东京、上海、香港、里约热内卢等八座海外城市。而在美国本土，得到确认的城市已经有十二座，洛杉矶、旧金山、芝加哥、波士顿、华盛顿、迈阿密这些大城市都将会有首批“十一”品牌的分店进驻。虽然没有旗舰店，但至少，这些城市的居民可以在自己的城市里购买到“十一”男装，而不仅仅是巴黎、伦敦、温哥华和纽约四座城市。

　　除此之外，巴黎和伦敦将再添加一间百货分店。虽然这两座城市的顾客都在呼吁“十一”城市旗舰店的落户，但泰迪·贝尔和詹姆斯·弗兰克分析过，“十一”品牌目前的扩张速度已经达到上限了，进驻百货公司测试消费能力是必经过程，绝对不能操之过急。目前巴黎和伦敦两座城市虽然已经达到了旗舰店开业的标准，但是纽约旗舰店才刚刚开业，经验还是不足，还是多观望一两个月，再来考虑巴黎、伦敦旗舰店的事宜。

　　这不仅是处于对经验和经营策略的考虑，也是对十一工作室资金流动准确把握的必然。同时有二十座城市都将有二十二家“十一”分店开业，这就意味着有二十笔装修费用，还有商场费用需要支出，还有衣服加工厂也必须加大投入。这是一个很庞大的工程。“十一”品牌现在扩张的速度已经十分惊人了，没有必要太过贪心冒进了。


第921章 更衣室内

　　娜塔莉·波特曼的大脑有些混乱，事情是怎么发展到这个地步的呢？娜塔莉·波特曼尝试让自己回忆起她抵达“十一”旗舰店之后发生的事，她按时抵达了第五大道，就专门为了来给埃文·贝尔捧场。而后，她看到了杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊，这些女生都和埃文·贝尔传过绯闻，不过娜塔莉·波特曼却没有过多的想法，她只是单纯以欣赏的角度看待两位女生，不由感叹，“埃文的眼光还真是不错。”

　　娜塔莉·波特曼在人群中找到了安妮·海瑟薇，但是没有看到布莱克·莱弗利，她会有此疑问，是因为她之前就察觉到埃文·贝尔和布莱克·莱弗利之间不同以往的火花了，这也是她觉得自己不能再继续以埃文·贝尔床伴的身份进行下去的最大原因。不过，今天没有看到布莱克·莱弗利，在看到埃文·贝尔的青梅竹马安妮·海瑟薇时，敏感的娜塔莉·波特曼却察觉到有一些不同。到底是什么不同呢……

　　娜塔莉·波特曼还没有来得及深想，就感受到来自下身剧烈的冲击，埃文·贝尔如铁般的坚挺贯穿了她的身体，这种久违的熟悉感，让她花蕊不由一紧。她的身体随着埃文·贝尔的律动在激烈地摆动着，汗水顺着脸颊、颈子往下流淌，滑过胸膛，然后突然加速，往两个人的结合处迅速蹿去。身下柔软所接纳的坚硬又猛地一冲击，肉和肉击打出来的水声，让人心神荡漾，这声音和冲力击散了娜塔莉·波特曼所有的想法，只能尽情享受一拨又一拨的快感，将她轻而易举地淹没。

　　“看来我还是不够努力，你居然有精力走神？嗯？”埃文·贝尔那带着磁性的嗓音在娜塔莉·波特曼的耳边响起，此时他的声音可没有了平时的清澈，完全是睡醒时的沙哑，就像小猫爪子一般在心头轻轻地挠痒，让本就敏感的身体更是心痒难耐。最后一个“嗯”的声音，尾音微微往上扬，该死的性感，娜塔莉·波特曼甚至不用去看埃文·贝尔的表情，就可以想象那薄薄的嘴角有一抹坏坏的笑。

　　娜塔莉·波特曼揽着埃文·贝尔脖子的双手不由缩紧，将眼前的男人紧紧抱入怀里，然后用自己的牙齿轻轻咬住埃文·贝尔的耳垂，在男人那微微泛红的耳边说道，“没有，绝对没有，啊……”娜塔莉·波特曼忽然就感觉到身体里那个坚挺又使坏地冲了一下，话语不由就散了，“快点，快……”

　　娜塔莉·波特曼已经没有精力去想其他事了，她的整个脑子都被巨大的冲击力所充斥，没有任何思考的能力，只能随着埃文·贝尔有力的冲刺，像一只洋娃娃一样随意摆动。

　　很快，娜塔莉·波特曼的大脑就接受到了高潮的讯息，全身的肌肉都紧绷起来。可是这里只是一件狭小的更衣室——“十一”旗舰店一楼更衣室的其中一间，没有任何可以提供她支撑的地方，背部和更衣室侧面的木板墙仅仅有一个勉强的连接点，却没有办法提供给她任何的支撑力量。所以，她只能紧紧地抱着埃文·贝尔，全身力量都压在埃文·贝尔的坚硬上，感受着她的坚挺把自己贯穿，那炙热那强壮那坚挺传递着无穷的快感。埃文·贝尔的体温简直就快要把她点燃了，她浑身滚烫、大汗淋漓，紧紧地被埃文·贝尔的雄性气息包围，然后被动承受着自己身下柔软被一次又一次地冲击着，那种霸道而强力的冲击让她几乎要昏死过去。

　　忽的，呼吸一停止，肌肉全部都僵硬，然后娜塔莉·波特曼就只感觉到自己好像一个溺水的人，整个人都被无穷无尽的快感淹没。

　　可是埃文·贝尔却没有那么快，他将娜塔莉·波特曼娇小的身躯揉进自己的身体里，然后开始疯狂冲级，又过了一会，娜塔莉·波特曼就可以感觉到埃文·贝尔全身肌肉开始僵硬，整个人的重量宛若山岳一般往自己压过来。

　　“刚才在想什么？”埃文·贝尔并没有急着退出来，依旧抱着娜塔莉·波特曼，在低低地喘着粗气。

　　娜塔莉·波特曼此时脑子里却有些糊涂，她刚才想到一半就被埃文·贝尔打断了，现在脑子里有是一片空白，根本记不起来了。所以她也就没有再去深想，而是扯出一抹笑容对埃文·贝尔说到，“我们不是说好不再这样的嘛，我觉得我有点失去理智了。”

　　这句话说出来之后，两个人都忽然愣了愣，这是一个完全没有预料到的情况。

　　娜塔莉·波特曼原本以为埃文·贝尔会调侃自己一番，毕竟以他的风流性格，刚才那句话实在不是他的风格。同时，娜塔莉·波特曼脑海中刚才被打断的思绪又重新连接了起来，的确，她刚才看到安妮·海瑟薇的时候又觉得异常了，现在又越发觉得自己今天也不正常，先是去注意布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇等人，随后又莫名其妙地和埃文·贝尔进入了更衣室，这实在太不像娜塔莉·波特曼自己了，今天一切都在失去控制。随后，娜塔莉·波特曼又察觉到了埃文·贝尔肌肉略微一僵硬，这种细微的变化她一下就感觉出来了，这里面又有什么深意呢？

　　好混乱。娜塔莉·波特曼第一次觉得，失去理智后的自己，完全失去了控制，这种感觉很不好。

　　埃文·贝尔对于娜塔莉·波特曼的这句话算是意料之外，也是意料之中的。意料之中是因为娜塔莉·波特曼总是理智占据上风，今天这种更衣室的场合，的确不是娜塔莉·波特曼的性格，她会觉得诧异也是再正常不过的了。可是，意料之外是因为娜塔莉·波特曼和自己一样，是一个理智的人，两个人过去的床伴关系一直都很和谐，虽然娜塔莉·波特曼之前就已经理智的隔断了这条关系，但是今天两个人再激情一回，也不是什么不可能的大事，娜塔莉·波特曼居然认为她自己失去理智了，那到底是什么事改变了娜塔莉·波特曼的看法呢？准确来说，是改变娜塔莉·波特曼对埃文·贝尔的看法呢？

　　埃文·贝尔的脑海中也顿时无数思绪，是因为娜塔莉·波特曼最近感情有所进展了？还是因为……自己？那么自己的话？埃文·贝尔脑海中顿时浮现了布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇的脸孔。上帝，最近的确是有点混乱了。

　　所以，娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔两个人都愣神了，耳鬓厮磨的情况下，肌肉的任何一点细微反应都可以轻松捕捉到，两个人都感觉到了对方的异常，更衣室里刚才还火热异常的气氛，似乎在一瞬间就跌入了谷底，这对于已经无比熟悉、熟练的两个人来说，太不正常了。

　　还好，两个人都十分理智，而且两个人的关系一直都很微妙，即使尴尬了，也不会像普通人一样慌张。两个人同时松开了对方，然后互相看着对方露出了一个笑容，这才分开。然后开始把地上的T恤捡起来，整理自己狼狈的妆容。

　　此时，隔壁更衣室里的浅吟低喘就再明显不过了，刚才因为两个人也处于激情中，旁边的一点声响反而会刺激两个人的肾上腺素，变得更加火热起来，可是现在两个人都冷静了下来，隔壁的声音就被放大了无数倍，顿时让人脸红心跳起来。还好，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人都是很冷静的人，抬头互看了对方一眼，嘴角的笑容没有了刚才的尴尬，反而多了一分默契和调侃。

　　埃文·贝尔毕竟是男生，很快就打理好了自己，他就站在旁边，微笑地看着娜塔莉·波特曼把头发放下来，然后重新开始整理。娜塔莉·波特曼也看到了埃文·贝尔嘴角那似笑非笑的笑容，不由给了他一个白眼，那一抹欢爱过后的风情，却越发显得女人味十足，让埃文·贝尔笑得更深一些。

　　“你不先出去？”娜塔莉·波特曼低声说道。虽然今天没有记者混进来，但是全场都是时尚圈和娱乐圈的圈内人士，大家都以为狗仔队最为八卦，其实真正最八卦的是艺人身边的那些人，助理、化妆师等人，其次就是艺人本身，因为他们对圈内情报的掌握总是最为灵通，接下来才轮到狗仔队。所以，如果埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼一起出去的模样被看到了，估计明天圈内消息就传开了。刚才两个人进来的时候，就是先后进来的，还隔了一段时间的。

　　埃文·贝尔但笑不语，直到娜塔莉·波特曼恼了，狠狠地瞪了他一眼，埃文·贝尔这才慢慢地摇了出去，消失在更衣室的门口。

　　娜塔莉·波特曼整理好自己之后，并没有着急出去，而是靠在更衣室的木板墙上，让自己冷静一下。她现在没有思考的能力，至少她现在还是不明白今天一切事情是怎么发生的，她怎么就和埃文·贝尔一起到更衣室来的，而她又为什么会失去理智，上帝，这事情已经超出了她的预期。

　　隔壁的呼喊声越来越高，娜塔莉·波特曼忽然来了恶作剧的心情，故意在墙壁上拍了一拍，果然，隔壁的声音刹那间就停止住了。娜塔莉·波特曼这才抿着嘴，快步离开了更衣室。

　　可是，才一走出更衣室，娜塔莉·波特曼就在人群中看到了安妮·海瑟薇探过来的目光，这让娜塔莉·波特曼脚底下的步子略微一停，站在了原地。


第922章 两女两戏

　　安妮·海瑟薇今天总是有些心神不宁，她自己也不知道为什么，当她看到娜塔莉·波特曼的时候，明白了。

　　其实在娜塔莉·波特曼之前，斯嘉丽·约翰逊就和杰克·吉伦哈尔一起出现了，还和埃文·贝尔有说有笑地互相调侃；美艳异常的杰西卡·阿尔芭即使在群星云集的场合也依旧是抢眼的一角，但她漂亮的外貌还是压不住场，在这种场合，气质决定一切。所以，当娜塔莉·波特曼出现的时候，大家的目光不由自主就移动了过去。

　　娜塔莉·波特曼出现的时候，埃文·贝尔正在和安娜·温图尔闲聊，他并没有迎上前。不过，他看到了娜塔莉·波特曼，所以他投去了视线。

　　安妮·海瑟薇看到了埃文·贝尔与娜塔莉·波特曼的视线交换，礼貌性地点点头，仅此而已，没有更多的交流了。但是两个人之间相似的气场，相似的眼神，就连嘴角的弧度都十分相似，还有一点点别人所看不出来的默契。别人也许看不出来，但是安妮·海瑟薇却是一下就看出来了。所以，她知道，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼之间的那种磁场，是特殊的。

　　嫉妒？不。安妮·海瑟薇并不嫉妒，因为她已经习惯了。就算现在安妮·海瑟薇确定自己喜欢埃文·贝尔，但是看到埃文·贝尔和其他女人的眉眼交错，依旧不会大惊小怪，因为那就是埃文·贝尔，她又不是在不了解的情况下喜欢上了他，而是在对他了如指掌的局面下，依旧喜欢上了。所以，安妮·海瑟薇并不嫉妒，只是心中那微微的酸意，算是有点羡慕吧。

　　但是，安妮·海瑟薇看着娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔交换眼神的时候，却产生了一种特别的感觉，不是斯嘉丽·约翰逊，不是杰西卡·阿尔芭，就是娜塔莉·波特曼的那种感觉。她总觉得，在埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼之间，肯定发生过什么，而且是很重要很重要的什么。

　　安妮·海瑟薇的视线总是不由自主就落在娜塔莉·波特曼的身上，看着埃文·贝尔告别了安娜·温图尔，又和一群客人闲聊之后，然后和娜塔莉·波特曼端着一杯红酒熟稔地闲聊着。安妮·海瑟薇还看到了埃文·贝尔与娜塔莉·波特曼先后走进了更衣室，她又如何会不明白这代表了什么，只是，情绪难免还是有些失落。

　　安妮·海瑟薇不由想到，自己和埃文·贝尔之间的关系现在还模棱两可，虽然明白了自己的心意，虽然劝自己要顺其自然，但是她却不知道，他们之间究竟能不能有一个期待中的结果出现。更何况，埃文·贝尔的风流，又应该怎么办？看着一个又一个优秀的女人在自己喜欢的男人身边经过，这对于任何一个女人来说，都不会是一件轻松的事，即使是安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间这样的关系。

　　娜塔莉·波特曼站在更衣室门口，看到了人群中间的安妮·海瑟薇，她就那样安静地站在原地，手里的香槟在灯光的映照下泛着漂亮的金色，在这一瞬间，娜塔莉·波特曼看到了安妮·海瑟薇身上的落寞，脑海中的记忆如潮水般涌来，她想起来了。

　　抵达现场之后，娜塔莉·波特曼就非本意地注意到了安妮·海瑟薇，顺着安妮·海瑟薇视线的余光，总是能够若有似无地发现埃文·贝尔的身影，这也没有让娜塔莉·波特曼多想，只是敏感地察觉到了一点点异常。埃文·贝尔倒没有迫不及待地山来招待她，因为他们两个之间的确无需这种客套，虽然娜塔莉·波特曼不能像安妮·海瑟薇那样，作为半个主人帮忙招待客人，但是娜塔莉·波特曼也的确不能算是客人。

　　当埃文·贝尔迎上来的时候，已经过去近半个小时了。埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人就好像昨天才刚刚见过面一般闲聊了起来，事实上，两个人自从上半年“十一”在萨克斯第五大道精品百货的首家店面开业仪式之后，就没有见过面了。但时间的隔阂并没有让两个人觉得陌生，两个人还是随意地互相调侃着对方，一切如旧。

　　一切如旧？其实也不能说一切如旧。娜塔莉·波特曼发现自己内心似乎有一个角落在蠢蠢欲动，那种即将破土的悸动让她有些心神不宁。但是她正在和埃文·贝尔交谈，她也没有心思去顾及这到底是怎么回事，只能喝一口红酒，强迫自己冷静下来。

　　但很快，娜塔莉·波特曼就察觉到了安妮·海瑟薇的视线。其实，安妮·海瑟薇并没有光明正大地看过来，只是在和朋友聊天时，不经意地转头，视线就会在埃文·贝尔的身上停顿一下。这其实并不稀奇，毕竟这两个人之间的关系确实不同寻常，而且别人也根本察觉不出来。但是娜塔莉·波特曼的女性直觉却意识到了异常。

　　今天，安妮·海瑟薇视线投向埃文·贝尔的次数实在是太频繁了，很多时候，还是不经意的、下意识地瞩目；而且，安妮·海瑟薇的视线之中，蕴含的意义绝对不仅仅是友谊，那种缠绕在埃文·贝尔身上的留恋，显得意味深长。

　　意识到这一点之后，娜塔莉·波特曼再看向埃文·贝尔的时候，视线也发生了改变。眼前的埃文·贝尔，瘦了许多，因为拍摄“断背山”，他整个人的气质都更加阴郁了下来，那种内敛的硬朗在眉宇之间越发凛冽起来。不过那双湛蓝色的眼眸依旧有着动人心魄的魅力。其实，埃文·贝尔真的是一个很有魅力的人，他是那种无论男女都不由感叹的男人，不是说五官有多么完美——至少没有杰西卡·阿尔芭的那种黄金比例，而是埃文·贝尔的眉宇、眼神、嘴角传达出来那种流动而立体的气质，瞬间就能够把人虏获。这种气质，无论你喜欢与否，无论你审美如何，总是会不由自主感叹：真的是气场逼人。

　　娜塔莉·波特曼是一个很理智的人，她的睿智不需要别人的肯定，因为她一直都知道自己在做什么。但即使是聪明理智如她，看到埃文·贝尔嘴角那随意勾勒起来的笑容弧度，还是会不由自主心跳起来。半年多没见，埃文·贝尔的气质又越发迷人起来，就像是年代久远的酒酿，越陈越香。

　　埃文·贝尔左侧的眉毛微微挑了挑，他似乎察觉了娜塔莉·波特曼眼神里的犹豫、思考和打量，用这个挑眉的动作表示询问。

　　娜塔莉·波特曼接受到了埃文·贝尔的讯息，但是她却不想回答。因为内心角落里的悸动猛地就破土而出了，然后迅猛地占据了她的整颗心，让心脏开始猛烈地跳动起来。那种激烈的跳动让她没有任何反抗能力，所有的理智在这一刻都被挤到了角落里。

　　“哦，上帝。”娜塔莉·波特曼终于完整地想起来了，是她主动的，是她丧失了理智，主动去“勾引”埃文·贝尔的。她自己都不知道怎么一回事，她自傲的自制力、理智、聪明全部都被心中的悸动所占据，过去半年来压抑的渴望都完全爆发了出来。

　　自从两个人结束了有性朋友关系之后，娜塔莉·波特曼对埃文·贝尔的思念就时不时窜出来捣蛋一回，而当埃文·贝尔过来“偷心”剧组探班之后，娜塔莉·波特曼想起埃文·贝尔的时候就越来越多。所谓的想起倒不是相思，只是单纯地想起以前和埃文·贝尔相处的过程罢了。

　　没有想到，今天内心所有的思绪全部都爆发了出来，居然让她失去了理智。这是娜塔莉·波特曼自己都没有料到的，此时再回想起两个人刚才在更衣室里的激情，娜塔莉·波特曼顿时就脸红了起来。

　　为什么？为什么自己一直引以为傲的理智会完全被击溃，为什么自己的内心会因为埃文·贝尔而悸动，为什么自己会在意安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间的关系变化……娜塔莉·波特曼此时没有办法想清楚，但是她必须让理智重新回到自己的脑袋里，然后再慢慢地把这件事想清楚。

　　抬起头来。娜塔莉·波特曼和安妮·海瑟薇的眼神在空中接触到，由于互相之间有些距离，两个人都无法看清楚对方的表情，但是两个人都没有回避视线，落落大方地望了过去。娜塔莉·波特曼内心的混乱都被隐藏了起来，眼神平静而带着微笑；安妮·海瑟薇那双水汪汪的大眼睛里还带着一丝疑惑，更多是一种不确定。

　　娜塔莉·波特曼微笑地点了点头，算是打招呼，然后就从容不迫地再次迈开了步伐，彷佛刚才她进更衣室是再正常不过的一个举动般。

　　安妮·海瑟薇显然没有预料到娜塔莉·波特曼居然会和自己打招呼，动作显然就慢了半拍，待她反应过来时，娜塔莉·波特曼已经转身离开了。安妮·海瑟薇也只能站在原地，看着娜塔莉·波特曼重新进入人群之中，愣愣地站在原地。


第923章 尴尬境地

　　埃文·贝尔对于女人关系不是不敏感，相反他十分十分地敏感。当初布莱克·莱弗利只是有一点好感的时候，埃文·贝尔就首先察觉出了异常；安妮·海瑟薇的变化虽然因为青梅竹马的关系，埃文·贝尔反应得稍微慢了一些，但也很快就感觉到了两个人之间无法忽视的火花。

　　今天，他也察觉到娜塔莉·波特曼的异常，这种异常并不明显，只是断断续续的有一点走神现象罢了，但是埃文·贝尔却在娜塔莉·波特曼的行为举止中感觉到了她今天的一点混乱。一开始娜塔莉·波特曼主动挑逗自己，埃文·贝尔还没有多想，可是随后娜塔莉·波特曼在激情时分还会走神，这实在太不正常了。难道，娜塔莉·波特曼也对自己有了感觉？

　　不是埃文·贝尔太过自我感觉良好，觉得所有女人都爱自己。只是他和娜塔莉·波特曼之间的那种熟悉，来自身体、来自意识、来自心灵的熟悉，让埃文·贝尔感觉到了这种异常的来源，虽然不确定，但的确有这种可能性。

　　埃文·贝尔不由觉得有些棘手。布莱克·莱弗利还在拍摄“牛仔裤的夏天”，暂时没有回来；可现在和安妮·海瑟薇之间的关系模糊不清，原本以为最理智的娜塔莉·波特曼现在似乎也有些异常了。

　　埃文·贝尔曾经真的以为他和娜塔莉·波特曼之间是不可能的，因为他们两个太像了，他们两个知道怎么把身体上的关系和情感的联系隔离开来，他们也知道互相其实彼此不是最好的选择。记得上次两个人在聊天的时候就提到过这件事，当时娜塔莉·波特曼的回答就是“绝不可能”，他们之间就是如此，一切事情都可以用理智来解读，即使是感情也是如此。

　　但是现在，现在究竟是什么出错了，导致他和娜塔莉·波特曼之间也发生了细微的改变。埃文·贝尔想起了那首“如此美丽（You’re.Beautiful）”，嘴角的笑容不由有些苦涩。看来，有异常的不仅仅是娜塔莉·波特曼，自己早就已经不在正常状态了。

　　先有了布莱克·莱弗利，现在又有安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔发现自己的感情生活似乎已经开始偏离轨道了，从布莱克·莱弗利开始就已经远离了原本的轨道。自己是应该继续游戏人间，还是应该选择定下来呢？可是，如果定下来的话，那势必就要做选择，更重要的是要把暧昧都切断，把话都说清楚，那么又会是怎么样的一个情况呢？

　　不过，现在想这些似乎都太早了。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的关系现在是稳定发展中，但其实两个人都没有正式说些什么，埃文·贝尔是不着急，布莱克·莱弗利是不介意，所以两个人倒也一直都很开心。至于安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼，现在说什么都是白说，因为全部都是埃文·贝尔自己一个人的想法，双方都没有交谈过，而埃文·贝尔又不能像之前对布莱克·莱弗利那样，说“我是一个坏男人，不要爱上我”，因为这两个人对埃文·贝尔都再了解不过，他们很清楚事情应该是怎么样的，所以，提前交谈的话反而会让大家的相处变得尴尬而没有挽回余地。

　　埃文·贝尔也只能暂时把事情放到一旁，且不说安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼怎么想，至少他自己要理清一个思路，生如夏花，他在感情上也能够随心所欲吗？

　　“十一”旗舰店的揭幕，引发了时尚界的一场地震，引发了媒体们的一场热闹，也引发了几个人内心的一场海啸。

　　揭幕仪式之后，埃文·贝尔就离开了纽约，飞抵洛杉矶，和许久不见的奥兰多·布鲁姆、凯拉·奈特利等人汇合，为即将开拍的“加勒比海盗2”做筹备。

　　早在十月初，特里·罗西奥、特德·埃利奥特就把修改过后的剧本给埃文·贝尔看了，不过埃文·贝尔当时还在拍摄“断背山”，根本没有时间看剧本。一直等待十月中旬才抽出时间看完了剧本。

　　这一次可不再是剧本草案了，整个故事都被完善了起来。不过，也一如埃文·贝尔所料，和上一辈子印象中的故事没有太大的差距。不过，其实故事本身是没有问题的，真正就是因为人物无法为故事服务，这才使得故事变得杂乱无章，人物也没有新意，口碑自然也就无法和第一部相提并论了。

　　“加勒比海盗2”的故事主线十分简单，也就是杰克·斯派洛船长和各派人马争夺聚魂棺的过程。

　　在找回黑珍珠号和船员之后，杰克·斯派洛船长这才想起来，他之前和传说中的不死人戴维·琼斯做过一次交易，而杰克·斯派洛船长欠这个令人闻风丧胆的戴维·琼斯的，是生生世世被奴役和诅咒的命运。为了逃避这种命运，杰克·斯派洛船长不得不再次起航，因为他打听到戴维·琼斯唯一的弱点就是一个沉到海底的聚魂棺，因为里面装着他的心脏。另外一方面，新上任的海军上将也打起了聚魂棺的主意，再加上不希望被掌握弱点的戴维·琼斯，于是新一轮的海上冒险又开始了。

　　其实，这个故事的主线比起第一部来说，并不落下风，也一样可以拍摄成精彩的故事。但是“加勒比海盗2”的弱点就在于，出场人物太多，全部围了一个主线服务，而每个人物都似乎很重要，必须交代来龙去脉，把人物背景树立起来。这就导致了，一个故事主线里，有无数个人物——还有人物伴随的故事，这就让整个故事变得繁琐、没有重点、空泛、枯燥。

　　埃文·贝尔觉得要把电影变得好看，并不见得就要把故事整个推翻重写，只需要把人物的主次分清楚，然后把人物故事精简一些，不要为了讲述人物故事而讲述，而是把重点放在突出人物个性上。比如说“加勒比海盗”第一部的时候，巴博萨船长，还有他几个手下的描述，虽然笔墨不多，但都有着点睛的效果，就给观众留下了十分不错的印象。

　　所以，埃文·贝尔在看过剧本之后，就给两位编剧提了自己的意见，又把剧本寄了回去。其实剧组在十月中旬就已经开始陆续组建了，因为他们打算十一月初开拍，十二月有到多米尼加进行拍摄的打算。

　　但埃文·贝尔却是一点都不着急，把剧本寄回去之后，就开始忙“十一”旗舰店开幕的事了。

　　其实是杰瑞·布鲁克海默有点想当然了，他觉得在剧本问题上，他已经让步了，而且还闹了那么大的新闻，现在两个编剧都在按照埃文·贝尔的想法对剧本进行修改，那埃文·贝尔自然是不可能离开“加勒比海盗”剧组了。

　　但事实是，杰瑞·布鲁克海默自从六月份和泰迪·贝尔会面不欢而散之后，就没有再和泰迪·贝尔谈过埃文·贝尔出演“加勒比海盗2”的问题，正式的邀请就算了，因为大家在六月份的那次会面时也算是谈过了，但是对于待遇问题不仅没有谈过，更不要说签合约了。

　　杰瑞·布鲁克海默是打算埃文·贝尔进入剧组之后再来谈具体的待遇事宜，但泰迪·贝尔和埃文·贝尔似乎一点都不着急，根本没有到剧组报道的打算，杰瑞·布鲁克海默这才觉得事情似乎不在自己的掌控之中。

　　自从八月份被爆出“加勒比海盗”续集有意更换主角之后，杰瑞·布鲁克海默闹了一个大灰脸，就对贝尔兄弟有诸多不满，所以有心要冷落一下这两个心高气傲的“新人”，毕竟杰瑞·布鲁克海默在好莱坞是绝对的金牌制作人，说他能够呼风唤雨一点也不为过。但没有想到，现在事到临头了却是他自己尴尬了。

　　杰瑞·布鲁克海默不是没有想过干脆就换演员算了，因为在好莱坞，没有任何一个演员是不可或缺的。但是这次情况很特殊，杰克·斯派洛船长是“加勒比海盗”成功的最大原因，如果更换演员，本身对续集就是有致命影响的，更重要的是，那些可能接替埃文·贝尔的演员都对“加勒比海盗”没有兴趣，这才是让杰瑞·布鲁克海默生气的地方。启用新人？对于其他电影来说可能，但对于“加勒比海盗”来说，几乎就等于失败了，因为新人可无法抵挡埃文·贝尔如日中天的魅力。

　　再说，杰瑞·布鲁克海默想了想，自己似乎的确没有和埃文·贝尔谈过待遇的事情，所以先和迈克尔·伊纳斯讨论了一番，又思考了思考，杰瑞·布鲁克海默拨通了泰迪·贝尔的电话。

　　杰瑞·布鲁克海默打电话过来的时候，泰迪·贝尔正忙得焦头烂额，“十一”旗舰店揭幕在即，事情一大堆，而华纳唱片又打算发行埃文·贝尔“三”这张专辑的第四张单曲，希望埃文·贝尔能够抽出时间参加宣传，泰迪·贝尔整个人几乎是忙得脚不沾地。

　　泰迪·贝尔看了一眼来电显示，只来得及说到，“杰瑞，抱歉抱歉，我现在很忙，稍后给你回电话好吗。就这样吧，再见。”然后，泰迪·贝尔就把电话挂了。

　　而电话另一端，酝酿了许久的杰瑞·布鲁克海默，目瞪口呆。他居然被挂电话了！


第924章 三千万元

　　在杰瑞·布鲁克海默的制片人生涯中，他已经很久很久没有遭受到这种待遇了。倒不是说他没有被挂过电话，重点在于，刚才他连开口的机会都没有，什么寒暄什么客套都没有，更不要说约好下次电话商谈的时间了，然后泰迪·贝尔就直接把电话挂了。这种情况什么时候会出现呢？上司对待下属的时候，贵族对待平民的时候，强势群体对待弱势群体的时候……但重点就在这里了，他，杰瑞·布鲁克海默，什么时候成弱势群体了？

　　杰瑞·布鲁克海默真的是惊讶异常，甚至不是愤怒，仅仅只是惊讶，硬要说的话，还有一点哭笑不得吧。

　　在贝尔兄弟身上，杰瑞·布鲁克海默见识过太多意外了，现在他已经不再愤怒了，反而每次都有“新鲜”的感受，不得不说，贝尔两兄弟真是奇葩。哥哥一脸憨厚，心里却精明得很，扮猪吃老虎的能力让人钦佩；弟弟随心所欲，丝毫没有把圈内的潜规则当一回事，因为他根本就不在乎。但是偏偏，这两兄弟就是混的风生水起，让人惊叹连连。

　　不过还好，泰迪·贝尔显然并不是“看不起”杰瑞·布鲁克海默，只是真的太过于忙碌了，他发送的短信很快就来到了杰瑞·布鲁克海默的手机里：此时正在忙着一个简会，抱歉，一会给你回电话。杰瑞·布鲁克海默看着这条短信，又能说什么呢。

　　果然，泰迪·贝尔的电话在两个小时之后就打了过来，杰瑞·布鲁克海默还能够听到背景里吵杂的声音，如果仔细听听，就知道应该是在布置会场的声音。听着泰迪·贝尔真诚的道歉声，杰瑞·布鲁克海默这个在社交场合打滚多年的人，自然知道此时没有再继续计较的必要，而且泰迪·贝尔如此憨厚的人，他每次的道歉总是很有说服力，让人无法拒绝。

　　“没事，每个人总是有忙碌的时候嘛，可以理解。”杰瑞·布鲁克海默笑呵呵地接了一句，两个人又简单地寒暄了几句，杰瑞·布鲁克海默也知道了贝尔兄弟正在为“十一”品牌的旗舰店忙碌的消息，“那埃文忙完之后，应该就没有其他事了吧，可以立刻来洛杉矶吗？你知道的，‘加勒比海盗2’的剧组已经组建起来了，如果没有问题的话，我们就要正式开机了。”杰瑞·布鲁克海默努力把这件事说得好像是理所当然一般，就彷佛他们之前已经聊过无数次了一样。

　　泰迪·贝尔又不是刚刚出社会打交道，怎么会听不出杰瑞·布鲁克海默话里的深意，他也不在意，用一副轻松而真挚的语气说道，“是这样的吗？那肯定是我的日程表出问题了，我记得埃文接下来要开始为他专辑的第四单曲进行宣传，华纳唱片已经和我们敲时间敲很久了。我现在完全记不起来‘加勒比海盗2’要开拍的事，肯定是我工作太多，忙到忘记了，我查查我的日程表。”

　　泰迪·贝尔彷佛把错全部都揽到自己身上，但是话里话外都在暗示着：你杰瑞·布鲁克海默可从来没有和我谈过这件事。

　　杰瑞·布鲁克海默自然知道不能让泰迪·贝尔真的“确认”日程表了，等待泰迪·贝尔说出日程表肯定没有这回事的话，那杰瑞·布鲁克海默就没有台阶下了。所以，杰瑞·布鲁克海默在心中暗骂了一句“草”，脸上却努力放松自己的肌肉，微笑地说到，“哦，看我这记性，我上次让我的秘书把续集拍摄日程表传真给你，肯定是她忘记了。我还让她把这次续集的合约邮件过去给你，你不会也没有收到吧？”狡猾的杰瑞·布鲁克海默当然不可能真的承认自己的错误，他也就把错误推到了自己那可怜的秘书身上。

　　泰迪·贝尔也没有打算拆穿对方，故作松一口气地说到，“看来的确是失误了，我每天都会收邮件的，不过没有看到‘加勒比海盗2’的新合同。”

　　听到泰迪·贝尔依旧没有提起合同的事，杰瑞·布鲁克海默也只好主动提起这件事，否则让埃文·贝尔过来剧组报道的事根本就无法开口，如果被泰迪·贝尔一句“宣传唱片为先”顶过来，那没面子的是他自己，所以还是要先谈合同待遇再说。“那既然我们现在正在通话，我就把合同的细节和你讨论讨论吧，看看是否有地方需要更改。”

　　泰迪·贝尔却没有接杰瑞·布鲁克海默的话，而是笑呵呵地说到，“正好，正好。埃文上周把他修改的剧本邮件回去了，你看了吗？不知道如何？”当初两个人就是为了剧本的事吵了一次，那现在更不可能半途而废，泰迪·贝尔还是要坚持到底，把剧本的事解决了。不要求一个经典的剧本，但肯定不能是一个烂剧本。“加勒比海盗2”其实有机会也有能力成为一个好的故事，只需要编剧、导演、制片人的野心不要盲目膨胀就足够了。

　　杰瑞·布鲁克海默实在是忍不住了，把电话拿开了一些，无声地骂了几句粗话，这贝尔兄弟某些时候的固执还真是让人烦不胜烦。第一次“加勒比海盗”合作的时候，埃文·贝尔就对杰克·斯派洛船长这个角色咬着不放，现在又对剧本坚持己见，这让杰瑞·布鲁克海默十分不爽。但不爽归不爽，没有人会和钱过意不去，杰瑞·布鲁克海默也不会，所以，谈判还是要继续下去。

　　“哦，你是说角色支线太多的问题是吧，我们在谈，正在谈。”杰瑞·布鲁克海默说完之后，停顿了两秒，没有听到泰迪·贝尔的任何回应，最终一咬牙，“这样吧，埃文过来洛杉矶之后，和戈尔他们亲自谈，怎么样？”这其实就等于是间接承认埃文·贝尔对剧本的干涉权了。杰瑞·布鲁克海默想到之后埃文·贝尔肯定会对剧本纠缠不清，还不如干脆一点，让埃文·贝尔也加入剧本的讨论，反正他自己本身也是要对剧本进行监督的：场面不够宏大可不行。

　　泰迪·贝尔还是没有第一时间就答应下来，他想了想，这才点头说道，“行，埃文只会提意见，做决定的还是你们。”这句话究竟是不是客套话，电话两端的人估计会有不同的想法。“对了，你刚才说的合同，你是传真过来给我看看呢，还是再给我发一封邮件？”泰迪·贝尔知道还是要给杰瑞·布鲁克海默一个台阶下的。

　　杰瑞·布鲁克海默微微松了一口气，只要泰迪·贝尔愿意谈这件事，那就说明埃文·贝尔参演“加勒比海盗2”的事已经基本定下来了。因为他知道，埃文·贝尔对于待遇问题都是合理要求，几乎没有听说他狮子大开口的经历。

　　“我们就在电话里直接谈吧，这样也比较方便一点。”杰瑞·布鲁克海默干脆地说到，“我和迈克谈过了。”这里指的自然是迪士尼的执行总裁迈克尔·伊纳斯，毕竟是迪士尼投资的，埃文·贝尔的待遇问题肯定要有迈克尔·伊纳斯的批准才行，“片酬三千万，票房分红百分之二十，但要求是第二部和第三部一起签下。”

　　这个待遇是杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯一起讨论出来的结果。

　　埃文·贝尔的票房号召力如今的确有点独步天下的意思，“恋恋笔记本”和“机械公敌”携手奉献的暑期档好戏，让大家看的如痴如醉，更令人意外的是，“神秘肌肤”居然在威尼斯电影节捧回了银狮奖，这意味着什么，意味着埃文·贝尔的身价稳居两千五百万美元是没有大问题的。就算是两千五百万美元的片酬，捧着支票希望埃文·贝尔出演的作品依旧一堆又一堆。另外，埃文·贝尔之于“加勒比海盗”系列的重要性不言而喻，而且之前还闹出换角风波，所以迈克尔·伊纳斯觉得，干脆就给埃文·贝尔三千万美元的片酬，一方面是抬高埃文·贝尔的身价，做一个炒作；另一方面也是平息之前换角风波带来的负面影响，让大家看到迪士尼对埃文·贝尔的诚意。所以，三千万美元的叫价就出现了。

　　现在在好莱坞，片酬三千万美元的演员不是没有，比如说威尔·史密斯偶尔就可以达到这个数字，汤姆·克鲁斯在“碟中谍”系列时也能够有这个数字，其中超出这个数字的演员也偶尔可以看到，但是全世界能过拿三千万片酬的演员——不管男女——绝对不会超过十个。由此可见，这个数字对于埃文·贝尔的肯定了。

　　票房分红能够一下就达到二十个百分点如此不可思议的数字，其实也是杰瑞·布鲁克海默对于埃文·贝尔的一种限制，因为埃文·贝尔对剧本干涉严重，所以他必须为票房分担风险，有分红的因素在，埃文·贝尔肯定就更加卖力了。而连续拍摄第二部、第三部，则是一种制约，因为既然给了埃文·贝尔如此高的票房分红，就势必要为迪士尼谋取更多的福利，接连签署两部片约，也就意味着无论第二部创造什么成绩，只要有第三部，埃文·贝尔都不能再次抬价了。

　　所以，这个价格虽然高得有些不可思议，但也是杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯经过多次商谈得出的结果。今天杰瑞·布鲁克海默也没有实行拉锯战，采取一击致命的方式，一上来就扔出了底牌，让电话另一端的泰迪·贝尔几乎没有犹豫愣神的余地。


第925章 生命女孩

　　去年年底，在“加勒比海盗”的庆功宴上，迈克尔·伊纳斯曾经有开玩笑似的和泰迪·贝尔谈过续集的事宜，当时泰迪·贝尔只是满面微笑，一副很好说话的模样。迈克尔·伊纳斯为埃文·贝尔开出的续集片酬是两千万美元，还有百分之十五的票房分红。这个价格已经是顶级演员的水准了，能够进入两千万美元大关，对于埃文·贝尔就是一个巨大的进步了。

　　可是一年之后，杰瑞·布鲁克海默为埃文·贝尔开出的价钱却又足足上了一个档次。不仅片酬直接进入三千万大关，而且票房分红也达到了二十个百分点，这就算在群星云集的好莱坞，也是可以排进前五、前三的特例了。当然，这种情况只是特殊的，比如说埃文·贝尔接“加勒比海盗”第二部第三部是这个报价，但是在其他影片里，两千万到两千五百万左右才是正常的水准。

　　这个价格绝对不是杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯随口说说的——商人逐利，他们对于成本的控制比任何人都精，不仅因为前段时间换角时间闹得沸沸扬扬，他们必须出一个更高的价格来平息粉丝的愤怒，挽回迪士尼一向良好的形象；更多是因为埃文·贝尔接连证明了自己的票房号召力，而且在即将到来的颁奖季中，“撞车”和“神秘肌肤”都是不能忽视的潜力股，所以，演员本身的价值才是最大筹码，使得这两位大佬一口气就把价格提了上来。

　　听到杰瑞·布鲁克海默抛出来的超高标准，泰迪·贝尔有一点愣神，不过他很快就反应过来了，因为他的注意力立刻就从前面那让人惊愕的片酬和分红转移到了“第二部和第三部连续拍摄”的焦点上。不得不说，泰迪·贝尔在埃文·贝尔的影响下，对于事情的关注角度的确是和常人不同。

　　“杰瑞，等等，你是说，第三部也要一起签吗？你们现在对第三部有计划吗？剧本构思什么的已经开始了？”泰迪·贝尔知道现在编剧们都在为第二部的剧本所苦恼，自然不会有时间去写第三部的剧本，所以询问的时候就是用了“剧本构思”这个词。

　　杰瑞·布鲁克海默就猜到了，泰迪·贝尔的焦点肯定会不一样，“对，第三部一起签。目前我们第三部还没有提上日程，不过一旦有决定了，我们肯定会和你们商量的。”

　　泰迪·贝尔才不上当，谈生意的时候，就算白字黑字写下来的东西都不一样作数，更何况只是口头上的一个不成文的约定呢。“你应该知道，埃文对于剧本十分在意，这样吧，第三部开拍之前，剧本还是要我们先过目，这一条必须写进合约里。”

　　杰瑞·布鲁克海默虽然恼火，但其实他也已经计算到了这一点。其实埃文·贝尔并不是那么难打发的，只要有一个好剧本一个好角色，能够打动他，他并不会计较太多的。杰瑞·布鲁克海默不由想到，这次在威尼斯电影节上拿下银狮奖的“神秘肌肤”，其实也才投资二三十万美元而已，由此可见埃文·贝尔对剧本的重视了。所以，即使心中有一点膈应，但杰瑞·布鲁克海默还是爽快地答应了下来，“没问题，就这样说定了。”

　　很快，迪士尼就有些迫不及待地对外宣布，埃文·贝尔正式确定以三千万美元的片酬加盟“加勒比海盗”的续集。

　　这个消息一出，广大的船长迷都不由心安了下来，而新闻媒体也在吃惊埃文·贝尔这如同坐火箭一般的片酬，虽然埃文·贝尔不是好莱坞片酬涨最快的演员，也不是最年轻的，至少“哈利·波特”系列的小演员们就绝对不逊色于埃文·贝尔，但是埃文·贝尔却是近年来在票房和奖项上都展现了难得号召力的年青一代翘楚，游走于商业与独立边缘的演员依旧能取得如此佳绩，着实不易。

　　三千万美元，这也意味着，埃文·贝尔在电影行业也成为了顶级演员中当之无愧的一员，再加上专辑上千万销量的表现，埃文·贝尔的的确确是红得发紫。

　　提起专辑，就不得不提依靠“三”的杰出表现喜笑颜开的华纳唱片了。“三”于七月一日发行之后，表现一路优异，甚至超过了前年“二”的架势，让人不得不侧目。这也使得华纳唱片在与索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐的竞争中，占据了一个有利的地位。

　　九月份发行的单曲“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”成绩喜人不说，十一工作室旗下的魔力红乐队的单曲“烈爱（This.Love）”也取得了让人意想不到的好销量，让这支沉寂多年的乐队一炮而红。同时也让华纳唱片为自己对埃文·贝尔的信任再次赢得了这场赌博，这也使得华纳唱片与十一音乐之间的联系越发紧密起来，杰森·玛耶兹筹备的新专辑估计明年也可以发行了，华纳唱片可不会错过这个机会。

　　华纳唱片酝酿了一番，最终打算在年终即将到来之际，再发行“三”这张的第四张单曲，其实如果包括“催化剂（The.Catalyst）”在内，这已经算是第五张单曲了，之前的“花样年华（We.Are.Young）”、“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”、“旧爱已死”都取得了不俗的销量，这一次华纳唱片是希望在年底冲一冲销量，也是希望能够在2004年音乐市场占有率上取得一个好成绩，所以经过斟酌，最终决定发行“三”这张专辑中，最琅琅上口的“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”。

　　这首“嘿，生命女孩”可以说是颇有来历的。当初埃文·贝尔和布莱克·莱弗利共享晚餐的时候，意外遇见了正在吵架的莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰，为了让这对情侣能够和好，埃文·贝尔在现场创作了这首歌，最终让莱昂纳多·迪卡普里奥重新握住了吉赛尔·邦辰的手，当然，埃文·贝尔也在当天晚上等到了来自布莱克·莱弗利的告白。

　　现在，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的感情似乎很顺利，而这首经典的歌曲也正式发行，唱给所有听众欣赏。为了纪念这首歌的创作，埃文·贝尔在手绘“嘿，生命女孩”的单曲封面时，做出了不同的尝试。

　　单曲封面的底色是嫩绿色的，显得春意盎然，这与十一月寒冬即将来临的感觉十分不符合，却也让人感觉到“冬天已经来了，春天还会远吗”的清爽。在封面的正中央，画着一张四人餐桌，左侧是一个男人的剪影，右侧则是一个长发披肩的女人侧影，男人握着女人的手，左手上还握着一束玫瑰，显然就是在告白的模样。而在餐桌的上方，则用相对来说漫画式的字体，略带调皮地写着单曲的名字“嘿，生命女孩”，让人不由自主就想到，左侧的男人用嘻哈的方式说出这句话来向女人告白，这种自由散漫却又带着些许搞笑的联想方式，让嫩绿色的封面越发显得趣味盎然起来。

　　在桌子的下面，男人的脚翘起二郎腿，轻轻触碰着女人的小腿，女人的高跟鞋下面，踩着一排歪歪扭扭的字体，仔细一看，赫然就是“埃文·贝尔，十一工作室出品”的字样，看那模样，倒像是被女人用鞋跟狠狠蹂躏过一般，让人不由莞尔。

　　同样是嫩绿色的封底则画着一张高脚凳，上面坐着一个男人，他正低头摆弄着手中的木吉他，吉他的弦音之间有一串音符飘出来，显然就说明这张单曲就是这个人在弹奏的——为封面上正在告白的男人所服务。

　　埃文·贝尔这一次在单曲封面上尝试的是漫画式画风，用简笔式漫画把歌曲创作当天晚上的场景绘制出来。不明白的歌迷，就纷纷在猜测，难道这首歌是埃文·贝尔在向某人告白的证明？而经历过当天晚上的旁观者，他们看到封面就立刻联想起那个让人大饱耳福的晚上，那天晚上埃文·贝尔可不止演奏了“嘿，生命女孩”一首歌。

　　不得不说，埃文·贝尔的单曲都是艺术，从封面到设计到内容，都是艺术，粉丝们支持他不是没有理由的，他能够用每首歌讲述不同的故事，他还能够用每张单曲传递不同的理念，这也使得他的音乐都更加富有意义，也更加让人爱不释手。

　　“嘿，生命女孩”寄予了华纳唱片的厚望，MV自然也不会缺少，不过这次因为埃文·贝尔的繁忙，这首歌的首播MV是由华纳唱片邀请音乐录像带导演马克·韦布进行指导的。马克·韦布在娱乐圈的资历并不算丰富，但是他拍摄的MV都散发着迷人的色彩，算是个性派的代表，这也是华纳唱片选中他的原因。

　　虽然MV不是由埃文·贝尔指导和出演的，但是却是由超级大美女吉赛尔·邦辰出演的，这位名模好友的跨刀助阵，也让MV充满了看点。更重要的是，虽然没有埃文·贝尔，但是法外狂徒的四位超级大帅哥都出演了，这让MV养眼指数直线上升。而马克·韦布也没有让歌迷们失望，阳光明媚的旧金山，气质出众的美女，如同水墨画一般的清新雀跃，让人对这首歌更是爱不释手。


第926章 街头巡演

　　泽西市是新泽西州第二大的城市，仅次于纽瓦克市。新泽西州被成为花园之州，是美国人口密度最大的州，虽然该州制药业和科技都十分发达，“发明州”的美誉就可见一斑了，但是更多时候，新泽西州却是作为纽约的附属地而被人们所认知的。

　　新泽西州位于波士顿·华盛顿城市带这个超级都会区群的正中央，并被纽约、费城、巴尔的摩、华盛顿哥伦比亚特区等大都会区所围绕，而该州在经济和文化两方面都没有明显的个性，很容易就被忽视。就在新泽西州旁边的纽约，因为市内房租昂贵，许多在纽约市工作的人就把家安置在新泽西州内，因为新泽西州的房租低廉，生活程度也低。海瑟薇一家就是如此。所以，很多时候，新泽西州都是伴随纽约一起出现的。

　　事实上，泽西市距离肯尼迪国际机场只有不到二十五英里的路程，从这里出发去机场，还比纽约市内前往机场更家便利。也难怪许多人都把泽西市当做抵达纽约之后的中转站。某种意义上来说，许多人都把泽西市当做纽约市的附属城市，依附着繁华的世界之都而生存。所以，新泽西州地面运输线分布的密集程度冠居全美之首，就不足为奇了——只要想想周围的大都市就再清晰不过了。

　　赛布蕾娜·蒂娜亚就是泽西市的一名中学生，她今年刚刚升上了十年级，学校的课程倒不是问题，只是她对于泽西市越来越不喜欢了，她所向往的是纽约那样的大城市，才不要住在像乡下一样的泽西市。赛布蕾娜·蒂娜亚十分无法理解，为什么仅仅是二十分钟的车程，那几十英里之外的纽约就如此繁华，而她所居住的泽西市就完完全全是一个农村。二十分钟的车程有如此大的差距吗？

　　今天，赛布蕾娜·蒂娜亚的心情格外烦躁，因为上午的时候，埃文·贝尔在纽约举行街头演唱会的消息在网络上传了开来，她就是各种羡慕嫉妒恨。想象一下，就在你生活的街道上，任何一名路人都可以看到埃文·贝尔的现场演出，那可是埃文·贝尔，全世界少女的偶像，居然就如此轻而易举地可以在街头看到，这就足以让赛布蕾娜·蒂娜亚羡慕得发狂了。更何况，埃文·贝尔就住在纽约，王子街十一号，就算无法天天看到埃文·贝尔，只要站在王子街上，想象自己和埃文·贝尔呼吸着同一个空间的空气，就足以让她兴奋了。这就是纽约，一个让所有梦想都轻而易举成真的城市。可是泽西市呢……

　　想到这里，赛布蕾娜·蒂娜亚就泄气了，泽西市就是一个中转站，哪怕埃文·贝尔就外面的九十五号高速公路路过，他也不会愿意来这个乡村停留一个下午的：因为这里没有任何值得他前来的东西。

　　“该死的泽西！”赛布蕾娜·蒂娜亚愤愤地说到，就算下课的钟声敲响了，也无法缓解她内心的郁闷。

　　“赛布蕾娜，怎么了？看你的心情很糟糕。”好朋友法比安娜·琼斯收拾着书本走了过来，“自从我告诉你埃文上午在纽约的街头演出之后，你整个人就完全一团糟。”

　　“上帝，埃文的街头演出，那是多么多么难得的一个机会，我不用和爸爸纠缠晚上回家的时间，我也不用向妈妈支付我的零用钱，只要站在街头就能够看到。但是，但是我在泽西，而埃文在纽约，上帝，那是纽约……所以，我看不到，那该是多么精彩，我却看不到……”赛布蕾娜·蒂娜亚内心的所有郁闷就一股脑地爆发了出来。

　　法比安娜·琼斯看着好友在那里肆无忌惮地发泄自己内心的不满，也只能是站在旁边给予安慰了。赛布蕾娜·蒂娜亚对于纽约的向往已经不是一天两天的事了，特别是她喜欢上埃文·贝尔之后，更是一发不可收拾。其实法比安娜·琼斯也想去纽约，那个繁华的大都市对于青春期的少女总是有着无穷无尽的吸引力，不过，她没有好友那么迫切罢了。

　　两个小女生像所有青春期少女一样，抱怨着身边的一切，絮絮叨叨地去学校食堂里排队买了一个三明治：为了减肥，她们的午饭可不能吃太多，然后拿着三明治往学校外面走去。午餐与其待在拥挤的食堂里，还不如走到学校外面去吃，还能呼吸一点新鲜空气。

　　“你知道，就算再过一百年，埃文也不会来泽西，因为这里死气沉沉，几乎没有任何让人向往的东西……”赛布蕾娜·蒂娜亚愤愤地说到，可就在此时，眼前去有一辆暗红色的卡车缓缓从眼前开过，吸引了法比安娜·琼斯的所有视线，这也让赛布蕾娜·蒂娜亚一脸的愤怒顿时卡住了，不由也转过头往街上看去。

　　这辆暗红色卡车实在是有些破了，前面车厢的油漆都已经斑驳了，而后车斗的暗红色更是被一层蒙蒙的灰色所覆盖，根本看不出原来的颜色。不过发动机似乎是更换过的，并没有恼人的轰鸣声，反而带着一种动力十足的轻快感。卡车的后车斗上塞了一大堆东西，还站着一群人，由于卡车的速度比起自行车来说也快不了多少，所以可以让人清楚地感到上面的景象。

　　不过由于后车斗上的人并没有朝着赛布蕾娜·蒂娜亚这个方向，所以看不到脸，只能看到车上庞大的架子鼓，还有一架电子琴，旁边堆放的乐器也能够看到一角，让人第一反应就猜测这是一支四处流浪的独立乐队。

　　可是判断只来得及在大脑里生成，还没有来得及与车上的景象连接起来，然后就可以看到卡车后面跟着一群人，约莫二三十人，一边跑着一边在尖叫呐喊，由于卡车的速度并不快，后面的人也差不多就是竞走的水平，喧闹的声音立刻就覆盖了过来。

　　“埃文……啊……我爱你……”这样零碎的声音间或喊叫出来，跟随的人群脸上全部都是满满的兴奋。

　　赛布蕾娜·蒂娜亚和法比安娜·琼斯甚至没有时间互相对视一眼，脑袋也还没有来得及反应，车子上的年轻人就转过身来，这是一个金发少年，金色的头发随着迎面而来的大风在肆意飘散，脸上带着兴奋和雀跃，“嘿，一会在绿街旁边有街头演出，欢迎参加。”绿街，距离自由州立公园就五分钟的路程，对于泽西市的居民来说，再熟悉不过了。

　　“哦，上帝，那是艾伯纳！”赛布蕾娜·蒂娜亚觉得这个声音都不是自己的，因为太过激动而在剧烈的颤抖着，她的声带就好像有无数只蚂蚁在爬行一般。她怎么可能不认识这个金发少年，那就是艾伯纳·阿尔弗雷德，法外狂徒的鼓手。“哦，不，那是卡里斯托。”车子上有另外一名线条硬朗的少年转过身来，脸上的笑容并不大，但还是带着一副跃跃欲试的激动，他朝着赛布蕾娜·蒂娜亚的方向挥了挥手，做了一个“快跟上”的手势。

　　“卡里斯托让我跟上，卡里斯托……咳咳……”赛布蕾娜·蒂娜亚因为太过激动，直接就被自己的口水呛到了，她整个人就在原地像一个白痴一样蹦蹦跳跳的，但却什么话都说不出来，只是一个劲地拉着法比安娜·琼斯的手在摇晃着。

　　卡里斯托·拉莫斯，法外狂徒的吉他手。至于法外狂徒是谁……埃文·贝尔的歌迷会大声地说出这个答案，法外狂徒不是一只摇滚乐队，他们是埃文·贝尔的专属伴奏乐队。而此时，法外狂徒的出现，意味着的事情就再明显不过了：埃文·贝尔出现了！

　　其实，法比安娜·琼斯也完全震惊了，她自然也是认识法外狂徒的，那个背对着卡里斯托·拉莫斯的，看那略微壮硕一点的身型，就知道是双胞胎中的哥哥迭戈·拉莫斯了，而站在卡车另一侧露出一般侧脸的就是安德烈·林德伯格了。

　　法外狂徒为什么会出现在这里，还有卡车后面跟着的人群都在呐喊“埃文”，那么，真相似乎就在眼前了。不过，赛布蕾娜·蒂娜亚和法比安娜·琼斯都没有时间去思考所谓的“真相”，因为她们的视线就集中在卡车上，一动不动，大脑已经没有任何空间可以提供她们思考了。

　　赛布蕾娜·蒂娜亚拉着法比安娜·琼斯的手在不断跳动着，她已经说不出一个完整的句子了，只能像傻子一样在不断依依呀呀地发出语气词罢了，而法比安娜·琼斯就好像一个木偶一样，站在原地任由身侧的好友在上蹿下跳。但是，两个人却没有任何向前跑的“想法”，只是傻乎乎地站在原地。

　　想象一下，自己就在一个“乡村”里生活，这里距离所谓的明星似乎很近，但实际上却十分遥远，镁光灯上的明星就好像是另外一个世界的人。可是突然有一天，却有一个全世界人尽皆知的超级大明星出现在小镇上了，而且还是自己的偶像。这对于任何人来说，都是一个巨大的冲击力，足以让一个正常人丧失所有的判断能力。那种激动，足以夺走一个人的呼吸。

　　忽的，赛布蕾娜·蒂娜亚的声音找到了宣泄口，“埃文！”她喊完之后，就用尽全身的力气向前跑去，就好像追逐自己的太阳、追逐自己的梦想一般，用力奔跑着。


第927章 快闪演出

　　赛布蕾娜·蒂娜亚在卡车的后车斗上看到了那个让她魂牵梦系的身影，他就坐在架子鼓的后面，手里拿着鼓棒和安德烈·林德伯格有说有笑，从这个角度看过去，只能看到他穿了一件再简单不过的白色T恤，甚至因为距离的关系连脸庞都看不清楚，但是赛布蕾娜·蒂娜亚就是感觉到了，感觉到他脸上的笑容在正午阳光的映照下闪闪发光。

　　埃文·贝尔，那是埃文·贝尔，赛布蕾娜·蒂娜亚一眼就认出来了，她怎么可能会认不出来，她心心念念地就是能够亲眼见埃文·贝尔一次，就连晚上做梦的时候都在想这件事。现在，埃文·贝尔真的就出现在自己的面前，赛布蕾娜·蒂娜亚才不管这到底是现实还是梦境，她只想拔足狂奔，她只想追随上去，即使要燃烧她的生命也在所不惜。

　　所以，赛布蕾娜·蒂娜亚跑了上去，加入了大部队，一群人跟在了卡车的后面。法比安娜·琼斯几乎也是同时反应过来的，她也没有做更多的想法，直接就跟着上去了。

　　让人纳闷的是，无论是埃文·贝尔还是法外狂徒的其他人，大家都没有拿着喇叭在喊话，只是慢慢地驾驶着卡车，然后偶尔想起来了，就朝街道上喊一喊，更多时候他们还是自己互相在闲聊。他们没有刻意隐瞒自己的行踪，却没有专门去宣传自己的到来，这到底是为什么呢？

　　卡车的速度并不快，后面跟着七八十人的队伍，算不上庞大，至少比起埃文·贝尔正式宣传期所到之处动则上千人的规模相比，实在有些寒碜，不过，埃文·贝尔似乎一点都不在意，当卡车抵达绿街的拐角处时，就停了下来。

　　埃文·贝尔已经站了起来，四周看了看，手里拿着一个话筒，对着嘴巴就直接询问到，“这里可以停车吗？”

　　谁也没有预料到埃文·贝尔的第一句话不是问候，居然是这样的问题。不过在场的人，没有人不认识埃文·贝尔，所以他是否做自我介绍并不重要，一群人就零零散散地回答到，“可以！可以！”声音此起彼伏。

　　赛布蕾娜·蒂娜亚只觉得自己的脑袋都是发热的，她没有任何独立思考的能力，只能依靠自己的本能在做反应，她也下意识回答了一句“可以”，这声音听在她耳朵里没有任何实际意义，就好像是宇宙外面传回来的一般，还带着空旷的回音。

　　卡车开始寻找停车线的时候，法外狂徒的成员也都开始准备了起来，迭戈·拉莫斯背着自己的贝斯走到了最前方，回头看了弟弟一眼，然后就开始弹奏起贝斯。贝斯的音调比较低，迭戈·拉莫斯弹奏的节奏并不快，只是一下一下的闷响，由安静到有音乐，不动声色地把节奏速度拉起来，将现场的气氛渲染起来。卡里斯托·拉莫斯也背着吉他走到了前面来，他负责的是旋律吉他，所以他利用贝斯的节奏，开始弹奏一小段一小段的电子旋律音。宁静的绿街街头很快就热闹起来，顿时就变成了一个小型公演的现场。

　　法比安娜·琼斯此时才注意到，卡车上的设备很齐全，有两个小音箱，乐器也是一应俱全，而所有的电线都连接在一个插线板上，离开人群往旁边看过去的话，就可以看到，插线板接着一根长长的地线，此时已经被连接到绿街街头的咖啡屋里去了。很快，泰迪·贝尔的身影就从咖啡屋里走了出来，然后就直接站在卡车的旁边，没有离开。

　　前后只不过两分钟，一个小型的街头演出场所就在卡车后斗上完成了，不得不佩服，装备齐全！

　　不过法比安娜·琼斯的视线很快就从泰迪·贝尔的身上收了回来，因为卡车上埃文·贝尔走到了最前面，一脸灿烂笑容地朝大家挥了挥手。

　　此时，赛布蕾娜·蒂娜亚终于看清楚了那张俊脸，因为此时也就不到一百个人的观众，所以她的位置十分靠前，距离埃文·贝尔也就五码左右，可以清晰地看到他身上的每一个细节。

　　埃文·贝尔的穿着打扮很简单，白色T恤，上面写着“安可”，然后覆盖着一个大大的红叉，意思就是“禁止安可”，下面搭配了一条天蓝色的牛仔裤和橘黄色的帆布鞋，腰际的麻绳腰带若隐若现，很是抢眼。

　　而在赛布蕾娜·蒂娜亚的眼中，埃文·贝尔就好像天神一般，自动发光，带着让人无法直视的光芒，整个人都被包围在光晕中间，即使正午来到头顶的阳光都无法抢走埃文·贝尔身上一丝一毫的光亮。

　　“嘿，泽西，中午好。”埃文·贝尔对着话筒说到，卡车前面的观众的呼喊声才刚刚起来，埃文·贝尔就接着说到，“埃文·贝尔和法外狂徒在这里！让我们尽情享受这个美好的下午吧！所以，‘嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）’这首歌献给大家。”

　　随着埃文·贝尔的话音一落，根本没有给观众反应时间，法外狂徒四个人的演奏就已经开始了。

　　“嘿，生命女孩”这首歌收录在“三”之中，赛布蕾娜·蒂娜亚、法比安娜·琼斯等人自然都是听过的，而且这首歌作为专辑的最新单曲在两天前正式发行的事，也已经在全美国正式传开了，没有想到，埃文·贝尔今天抵达泽西市之后，一上来就演唱了这首最新单曲。

　　清爽的吉他音和沙锤的节奏声中，埃文·贝尔那清亮的嗓音在绿街的上空响了起来，“嘿……嘿……”这动人的嗓音，迅速吸引了街区周围的人们围了过来，这使得卡车周围围绕的人群开始一点点增多起来。

　　“我的左耳垂上有你留下的唇印，我知道我将不会忘记你，于是放任自己迷上了你。笼罩着甜美月光的你，那芬芳出现在我的每一个梦境里，在我们相遇之时，我就已决定你就是我的天命真女。”

　　轻快活泼的节奏声中，埃文·贝尔清澈的嗓音就好像三月积雪初融的泉水，在耳边叮咚作响，带着一点凛冽，一点春天温暖的气息，还有开春时的活泼和喜悦，将十一月初冬的寒冷都驱散干净，让人不由自主就在脑海中勾勒出公路旅行时的惬意和潇洒，双手不由自主就开始打着拍子，跟随着埃文·贝尔的声音一起合着节奏。

　　“啪，啪，啪”的掌声，一开始还有些凌乱，但是埃文·贝尔抬起了自己的左手，用一根食指在空中轻轻敲打着节奏，大家跟随着这个拍子，很快就把掌声统一了起来，把所有人都纳入了这个欢快的节奏。

　　“嘿，我生命中的女孩（Hey,Soul.Sister），你一点也不像收音机里的米斯特先生乐队唱得那样，要知道你的姿态是如此脱俗。嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动，嘿……嘿……”

　　埃文·贝尔的现场好像有着一种魔力，将人轻而易举地代入他歌声所描绘的故事里，然后情不自禁地跟随着歌曲的节奏一起摇摆，完完全全地融入到旋律的世界里，嘴角的笑容、双手的节奏、身体的韵律，一切都如此自然，就从心底自然而然地散发出来。

　　赛布蕾娜·蒂娜亚此时已经浑然忘我，她的双眼仅仅放在埃文·贝尔的身上，一刻也无法移开，她感受不到周围其他人在做什么，即使四周都已经被汇集而来的人群所包围，但她却一点感觉也没有，她只是跟随着埃文·贝尔的节奏，进入这个叫做“埃文·贝尔”的世界，嘴角绽放出全世界最美好的笑容，散发着一种叫做幸福的气息。

　　阳光就好像一个个调皮的小精灵，在埃文·贝尔的嗓音里翩翩起舞，那种将所有阴霾都驱散、所有黑暗都驱逐、所有负面情绪都消灭的欢快，让这个中午变得美轮美奂。

　　“你跳摇摆舞那笨拙的样子，我唯一的解药就是注视着你。你是女神，我是你的信徒，你是我梦中唯一。你瞧，我现在终于能做回我自己，但其实为了你，我可以成为任何东西，我要让全世界都看到我们在一起。”

　　埃文·贝尔那透明般的嗓音在蔚蓝色的蓝天底下映出天使的模样，一字一句的温柔和神情都让人陶醉，沉醉其中无法自拔。赛布蕾娜·蒂娜亚发现，埃文·贝尔就是有这种能力，让人一见钟情、一见倾心的能力，那种怦然心动，美好得让人无法忘怀。他的阳光笑容，他的随意动作，他的动人嗓音……一切都让人如此沉醉，觉得自己就甘愿融化在这一片阳光之中，这就是全世界最美好的事了。

　　“嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动。”

　　当埃文·贝尔唱响最后一句歌词的时候，赛布蕾娜·蒂娜亚依旧深深地陶醉在歌声中，那飘散在空气中的旋律似乎依旧带着旺盛的生命力，在太阳的映照下活泼跳跃。可此时，埃文·贝尔的声音又再次从话筒里传来，“嘿，我生命中的女孩，再见。”

　　赛布蕾娜·蒂娜亚紧紧地盯着埃文·贝尔的双眼，就感觉他好像是在对自己说这句话一般，这让她的心跳顿时就乱了。但是她很快就发现了不对劲，因为卡车居然又再次启动了，埃文·贝尔的身影越来越远，“泽西，再见！”

　　埃文·贝尔就这样离开了？居然演唱完一首歌就离开了！


第928章 阳光旅程

　　赛布蕾娜·蒂娜亚就这样傻乎乎地站在原地，看着埃文·贝尔站在卡车后斗上，挥手告别，然后越来越小，最后消失在自己的视线里。其实，跟随着卡车撒腿狂奔的疯狂粉丝真的不少，就可以看到一群人像是狮子群追逐一只豹子一般，扑了上去，但豹子却越跑越快，最终消失在狮子的视线里，狮子也只能留在原地，看着那一串烟尘，站在原地发愣。

　　法比安娜·琼斯比好友回神地更加快一些，她只看到周围聚集了约莫近两百人，但是每个人都是一脸意犹未尽的模样。但显然，埃文·贝尔就是打算玩游击战，突然出现，不用可以宣传，街头演唱一首歌结束之后，就再次踏上路程。所以，他来得突然，离去得也十分突然。

　　一直到卡车消失在接到尽头的时候，赛布蕾娜·蒂娜亚还是傻乎乎地站在原地。法比安娜·琼斯有些担心，因为今天好友的情绪起伏似乎有些太大了，一分钟之前还在念念叨叨对埃文·贝尔在纽约的街头演出羡慕不已，随后自己居然就参加了埃文·贝尔的街头表演，而且就是在泽西市的街头，但是不到四分钟之后，表演结束了，埃文·贝尔挥一挥衣袖，就潇洒地离开了。这个情绪起伏，实在不是常人能够顶得住的。

　　法比安娜·琼斯正在考虑有什么办法唤醒好友比较合适，却看见赛布蕾娜·蒂娜亚像机器人一样，咯吱咯吱地转动着脑袋，然后看着自己，“这是一个梦吗？”赛布蕾娜·蒂娜亚一脸的恍惚，彷佛怀疑这一切只是中午午饭过后，她爬在教室桌子上坐的一个梦而已。

　　法比安娜·琼斯只是顿了顿，就直接说道，“不，这是现实。”

　　赛布蕾娜·蒂娜亚似乎终于反应过来了，不过动作依旧有些慢，她抬起自己的右脚在地面上使劲踩了踩，似乎想看看自己脚底下的到底是云层还是地面。地面带来的巨大反震力告诉她，真是现实。

　　于是，赛布蕾娜·蒂娜亚就像一个六岁的孩子得到自己人生第一个芭比娃娃一样，疯狂地手舞足蹈起来，“我见到埃文了，我见到埃文了……”她的嘴里就只有这一句话，就像一个乐呵呵的傻子。但是她的动作、她的声音、她的表情，全身上下都在散发着最单纯的喜悦。

　　笑容，是会传染的，真诚的笑容就是这个世界上最美好的“传染病”，可以把快乐带给每一个人。站在旁边，法比安娜·琼斯也不由自主笑了起来，看着好友如此地开心，她也不由心满意足起来。

　　“你刚才注意到了吗？埃文的现场真的是……让人疯狂！他真的是太完美了，完美，他就好像是天使，天使，我甚至看到了他的翅膀，在阳光下闪闪发光……”赛布蕾娜·蒂娜亚有些语无伦次，嘴角的笑容完全控制不住，那种从内心散发出来的喜悦，通过阳光传播了开来，“他的现场真的太动人了，不敢想象……”

　　法比安娜·琼斯也不得不承认，埃文·贝尔的现场真的太动人了，这是一种无法用言语描述的激动。以前在网络上看别人说埃文·贝尔的现场怎么样怎么样，她还觉得这些人都在说谎，怎么有可能一个现场就把人感动到哭。可是今天当她亲身经历过才知道，只有真正经历过才会知道那种感受，是任何言语都显得苍白的感动，那是一种来自内心来自灵魂的声音，让人无法自拔地坠入爱河。

　　想起埃文·贝尔那在阳光下飞舞的嗓音，法比安娜·琼斯也不由自主加入了好友一起狂欢的行列，两个人就在空旷的马路上开始狂奔起来，用尽全身力气来表达自己内心的喜悦和疯狂。

　　其实，何止是法比安娜·琼斯和赛布蕾娜·蒂娜亚，泽西市绿街为中心，延伸开来的街道，都可以看到尽情抒发内心兴奋的人群，这种场景让人不由自主想到学期结束的那一天。

　　即使是回到学校，重新回到课堂上，赛布蕾娜·蒂娜亚脸上的笑容也依旧挂着，久久没有消散。当埃文·贝尔出现在泽西市进行街头演出的消息在学校里传出来之后，赛布蕾娜·蒂娜亚、法比安娜·琼斯这样的直接参与者，就立刻成为了众人围堵的目标，同学们总是一遍又一遍地询问着当时的场景，而赛布蕾娜·蒂娜亚也总是一遍又一遍地描述着当时的激动，不厌其烦，不知疲倦，彷佛这个故事永远都不会褪色一般。

　　当赛布蕾娜·蒂娜亚回到家时，就迫不及待地上网查询今天的新闻，这才发现，埃文·贝尔上午在纽约，中午在泽西市，下午又出现在了费城。如果对公路旅行有所了解的人，轻易就可以发现，其实埃文·贝尔是从纽约出发，自东向西，正在一路开车往西岸前行，他的终点估计就是加利福尼亚州了。

　　不过，赛布蕾娜·蒂娜亚没有在十一博客上发现任何消息，只是纽约、泽西、费城这三个城市参与了街头演出的歌迷们都已经疯狂了，他们在网络上到处传递着自己的喜悦，分享着自己的心情。

　　随后，埃文·贝尔又先后出现在了匹兹堡、威尔明顿、华盛顿特区、巴尔的摩，他每到一个城市的行程都是一样的，进入城市之后，就坐在卡车后斗上，慢悠悠地在主街道上行驶，他们不会刻意呼唤观众，就这样大喇喇地站在视线可及之处，看有多少人愿意跟随着卡车前行，仅仅是偶尔心血来潮呼喊两声罢了。然后，卡车在某条可以停车的街道停下来之后，埃文·贝尔直接就开始演唱“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”，演唱完毕之后，就迅速消失在听众的视线里。

　　埃文·贝尔的模式很快就被歌迷们得出结论了，在每个城市里，也有越来越多的歌迷在等待埃文·贝尔的到来。

　　这时，十一博客上终于出现了最新公告。原来，埃文·贝尔是为了宣传最新单曲，制定了一个公路旅行宣传计划，他将从纽约出发，一路横跨美国抵达洛杉矶，每抵达一座城市，他只会驻留不到半个小时，演唱“嘿，生命女孩”一首歌，随后就离开。这个行动将会一直持续下去，只要他们公路旅行途径的城市，都会有这个活动。

　　其实，华纳唱片本来是希望埃文·贝尔参加正常宣传的，这是华纳唱片在很早之前就和泰迪·贝尔谈过的，但是现在“加勒比海盗”剧组又在等着埃文·贝尔，所以综合考虑之后，埃文·贝尔决定公路旅行从纽约出发过去洛杉矶，抵达每座城市时就停留下来演唱一首歌。如此一来，行程虽然会慢一点，可是影响不会很大，前后预计五天到七天横跨美国，抵达洛杉矶。

　　又不会耽误“加勒比海盗”的拍摄，还可以进行新单曲的宣传，而且埃文·贝尔还可以再次体验公路旅行，一举多得。值得一提的是，“嘿，生命女孩”这首歌本身就十分适合公路旅行，轻松雀跃的风格总是让人自由欢快。

　　这下，埃文·贝尔的歌迷顿时都炸锅了。虽然以前埃文·贝尔也在各个城市宣传过，但大多数都是大城市，许多二三线的小城市都没有办法见到埃文·贝尔的真人，更不要说现场感受埃文·贝尔表演的魅力了。这次居然有机会亲身体验，怎么能够不兴奋呢？

　　所以，所有歌迷都开始研究埃文·贝尔的行车路线，看他会经过哪些城市。最重要的是，埃文·贝尔会在什么时候抵达下一座城市，歌迷们希望能够压着时间去追随埃文·贝尔，参加这难得一见的快闪巡演。这个被歌迷们称作“阳光旅程”的公路旅行巡演，也成为了埃文·贝尔出道以来，与歌迷距离最近的一次巡演。

　　于是，随着阳光旅程的展开，每一座城市等待的歌迷越来越多，大家都开始在城市等待埃文·贝尔的到来。在许多城市，号召一两千歌迷到场根本就不是难事。不得不佩服歌迷们的钻研精神，他们可以从埃文·贝尔一行人在加油站留下来的信息、各个城市路过的时间点，然后共享信息，从而推断出埃文·贝尔抵达下一座城市的时间，严阵以待。

　　在埃文·贝尔非本意的情况下，这反而成为了埃文·贝尔有史以来最成功的一次宣传，他前后经过了二十八座城市，一共召集了超过十万名观众的到场。这不是巡回演出，因为每座城市都只有一首歌的表现时间，仅仅不到四分钟而已，但是动员的观众人数却多得吓人。

　　阳光旅程成为了无数歌迷最大的期待，当埃文·贝尔抵达洛杉矶时，更是有超过五千名歌迷在星光大道上等待埃文·贝尔的到来，这种宣传方式不仅开创了先河，而且所耗费的时间和费用都小得惊人，完全就是独立乐队自我宣传的方式，却达到了效果的最大化。

　　不经意的，埃文·贝尔在全美国掀起了一股“嘿，生命女孩”的风潮，让这首单曲爆发出惊人的能量！


第929章 偶像力量

　　其实很多人无法理解所谓的“偶像”，看到一群青少年为了一个歌手、一个演员、一个模特而如痴如醉，疯狂地尖叫呐喊还不算，还丧失理智地一般将自己奉献上去，只为了能够看到偶像一眼，只为了能够让偶像看自己一眼，就算是当场死去也心满意足了。

　　这种现象对于大部分来说都是无法理解的，因为不管是歌手、演员还是模特、导演，其实他们也是人，普通人，两个眼睛一个鼻子一张嘴，没有什么特别的，只是他们所擅长的领域刚好是在镁光灯之下而已，而艺人，只是他们的一份职业。就好像会计在算账方面也能够成为个中翘楚一般，但却很少人把顶尖会计作为自己的偶像。所以，对于大部分人来说，偶像情结是很难理解的。

　　但事实上，这并没有多么复杂。各行各业都有其顶尖的人物，在艺人这个职业上也有自己的顶尖人物。而只要能够在一个行当里拿出自己的实力，征服整个行当里的其他人，那么他就有资格成为“偶像”。简单来说，就好像比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯是信息技术行业的偶像；梅兰芳是戏曲届的偶像；莎士比亚、巴尔扎克是小说界的偶像；贝聿铭是设计界的偶像……所以，顶尖的演员、歌手、模特、导演也可以看成是艺人这份职业中的顶尖人物，他们成为偶像也并不稀奇。

　　只不过，艺人这份职业本来就是生活在镁光灯之下，所以他们身上的偶像光环就被放大了。而且，艺人的特殊性就在于：实力是筹码之一，但同时外貌也是筹码之一，于是，这个“偶像”是否能够得到所有人的认可就有待商榷了。

　　所以，对于艺人的崇拜心理，有的人认可，有的人不排斥但不与之为伍，有的人则嗤之以鼻。但是，无论是什么态度，所有人都不能否认的是，偶像的力量就是一种榜样的力量，他们身上的闪光点往往能够对追随者们产生无法估计的正面影响。

　　埃文·贝尔是歌手，是演员，是导演，是创作者，是建筑设计师，是心理学研究者……而且，他在各个领域都还做的不错，其中歌手和演员的身份也为他在全世界范围内赢得了惊人的支持率。那么，埃文·贝尔算是偶像吗？虽然他不承认，但他的确是许多人的偶像。他的一举一动都可以为独立音乐人、独立电影人带来鼓舞，他的每一部作品都可以为普通人带来心灵上的安慰，他的行为举止都会成为许多青少年模仿的对象：时尚品味、生活习惯、人生态度……

　　就好像这一次的阳光旅程一般，埃文·贝尔为所有唱片公司展示了另外一种宣传手段：没有华丽的舞台，没有昂贵的费用，没有前呼后拥的团队，没有繁琐的计划，没有行程时间的控制……一切都是如此随意，就好像无数独立音乐人一样，背上乐器提起行囊，然后带着自己的音乐，在公路上驰骋。

　　其实，这种方式对于独立音乐人来说并不陌生，他们就是这样一直打拼过来的，杰森·玛耶兹现在也依旧在坚持着流浪吟游诗人的演唱生活，因为他觉得这是他最自在的表演方式，可以接触到更多的歌迷，可以感受到更真实的反应，可以领略到更深刻的生活。

　　但是作为一名人气顶尖的歌手，愿意抛弃下众人的包围、镁光灯的锁定、欢呼声的环绕，加入这种快闪式的街头演出，却需要足够的勇气。因为唱片公司会担心宣传效果不够好，如果现场就只有二三十个人到场，那又该怎么办？事实上，不需要怎么办，就算只有一名观众，尽情享受表演，这就足够了，这才是表演的真谛。

　　埃文·贝尔带着“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”从美国东岸的纽约开始，一路风风火火地公路旅行横跨美国，将这首清新雀跃的单曲风潮刮到了美国西岸的洛杉矶，这种流浪式的宣传却把埃文·贝尔身上向往自由的光芒放大到无限。偶像的力量就在这时候爆发了出来。

　　“嘿，生命女孩”作为专辑“三”的第五张单曲，销量上取得佳绩只能说是偶像力量的附属产品，真正影响年轻人的是埃文·贝尔这种对音乐热爱的态度。全美国因此诞生了多少独立乐队；又有多少独立音乐人受到了埃文·贝尔的鼓舞，加入了这种公路旅行式的宣传；还有多少人因此爱上了音乐，爱上了旋律之间传递的真实情感；更有都多少人受到了歌曲的鼓舞感染，对自己心爱之人告白……这种偶像的力量，以一种肉眼所看不见的方式，在美国九百六十多万平方公里的土地上蔓延开来，在美国近七千万青少年群体中波及了开来。这才是埃文·贝尔作为一个偶像，所带来的最大影响。

　　如果要把偶像力量实体化、数字化的话，这将会是一个漫长的过程，也许三年、五年之后，又有一名新生代歌手出现，而他正是因为埃文·贝尔才走上音乐道路的，那么就会让人感叹音乐改变世界了。事实上，埃文·贝尔已经在不知不觉中影响了许多人，最直接的，就是泰勒·斯威夫特学会了吉他，走上了音乐道路。

　　不过，现在却有一个数字可以直接看到这次阳光旅程的影响，那就是“嘿，生命女孩”的销量。

　　十一月一日，“嘿，生命女孩”与“十一”在纽约第五大道旗舰店在同一天揭开了面纱。这一天正好是周一，全新一周的开始，伴随着“十一”旗舰店的广迎八方来客，“嘿，生命女孩”的销量也在徐徐攀升。三日，埃文·贝尔就展开了阳光旅程的第一站，并且在六日的时候公布了这次阳光旅程的公告。

　　首周，“嘿，生命女孩”三十八万的销量并不算高，仅仅在公告牌单曲榜上排行第三名，落后于U2和绿日乐队，即使“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”、“花样年华（We.Are.Young）”也依旧在排行榜的前十名，但依旧无法让媒体放过这个大好的机会。

　　“三”这张专辑发行之后，总体来说的销量趋势都超过了“二”，取得了全新的突破。但是因为缺少“天光（Iridescent）”这样强势号召力的曲目，再加上单曲全部都是个性十足，不与主流兼容，所以单曲的表现都略微逊色一切。从“花样年华”到“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”，再到“旧爱已死”，单曲的首周销量都是在一步一步下降的，这次的“嘿，生命女孩”首周销量没有突破四十万，又比“旧爱已死”低，而且是“三”这张专辑目前五张单曲中，除了“催化剂（The.Catalyst）”是去年发行的之外，唯一一首没有首周空降冠军的作品。这顿时让媒体幸灾乐祸起来，不少人都在说“歌迷已经受够了埃文·贝尔的特立独行，不再买账了”。

　　特别是埃文·贝尔很少参与单曲的宣传，因为他更多时候都是以电影作品来唤起媒体的注意力，从而刺激音乐方面的销量反之亦然。在这种情况下，单曲销量依旧惊人，这对于许多媒体来说，是一件很让人嫉妒的事。现在看到埃文·贝尔吃瘪，媒体虽然不至于极尽嘲讽之事，但是说两句风凉话还是十分常见的。

　　不过，很快，阳光旅程就在全美刮起了旋风，而埃文·贝尔每到一座城市，“嘿，生命女孩”的销量就爆发一次，这是最直接的效果，每座城市的音像店都是以肉眼可见的速度在贩卖“嘿，生命女孩”这张单曲，而伴随着，专辑“三”的销量又再次反弹——虽然专辑销量就一直没有低下去过，始终都在公告牌的专辑排行榜前列徘徊。

　　第二周，也就是阳光旅程最热闹最火热的时候，“嘿，生命女孩”的销量爆发出惊人的能量，六十九万的销量让媒体齐齐侧目，而这首歌在电台的点播率更是一骑绝尘，将一众竞争对手全部都抛在身后，强势问鼎各个电台的点播冠军。

　　毫无疑问，“嘿，生命女孩”成为了十一月第二周公告牌单曲榜的冠军！

　　本来，“嘿，生命女孩”这首歌就琅琅上口，让人爱不释手，现在又有了出色的传播渠道，自然是一夜之间就成为了人人都会哼唱的歌曲。这种宣传效果，比起脱口秀、广播节目的效果也丝毫不逊色。

　　“嘿，生命女孩”就以燎原之势在整个北美大陆传播了开来，甚至将大西洋彼岸的欧洲大陆都占领了，在公告牌单曲排行榜上前后蝉联五周冠军不说，还在全世界前后十三个国家都拿到了单曲榜的冠军宝座，这个架势，比起“三”之前的四张单曲都来的出色。这首歌也迅速成为了“三”这张专辑之中最广为认知的一首歌，传唱率丝毫不逊于上半年扬名全球的“糟糕一日（Bay.Day）”和“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”。

　　媒体这才将之前的风凉话都收了起来，纷纷惊叹，埃文·贝尔的偶像力量席卷全球！


第930章 美剧进展

　　埃文·贝尔抵达洛杉矶之后，并没有在第一时间加入“加勒比海盗2”剧组，因为他知道进入剧组之后就又要开始繁忙了。他首先去和迈克尔·阿姆特见面了。自从八月份在迪拜见面之后，过去两个人，埃文·贝尔都没有时间与迈克尔·阿姆特进一步交谈。

　　迈克尔·阿姆特倒是不急，毕竟他之前也已经等待了好几年，现在确定十一工作室会投资“阳光小美女”——因为双方已经正式签约了，所以，他能够耐下心来慢慢等待。

　　“阳光小美女”这个故事是发生在夏天的，倒不是说冬天拍摄不行，只是比较麻烦罢了，还是夏天前后拍摄最为合适，公路沿途的风景也最为写实。埃文·贝尔与迈克尔·阿姆特商议，明天六月份前后开始着手拍摄，迈克尔·阿姆特现在可以开始寻找合适的演员，当然，最后拍板的人还是埃文·贝尔。不过导演的位置暂时没有合适的人选，迈克尔·阿姆特觉得埃文·贝尔是一个很好的选择，可埃文·贝尔觉得还是需要再多看看剧本，而且“加勒比海盗”这一次的拍摄不知道会持续到什么时候，所以并不急着做决定。

　　与迈克尔·阿姆特的会面结束之后，埃文·贝尔见到了久违的尚恩·梅耶尔。

　　穿着一件草绿色的POLO衫，外搭黑色的西装外套，许久不见的尚恩·梅耶尔，整个人都沉稳了不少。其实尚恩·梅耶尔今年已经三十一岁了，但是他的性格就是小孩子一样，蹦蹦跳跳、活泼开朗的，当初和埃文·贝尔认识的时候就是这样，现在三年过去了，还是如此。不过，自从年初接下大卫·格林布拉特离开之后的十一经纪，尚恩·梅耶尔从最开始的手忙脚乱，到现在的游刃有余，他已经逐渐成长起来了。

　　现在的十一经纪也是有五十多名经纪人的一个工作室，说不上大型，但也已经脱离了小型工作室的行列。而且，十一经纪旗下虽然艺人不多，但却是十一制作最重要的后盾，目前“海军罪案调查处”、“豪斯医生”和即将投入制作的“实习医生格蕾”三个剧组，都是十一经纪旗下的经纪人组建起来的，从编剧开始到场务助理等等，三个准备长期运行的剧组全部由十一经纪自己筹备。更不要说之前“致命身份”、“恋恋笔记本”、“撞车”、“神秘肌肤”等几个剧组了，十一工作室早已经渡过了东拼西凑的阶段，完成了到自给自足的转变。现在十一工作室旗下其实有一个十分庞大的幕后制作团队，都是十一经纪的功劳，绝对不容小觑。

　　“看看这是谁，难道今天在威尔榭大道上有街头公演？”尚恩·梅耶尔一脸笑容地迎了上来，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。虽然他的穿着沉稳了许多，整个人也显得成熟了起来，但是脸上的笑容还是带着阳光般的灿烂。

　　“不，你已经错过了，一看就知道是没有诚心的。”埃文·贝尔和老朋友见面，心情自然很是轻松，笑呵呵地和回话说到。

　　“那什么时候还有，千万不要告诉我未来都没有了，那我会心碎的。”尚恩·梅耶尔还是像一个活宝，丝毫没有因为现在管着一个巨大的部门而多出几分领导者的样子。除了艾伯纳·阿尔弗雷德，估计尚恩·梅耶尔就是埃文·贝尔朋友中最活泼的了。不过，艾伯纳·阿尔弗雷德今年才刚刚满二十二岁，正是青春年少的时候……当然，三十一岁的尚恩·梅耶尔也是有不老的权利。

　　埃文·贝尔没有再和尚恩·梅耶尔继续耍宝下去，因为他知道，如果你继续接话，尚恩·梅耶尔就没完没了了。原本埃文·贝尔还以为尚恩·梅耶尔经历了今年的锻炼，应该成熟起来了，但没有想到，他却是被压抑狠了，见到埃文·贝尔之后越发变本加厉起来。“最近两部电视剧的筹备怎么样了？”

　　尚恩·梅耶尔朝着伯班克的华纳兄弟摄影棚走了过去，知道埃文·贝尔今天过来的目的，就是要去“豪斯医生”剧组探班，所以他也就没有再继续开玩笑，只是脸上依旧带着放松的笑容，看起来一点也不像是十一经纪如此大一个部门的领军人物，倒像是伯班克这里刚刚来实习的大学生，“‘豪斯医生’的整个情况都很好，试播集福克斯电视台再满意不过了，肯也同意了‘美国偶像’做前导的提案。首播将于十六日开始。”肯·伯恩斯自从代表福克斯电视台拿下了“美国偶像”的合约之后，在电视台的位置就随着这档选秀节目的收视率一起水涨船高，虽然现在他还不能算是决策层中的一员，但是这次因为涉及到与十一工作室的又一次合作，而且埃文·贝尔也提出让“豪斯医生”跟在“美国偶像”之后播放的提案，所以肯·伯恩斯也参与到了整个策划的过程中来。

　　这个结果埃文·贝尔并不意外，“豪斯医生”的质量就摆在那儿，更何况，现在的十一工作室也已经不是当初拍摄“海军罪案调查处”的一文不名了，所以，福克斯电视台的态度也在预料之中。

　　“‘实习医生格蕾’通过了ABC的决策，他们同意制作这部电视剧了……”尚恩·梅耶尔带来了一个好消息。

　　而此时他们两个也已经走进了华纳兄弟位于伯班克的摄影棚群中，由于十一工作室现在主要精力都是在十一制作上，所以摄影棚的重要性不言而喻，但十一工作室现在依靠自己的力量搭建摄影棚，又没有那么容易。所以，尚恩·梅耶尔与华纳兄弟谈下了一个合作案，在十一工作室拥有自己摄影棚之前，长期租用华纳兄弟的摄影棚。不过，以十一工作室现在的发展速度，这个时间估计不会太长的。

　　“果然像你说的，让珊达·莱梅斯亲自上阵，她依靠自己的力量就说服了ABC电视台，虽然前后我们举行了三次会议，但珊达的确是一个强势的女人。”尚恩·梅耶尔带着埃文·贝尔走进了摄影棚，嘴里的话还是没有停，“现在剧组已经开始挑选演员了，希望能够在新年到来之前开拍吧。ABC把剧集安排到了明年春季档播出，只给了我们九集的时间证明自己，真是一个紧迫的计划。”

　　埃文·贝尔对这方面早就心理准备了，所以一点也不意外，“电视台、电影公司，和我们的关系再好，都是建立在经济利益之上的。如果华纳兄弟和我们合作的作品，接连两三部失败，我们之间的关系就不可能像现在如此融洽了。所以，更何况是ABC，我和迪士尼最近的关系可是很紧张的。”ABC电视台现在是迪士尼旗下的子公司，虽然是互相独立的个体，但是难免会有一些影响。所以，ABC电视台根据自己的评估，给了“实习医生格蕾”第一季九集的合同，是情理之中的一个决定。

　　尚恩·梅耶尔笑着说到，“放心吧，电视台很快就会意识到，我们工作室虽然出品的作品不多，但每一部都是精品，再谈合作的时候，他们的态度就会好很多了。”

　　电视台签约新作品的时候，虽然按照正常步骤来说有很多，从剧本审查到制作人选择，再到拍摄试播集，收取反馈，最后制定播出时段，但也有例外的时候，比如说知名制作人的作品，J.J.艾布拉姆斯这次的新作“迷失”就是直接被ABC电视台签下来的，这是出于对他的一种信任。这和电影界是一样的，名导、名编、名制片的作品，总是容易赢得电影公司的青睐。

　　现在的十一工作室，一部“海军罪案调查处”就让他们闯出了不小的名号。九月份开播的“海军罪案调查处”成绩依旧斐然，比上一季又有了进步，现在稳居收视率排行榜的前十位，并且对罪案剧老大“犯罪现场调查”发起了挑战。再加上“美国偶像”的名头，十一工作室在竞争激烈的电视剧市场也的确是占据了一席之地。现在，“豪斯医生”和“实习医生格蕾”也即将顶着十一工作室出品的名头出来闯荡，想必未来对十一工作室的信任票会越来越多的。

　　埃文·贝尔和尚恩·梅耶尔在交谈之间，就已经走到了摄影棚里面。由于有尚恩·梅耶尔带路，所以一路绿灯，埃文·贝尔很轻松就来到了棚内的核心部分。摄影棚里分为许多个场景，一进大门就可以看到豪斯医生平时和手下一起“侦破”病情的办公室，巨大的落地玻璃，将会议室里的每一个场景都呈现出来，这里也是豪斯“虐待”手下鸭子们的最佳场所，总是可以看到他们的灵感在这里互相碰撞。

　　此时剧组正在拍戏，办公室里主要演员们全部到齐，正在对着镜头拍摄着场景。导演和工作人员呈现一个扇形展开，在关注着拍摄情况。没有人回头，虽然埃文·贝尔的到来自然也没有惊动起来人。

　　埃文·贝尔只略微一看，就看到了那个双手盘在胸前认真观看拍摄情况的男人，大卫·萧尔。


第931章 熊熊烈火

　　“人不可貌相”这句话，在任何时候都是适用的。因为如果单纯看到大卫·萧尔，他就是一个温文尔雅的绅士，还有一点害羞，一头黑白相间的头发让人猜测不出他的年龄，略带婴儿肥的脸庞显得有点书生气，还有点娃娃脸，如果再搭配上他并不张扬的表情，第一印象就会让人想起剑桥大学里文学系知识渊博的教授。

　　其实今年大卫·萧尔已经四十五岁了，他灰白的头发倒像是年纪更大一些，不过那张娃娃脸却又混淆视听，让人无法做出准备判断。很难想象，这样一个略显羞涩的书生型编剧，居然是创作出豪斯医生这样一个张狂、颓废、刁钻角色的人，毕竟，要把豪斯医生的形象与大卫·萧尔联系在一起，着实不是一件容易的事。

　　由于现在拍摄正在进行，埃文·贝尔和尚恩·梅耶尔两个人都远远地站在后面，并没有打扰拍摄的打算。埃文·贝尔的视线却是在大卫·萧尔和格雷戈·豪斯医生的扮演者休·劳瑞之间来回扫视，满脸都是兴趣盎然的研究。

　　其实埃文·贝尔是知道的，虽然大部分编剧在创作剧本、角色的时候，都会习惯于参考自己的生活，这也是为什么都说“戏剧来源于生活而高于生活”，就算是科幻类型的电影，也是由人们对未来、对未知事物的探索才产生的奇思妙想。但是，也有编剧总是想把内心的渴望通过手中的笔来变成现实，实现自己的梦想，比如说英雄漫画就是这样诞生的，因为画家们总是希望将自己脑海中不可能实现的梦想，通过一支笔描绘出来，讲述一个个不可思议的故事。何止是编剧、漫画家，观众也是如此，大家都会习惯在每一部作品里搜寻自己生活的片段或者梦想的蛛丝马迹。

　　就拿埃文·贝尔自己来说，他这一辈子之所以能够如此潇洒，就是因为他上一辈子一直都勤勤恳恳，都是在为了别人而活，找不到真正的自己。所以，获得第二次机会之后，埃文·贝尔总是尽情做着自己曾经想做、却一直不敢做的事，梦想能够成真，埃文·贝尔在之前是不知道的，但至少能够为了实现梦想而去拼搏而去努力，生活才会有意义。所以，埃文·贝尔这才走到了今天。

　　那么大卫·萧尔是否也是如此呢？他对于生活现状——也许就是娱乐圈编剧行业的现状，有着许多不满，但是社会的现实、个性的束缚，让大卫·萧尔没有办法反抗。于是，他创作出了格雷戈·豪斯医生这个角色，这个角色对世界充满了好奇，也充满了不信任；这个角色对权威不屑一顾，也丝毫不畏惧；同时，这个角色还才华横溢，拥有着足以让所有人都侧目的能力。也许，格雷戈·豪斯医生就是大卫·萧尔内心对自己的期待，他希望自己能够成为这样一个人。

　　如果回想一下大卫·萧尔的编剧生涯，其实就越发现，埃文·贝尔的这种想法是有来源的。大卫·萧尔曾经为“律师本色”、“家庭法”等电视剧担任过编剧，剧集的质量都受到了肯定，但是他的编剧之路却没有得到任何改善。也就是说，实力得到认可，却始终没有一个属于他的舞台。

　　这种情况在好莱坞其实再正常不过了，有样貌有才华有能力，甚至有机会，却始终没有能够红起来，因为就缺少了那么一点点运气。就比如说“魔戒”系列，其实小说之中的绝对主角是霍比特人，是人类的领袖阿拉贡，精灵王子莱格拉斯也是一个重要角色，但万万没有到主角的地位，可是电影上映之后，大红大紫的偏偏就是莱格拉斯的扮演者奥兰多·布鲁姆，只能说，运气在娱乐圈这一行，的确是不可或缺的。

　　所以，大卫·萧尔有实力，却一直被埋没，这只能说是“运气”一直都不来。好不容易，大卫·萧尔创作出了“豪斯医生”，剧本之中难免会参杂他内心的诸多想法。

　　从这个角度来看的话，“豪斯医生”这部剧也更加富有意思了。因为埃文·贝尔知道，其实格雷戈·豪斯医生算是一个自虐型的人，他总是走在自我毁灭的道路上。那么，大卫·萧尔呢？他内心是不是也走在自我毁灭的道路上？

　　一个儒生模样的娃娃脸，内心却有着要自我毁灭的黑暗面，这种自我矛盾、反差什么的，伊登·哈德逊估计会十分有兴趣。埃文·贝尔一个人在琢磨着，想着一会和大卫·萧尔直接对话的时候不知道又会是一种什么样的感觉，当然，还有休·劳瑞，这位演员埃文·贝尔也很是喜欢，他的演技十分出色，将豪斯医生这个角色的精髓完全都表现了出来，完全可以说，休·劳瑞就是豪斯医生。但可惜的是，休·劳瑞多次获得了艾美奖的提名，也拿过金球奖电视剧部门的最佳男主角奖，却始终与电视剧界最高奖项艾美奖无缘。

　　埃文·贝尔眼睛看着片场，思绪正在全宇宙乱飞，忽然，他的视线被一片浓烟所吸引过去。现在还是阳光明媚的下午，莫名其妙出现一片浓烟这实在很是异常。埃文·贝尔把视线收了回来，微微扬起了头，仔细打量了一番。

　　埃文·贝尔现在所处的摄影棚是一个室内的环境，不过棚内的通风窗口还是有不少，他刚才就是通过走廊旁边那个布景后面的窗口看出去，一片金灿灿的阳光中，看到了一束浓烟正在徐徐螺旋上升。

　　刚才看到的一瞬间，埃文·贝尔还以为是自己眼花了，有可能是阴天，又或者是有人在搬运道具之类的，但是现在再仔细看看，立刻就看清楚了，那的确是一股浓烟，就是着火时产生的浓烟。

　　埃文·贝尔第一反应是：难道有人在焚烧垃圾？可是他随即就觉得这个想法十分荒谬了，在美国，垃圾回收都是有程序的，如果是大件垃圾，要么在社区的小型拍卖会上互相交换出去，要么就是去社区开一张垃圾清理单，贴在大件家具上，然后堆放在路边就自然会有人来收了。焚烧垃圾的事几乎是不可能的，更何况，这里还是伯班克的摄影基地，各大公司的驻扎地，又怎么可能发生这种事呢。

　　那么，会是什么？着火了？

　　埃文·贝尔拍了拍尚恩·梅耶尔的肩膀，低声说道，“确定大家不要慌乱。”说完之后，就用小快步朝浓烟的方向跑了过去。

　　尚恩·梅耶尔站在原地傻乎乎的，他根本没有弄清楚发生了什么事，但是现在他对于处理大场面也已经有自己的手段了，埃文·贝尔的离开并没有惊动什么人，毕竟片场有助理来来往往再正常不过了，尚恩·梅耶尔一边看着埃文·贝尔离开的身影，一边开始警觉四周的异常。尚恩·梅耶尔知道埃文·贝尔可不是无的放矢的人，肯定是有什么情况，否则他不会说那句话。

　　很快，尚恩·梅耶尔顺着埃文·贝尔的方向，也看到了那股浓烟，他的眉头顿时就皱了起来，他飞快地用视线余光看了看现场的工作人员，并没有人察觉到异常，然后又看着埃文·贝尔离开的背影，希望不是严重的事故。

　　埃文·贝尔很快就消失在走廊拐角处了，他原本还以为浓烟是从外面传来的，因为隔着一个玻璃窗嘛，可是穿过走廊一看，就发现，这其实是在摄影棚内的另外一个布景里。此时大家都聚集在办公室的布景里拍摄，刚才一路走过来都没有任何人在里面，空荡荡的，这算是一个值得庆幸的地方了。

　　埃文·贝尔跑到布景入口一看，一股闷热的浓烟就扑面而来，艳红的火光将整个房间映照成显眼的血色，熊熊烈火已经完全燃烧了起来。刚才埃文·贝尔看到的时候，浓烟也就手臂粗细罢了，现在已经有一个人那么粗了，地面墙面的易燃物全部都燃烧了起来，而且这个布景大部分都是用胶合板搭建的，更是易燃物。

　　埃文·贝尔当机立断，拿出手机拨通了911，先通知了火警前来。然后就开始往回跑，可是转到走廊时，他还是将步子放缓了下来。因为埃文·贝尔知道，大火虽然火势蔓延很快，但还是有一段距离，现在要让大家有秩序地离开摄影棚，这种情况最忌讳大家慌乱，容易产生意外事故。

　　其实，美国从小学开始，每年都会有固定的火警演习，所以大家对于撤离的程序都并不陌生。

　　埃文·贝尔的身影再次出现在了尚恩·梅耶尔的视线里，他扬起手指了指大门，尚恩·梅耶尔就立刻明白，他转身往几百码之外的大门跑了过去。埃文·贝尔看到尚恩·梅耶尔领会了自己的名字，于是马上就用拍手吸引了大家的注意。

　　原本摄影棚现场正在拍摄，虽然不能说安静，但是为了现场收音，大家都是比较安静的。埃文·贝尔这一拍手，自然就打算了现场的节奏，所有人都不由自主往声音的发源地望去。然后，所有人就看到了埃文·贝尔站在了大家的面前，扬声说到，“有火警警报，请大家有秩序地离开现场。”


第932章 有惊无险

　　摄影棚内经常会使用一些易燃的泡沫材料，而且这种材料燃烧时会释放出有毒的氰化物，所以人群要在第一时间疏散才行。

　　一个庞大的摄影棚，消防措施肯定要齐全，但是因为布景过多，错综复杂，往往没有办法在每一个布景都按上消防栓，一般来说是一片区域安装一个。而且，也不是每一个布景都有火灾报警器的。刚好，着火的那个布景没有报警器，在隔壁才有，所以一直等到浓烟蔓延到隔壁时，报警器才响了起来。

　　大卫·萧尔心有余悸地看着浓烟满溢的那个布景，显然，谁都没有料到，摄影棚居然会起火！如果大家反应慢一点，万一摄影棚崩塌的话，那就糟糕了。

　　刚才埃文·贝尔就突然出现，吸引了所有人的注意力，他出现的时机实在是太过突然。打算了拍摄，让人恼怒不说；作为“豪斯医生”的挂名制片人，他又是第一次出现，让所有人意外；可是吃惊都还来不及，连声音都来不及发出，就听到埃文·贝尔说“火警警报”了，这一秒钟之内要处理的信息实在太多，让人觉得大脑顿时有点当机。

　　人们在处理危机情况的时候，会有两条原则，第一个是接受最后一条信息；第二个是对自己来说影响最大的信息会占据大脑的主体部分。那么在现在的局面之下，所有人的第一反应自然就是：火警。

　　所以，没有人再关心电视剧的拍摄是否中断，因为即使中断也可以重新开始；没有人关心埃文·贝尔是否来到了现场，因为他今天短时间内也不会离开。

　　大卫·萧尔倒也不慌张，他听着埃文·贝尔的声音，“请大家按照先后顺序往门口离开，不要着急，不要着急……”埃文·贝尔扯着嗓子在喊着，但是他的声音并不慌乱，还带着一种安抚人心的镇定，让现场的情绪并没有脱离控制。而且，几乎每个人都经历过火警演习，知道应该怎么做。

　　美国学校里的火警演习可不会提前通知，就是在某一堂再普通不过的课堂上，火警的报警器就突然响起来，然后老师们就会组织着学生们有秩序地沿着逃生通道前进。虽然大家都不知道这个警报到底是真是假，但是在老师镇定的指引下，学生虽然心慌慌，但并不会完全慌乱起来，都能够安然无恙地完成撤退。这就好像在日本的地震演习一样，这已经成为了他们生活中习以为常的一部分。

　　所以，所有人都顺着埃文·贝尔的声音，跟随着尚恩·梅耶尔的指引，有秩序地撤离摄影棚。

　　埃文·贝尔看大家都已经离开地差不多了，大卫·萧尔却还是站在原地，他不由走了过去，“萧尔，怎么了，摄影棚其他布景里还有工作人员吗？”

　　大卫·萧尔摇了摇头，“就算有，听到警报声也应该出来了。我只是在等人群疏散之后，准备把这些设备扛出去。”大卫·萧尔此时就站在一台摄像机前面，埃文·贝尔低头一看，他的手里还提着一个铁盒子，应该是装着今天已经拍摄好的胶卷。

　　埃文·贝尔回头看了看，休·劳瑞等演员们都已经离开了，大卫·萧尔的身边只留下了两名摄影师，正在拆机器，看他们不紧不慢的样子，就好像什么事都没有发生一般，但是视线往下停留在他们的手上时，就会被他们的速度吓到，这才叫做专业。

　　埃文·贝尔也就没有再继续客套下去，“有什么我可以帮忙的。”

　　大卫·萧尔今天才第一次见到埃文·贝尔，传闻听多了，但是对于本人却没有太多的认识。不过，大卫·萧尔也不打算再细心打量琢磨，直接就点了点头，“你可以帮忙把这几台笔记本都带出去吗？我们之前讨论的时候，在上面有做记录。”

　　刚才大家出去时，都是按照本能，将身边所有东西都放下，直接往外离开。所以，现在整个现场都是拍摄工具和资料，大卫·萧尔没有第一时间离开，也只是留下来帮忙疏散人群，现在人群基本都离开了，而大卫·萧尔看了看火势，蔓延速度并没有到紧迫的地步，自然而然就想到了自己的心血。没有人愿意眼睁睁看着自己辛勤劳动的成果就这样被毁于一旦，更何况还是现在这种并没有到十分紧急的局面，大卫·萧尔就更加不愿意撒手就跑了。

　　埃文·贝尔也是抱着同样的想法，所以他专门过来询问了一下。听到大卫·萧尔的话，埃文·贝尔就弯腰拿起了旁边的三台笔记本电脑，全部都还开着机。埃文·贝尔直接把插头一拔，把笔记本像叠饼干一样叠起来，塞到腋下，就做好了离开的准备。

　　大卫·萧尔看到埃文·贝尔的架势，居然还有闲情逸致地看着埃文·贝尔笑了笑，埃文·贝尔也不紧不慢地微笑给予回应，然后才指了指出口，“出去吧，在慢吞吞的，消防队员就要进来‘抢救’我们了。”

　　大卫·萧尔和另外两名摄影师都不由笑了起来，不过大家也没有继续推辞，直接就往门口小跑了出去。

　　身后的滚滚浓烟就好像一只巨兽一般，越来越强大，越来越迅速，咆哮着将整个摄影棚吞没，就好像沙尘暴一般，将周围的所有景象都淹没，在视线之内只留下翻滚的烟尘，带着无法匹敌的气势，用火舌来吞噬一切事物，将周遭的空气完全挤压出去，用炙热的温度将一切东西加温，气压和温度不断升高，彷佛仅仅依靠这种气势，就能够将摄影棚融化。

　　即使浓烟还有一段距离，即使火势还有一段距离，但那足以将人烤焦的热浪却在身后追逐而来，逼迫着埃文·贝尔一行四人的速度必须加快，再加快，因为脖子和后背感受到了高温似乎随时都有将自己焚烧的可能性，即使隔着一层衣服都能够感受到皮肤上一层薄薄的鸡皮疙瘩，那介于水泡和疙瘩之间的小颗粒清晰地提醒着每一个人：速度不快的话，你们就要被烤熟了。

　　还好，这里本来就距离大门不远，而且大部分人都已经离开了，几百码的距离，埃文·贝尔四个人跑了一小会，就已经看到了大门的光亮，身后的热浪似乎还欠缺了一点速度，很快就被大门灌进来的冷空气所冲散。

　　埃文·贝尔加力往前跑了几步，就冲进了门口那一团白色光芒之中，摄影棚内让人窒息的高温、高压都被抛在了身后，室外喧闹的人声取代火舌摧毁一切的噼里啪啦声响，穿进了埃文·贝尔的耳膜之中。

　　抬起头，视线之内就被繁杂的人群所取代，而不远处火红色的消防车很是显眼。埃文·贝尔才刚刚走出来，就有身着制服的消防员走了上来，扶着埃文·贝尔的双手，就好像埃文·贝尔是死里逃生的一般。埃文·贝尔有些哭笑不得，“我很好，我没事。”

　　消防员却没有理会埃文·贝尔的话语，而是直接说道，“请远离摄影棚，避免气体感染。”

　　埃文·贝尔顿时醒悟过来，因为摄影棚内搭建材料的关系，气体都是有毒的，就算消防员前来灭火了，他们也必须先疏散所有人群，人群安全才是他们考虑的第一要素。回头一看，大卫·萧尔他们也都是如此，消防员纷纷上前，将他们手中的东西接过去，然后扶着他们往远处疏散。

　　埃文·贝尔往前又走了五十码，整个摄影棚的工作人员就都在这里了。不远处，还有其他摄影棚的工作人员在围观，在伯班克的摄影基地，其实火灾什么的情况虽然并不常发生，但也不是什么稀奇事，只是，大家都关心是否有人员受伤。

　　尚恩·梅耶尔迎了上来，如果埃文·贝尔出了什么事，他估计会内疚致死。他刚才离开摄影棚之后，才回想到刚才的情形。埃文·贝尔第一时间就朝火源冲了过去，而后又组织大家离开现场，居然还殿后确认大家都离开，成为了全场最后离开的一批人。

　　“埃文，你疯了？”尚恩·梅耶尔满脸担心的询问到，“大卫，你为什么一直留到了最后？你不知道这是火灾，火灾！你应该在第一时间就一起出来，这些道具什么的都可以再购买就好了，不是最重要的部分。”

　　“尚恩，你看我都如此虚弱了，你居然还要在唠叨……”埃文·贝尔的一句话都还没有说完，尚恩·梅耶尔的表情就顿时凝固住了。埃文·贝尔当然没有任何问题，只是不想尚恩·梅耶尔继续担心下去罢了。看到尚恩·梅耶尔那卡住的表情，着实觉得十分有趣。

　　但没有想到，埃文·贝尔这一句话却是捅了马蜂窝，尚恩·梅耶尔立刻就回头呼喊起来，“救护车，救护车，埃文需要救治一下……”

　　尚恩·梅耶尔的话让周围的其他人全部都把视线集中了过来。虽然埃文·贝尔今天的表现说不上是力挽狂澜，成为了大英雄什么的，但的确是他的警觉，将伤害降到了最低点，也避免了更多的慌乱。更何况，他还是埃文·贝尔，让无数人瞩目的埃文·贝尔，所以，一听尚恩·梅耶尔说“埃文需要救治”，所有人就都紧张了起来。

　　埃文·贝尔站在原地，凝固表情的就轮到他了。


第933章 狼狈会面

　　看到紧急跑过来的医务人员，埃文·贝尔虽然再三强调，“我很好，我是认真的，我很好！”但是，他们还是认为埃文·贝尔有可能吸入了有毒的氰化物气体，必须做一个简单的检查，于是埃文·贝尔就好像布娃娃一样，直接被绑架到了救护车上。

　　如果有人注意到埃文·贝尔脸上那无奈的表情，那应该会很有趣，因为要看到埃文·贝尔无可奈何的机会可不是常有的。不过，埃文·贝尔的郁闷也只是持续了一会罢了，因为大卫·萧尔等人也很快被绑架了过来，每个人都带着一个氧气罩，被医务人员强制安坐在长椅上，然后开始为他们做检查。

　　尚恩·梅耶尔紧张地在救护车门口等待着，他这时才想起了什么重要的事，连忙拿出手机，拨通了电话号码，“泰迪，摄影棚着火了……”

　　“什么！埃文呢？”就算大家隔着尚恩·梅耶尔有好几码距离，都可以听到电话那头传出来的吼声，这个声音充满了怒气，显示着和泰迪·贝尔平时完全不符的戾气。

　　尚恩·梅耶尔看了正在做检查的埃文·贝尔一眼，他又没有办法说埃文·贝尔没事，所以他张了张嘴，只是说道，“他留在后面组织现场工作人员撤退……”然后话语就在这里啪得一下断了，闹得尚恩·梅耶尔一脸错愕。

　　此时此刻，尚恩·梅耶尔哪还有十一经纪一把手的沉着冷静，那一脸活灵活现的表情实在是让人忍俊不禁——不过此时真不是笑的时候。因为埃文·贝尔一下就无语了，他把氧气罩直接拉了下来，医务人员还试图阻止埃文·贝尔，却被他恶狠狠地瞪了一眼，手就讪讪地停在了半空中，“尚恩，你刚才说那话有歧义好不好，你直接告诉泰迪我没事不就好了，解释过程干什么……”

　　尚恩·梅耶尔这才反应过来，他刚才的解释似乎就是在暗示，埃文·贝尔断后，所以出问题了。他立刻明白事情糟糕了，估计泰迪·贝尔肯定担心得不行了。尚恩·梅耶尔连忙把手机拿出来，再试图拨打泰迪·贝尔的手机，却没有人接听了。

　　埃文·贝尔把氧气罩再次拿了下来，“给伊登打电话。”今天泰迪·贝尔和伊登·哈德逊应该是一起去见杰瑞·布鲁克海默，签订“加勒比海盗”合同。

　　尚恩·梅耶尔连连点头，迅速拨通了伊登·哈德逊的电话。其实，从今天的这一个细节就可以看出，尚恩·梅耶尔已经成长了许多，也足够冷静沉稳，但遇到真正的大事时，还是难免毛躁，这是性格使然。不过还好，这也不会影响大局，因为十一工作室里泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、埃文·贝尔几个人都是明白人，包括现在在王子街十号担纲重任的安德烈·林德伯格，都是冷静型的。

　　正当尚恩·梅耶尔在那里打电话的时候，休·劳瑞走了过来，他手里还拿着豪斯医生标志性的拐杖，右手撑着拐杖，倒有些大难之后的悠闲，他朝大卫·萧尔抬了抬下巴，算是打过招呼了，然后看着旁边的埃文·贝尔，询问到，“嘿，没事吧。”

　　埃文·贝尔此时已经掌控住了氧气罩的控制权，而且医务人员经过检查，确定埃文·贝尔没有什么事，只需要呼吸一下新鲜空气，休息一会就没有问题。所以，他们也就没有再继续强迫埃文·贝尔要“配合治疗”了。

　　“还好，只是需要一点新鲜空气。”埃文·贝尔右手举了举手中的氧气罩，同时眼珠子一转，环视了一下四周的情况，显然是一语双关：此时周围的围观群众可不少，大家都在“争夺”空气的存储量，要呼吸新鲜空气不是一件容易的事。

　　休·劳瑞一下就明白了埃文·贝尔的潜台词，嘴角不由往左侧撇了撇，算是笑容，然后抬了抬右手里的拐杖，表示挥手致意，“很高兴见到你，贝尔先生，我是休·劳瑞。”

　　埃文·贝尔对着拐杖挥了挥自己的氧气罩，“没有想到我们的首次见面在这种情况下，着实有点尴尬。还好，我应该庆幸我没有被烟雾熏得一团黑，衣服也还算完整，否则怎么都觉得有点被第三者闯入的错觉。”埃文·贝尔这一句话里信息量太大，周围的人都愣了愣，只有大卫·萧尔和休·劳瑞两个人哈哈大笑起来，“当然，还有萧尔先生，很荣幸见到你。”

　　大卫·萧尔手里也拿着一个氧气罩，眉眼呈现出柔和的弧度，满是笑意，“这话应该由我来说才对，贝尔先生，终于见到你了。如果你不介意的话，请叫我大卫。”

　　的确，埃文·贝尔身为制片人，其实他不仅仅是挂名的，“豪斯医生”的剧本埃文·贝尔都有过目，而且提出了不少自己的意见，他和大卫·萧尔通过剧本为媒介，也算是神交过一段时间了。只是，“豪斯医生”前前后后筹备了近一年，两个人却从来没有见过面，也算是一种别样的缘分了。

　　“大卫，相信我，我绝对不会希望我们的见面会是这种情况。”埃文·贝尔的眉毛略微往下撇了一点，沮丧无奈的神情活灵活现，随后，埃文·贝尔的视线抬了抬，往不远处熊熊燃烧的摄影棚看了过去，“这一把大火，经济损失可绝对不小。”

　　大家顿时都明白了过来，对于埃文·贝尔的独特视角不由莞尔。

　　这是埃文·贝尔与“豪斯医生”剧组成员的第一次见面，甚至连招呼都还没有来得及打，就发生了糟糕的火灾，所以大家第一次见到埃文·贝尔，就看到他在招呼大家赶快逃命。在慌乱之中，不要说自我介绍了，就连静下心来互相打量的时间都没有，这样的初印象的确是十分深刻。

　　而现在，一群人围绕在救护车的旁边，拿着氧气罩，狼狈不堪地开始做自我介绍，怎么看都像是一个灾难片，的确十分有喜感。埃文·贝尔把视线集中到了经济损失上，也让这场慌乱更添了一抹“轻松”。

　　大卫·萧尔的表情一直都很温和，没有太过夸张的神态，此时他的笑容却是咧了开来，“埃文，我想媒体会比较懊恼你没有受伤这件事，因为新闻闹得还不够大。”

　　这句话顿时让埃文·贝尔眼神闪了闪，果然，大卫·萧尔果然是一个腹黑的，这句话颇有些幸灾乐祸，完全就是潜在的豪斯医生形象。“我倒是希望媒体多关注一下我们的经济损失，要知道，十一工作室只是一个小公司。我应该考虑一下，让保险公司赔偿部分费用，然后再由福克斯电视台来承担这次的损失吧。”

　　埃文·贝尔这话如果被福克斯电视台的人听到，估计表情会很精彩，因为在场的休·劳瑞眉毛和眼珠之间的运动就让人拍手叫绝了。“当然，最庆幸的还是，没有人受伤，这才是我们应该关注的吧。”这句话倒是事实，钱财乃身外之物，还是人身安全最为重要，这一次火灾发现得早，让所有工作人员都避免了受伤，而且在大卫·萧尔的坚持下，已经拍摄完成的胶卷也都搬出来了，这也让电视剧的拍摄情况受影响程度降到了最低。

　　“也许我们应该让‘海军罪案调查处’小组的成员过来现场调查一下，这场大火是意外还是人为的，否则保险公司可不见得就会老老实实地赔偿损失。”休·劳瑞也是一个冷面笑匠，一本正经地说着自己的提案，但话语内容却是暗藏玄机。他提到了“海军罪案调查处”，就好像是一个真实的火灾事故调查小组一般，但谁都知道，这只是十一工作室旗下的另外一部电视剧而已。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“不不，事情本来只是一个意外罢了，如果让‘海军罪案调查处’过来的话，大家还以为这里发生了什么谋杀案似的，这可不是一个好兆头。”休·劳瑞在一本正经地开玩笑，埃文·贝尔也在一本正经地回答，这两个腹黑冷面笑匠，让周围一圈人都是哭笑不得，额头一排黑线，但是嘴角却在抽搐。

　　就在这时，外面的喧闹掀了起来。埃文·贝尔等人都在救护车里面，没有办法看清楚全局，所以都看向了站在外面的休·劳瑞和尚恩·梅耶尔。

　　休·劳瑞耸了耸肩，“好吧，好戏登场。”

　　尚恩·梅耶尔就好像是一个解说员一般说到，“记者到了。”

　　不等救护车里面的人有进一步的反应，记者的声音就开始穿插了进来，“请问埃文的伤严重吗？”

　　“请问埃文还有救吗？他是否已经进入了医院？”

　　“有传闻说是埃文放火的，是真的吗？”

　　有时候，对于记者的联想能力真的是不佩服都不行，他们总是能够把任何一件事，用负面的视角做出无数的解读，让人对他们的脑构造产生无数的想法。

　　记者们一下就看到了站在救护车车门前面的尚恩·梅耶尔，就全部涌了上来，话筒顿时将尚恩·梅耶尔淹没了。


第934章 沸沸扬扬

　　记者们团团围住了尚恩·梅耶尔，问题一个接着一个砸了过来。显然，一场火灾意外都让记者们兴奋起来，这本身只是一场意外，但是埃文·贝尔刚好就出现在现场，无论是有什么样的牵扯，只要能够把埃文·贝尔与意外直接连接起来，那么就有无限可能值得挖掘。

　　很快，眼尖的记者就看到了坐在救护车上的埃文·贝尔，不少人都愣了愣，因为如果埃文·贝尔真的受伤了，大家还是有些犹豫的，一来病人能否说话是一个问题，真的影响治疗的话，那可不是小事；二来不久之前记者的话筒弄伤埃文·贝尔的事才刚刚落幕，现在又闹一出记者妨碍埃文·贝尔的救治，这顶大帽子可没有人扛得住。但随即大家就都发现了，埃文·贝尔是坐着的，他手里拿着氧气罩在呼吸着，这说明了什么？说明了埃文·贝尔的确是在火灾现场的，而且有受伤，不过并不严重。

　　于是，记者就开始往前拥挤，步伐还没有来得及迈开，视线里值得采访的人就顿时眼乱缭乱了，休·劳瑞站在救护车的旁边，大卫·萧尔和埃文·贝尔并肩坐着，记者自然而然地就分流，一部分人朝救护车方向跑去，一部分人被挤到旁边，就顺势占据休·劳瑞面前的有利位置。

　　“埃文，事情到底是怎么样的？”这几乎是所有记者第一个抛出的问题，当然，怀疑是埃文·贝尔“放火”的言论此时也依旧冒了出来，只是用了一种更委婉的方式说了出来，“埃文，是因为你才导致了这一场火灾的发生吗？”

　　埃文·贝尔有些哭笑不得，自己想和大卫·萧尔、休·劳瑞好好聊一聊，都是一件如此困难的事。而现在，火警队员还在灭火，大家的猜测就已经五花八门了，他真的不知道，怀疑火灾是因为自己而起的消息来源是哪儿，这些记者是从什么地方得出这样的结论。

　　“让开，全部都让开！”泰迪·贝尔的声音从人群的后方炸了开来，他的声音没有了平时的憨厚，虽然依旧是圆润的声线，但却十分严厉，声音从丹田里直接迸发出来，宛若惊雷一般在人群中四处开花，“让开！”

　　泰迪·贝尔此时整张脸黑得和锅底一样，一看就知道，脸上分明写着“不要惹我”，清晰地表达他的心情。虽然刚才尚恩·梅耶尔又给伊登·哈德逊去了电话，说埃文·贝尔没事，但是泰迪·贝尔还是十分烦躁，他就知道现场会是这种情况，这些记者肯定不会让埃文·贝尔好好休息的。

　　泰迪·贝尔一边吼着，一边使用蛮力开路，轻松就挤到了人群的最前端，他直接走到了救护车后面的车厢里，大声吼到，“注意！埃文现在需要休息，关于刚才意外情况的所有内容，请咨询尚恩·梅耶尔，注意保持现场秩序，这里还有许多需要休息的工作人员，救火现场工作也还没有完成，请不要妨碍火警的工作！”

　　说完，泰迪·贝尔对着尚恩·梅耶尔点了点头，示意现场记者就交给他了，然后转身“啪”地一下，就代替医务人员把救护车的车门关了起来，直接把所有记者都隔离在了外面。

　　泰迪·贝尔看了坐在旁边的埃文·贝尔、大卫·萧尔一眼，走到车厢的前面，朝副驾驶座敲了敲窗口玻璃，然后救护车就开动了起来，往前行进了一百多码，这才重新停下来。

　　原来，刚才抵达现场之后，泰迪·贝尔看到记者将救护车包围的情形，他就上前去对付记者，伊登·哈德逊则绕道过去副驾驶座，让司机把救护车开远一些，这也方便医务工作的展开。最后让尚恩·梅耶尔转移记者的视线，把现场糟糕的情况控制住。

　　泰迪·贝尔眉头紧紧地纠结在一起，那憨厚的脸庞上满是担忧，直到上下将埃文·贝尔打量了一个遍，确定没有少零件之后，这才放下心来，回头看向了医务人员，“他们都没事吧。”

　　医务人员也是见过大风大浪的，刚才记者汹涌的场面也没有吓到他，“没事，只需要呼吸一些新鲜空气就可以了。”

　　泰迪·贝尔嘟囔地骂了几句粗话，他肯定是想到了刚才记者包围的场景，埃文·贝尔他们需要呼吸新鲜空气，这些记者还包围上来，这不纯粹是在捣乱嘛。重新看向埃文·贝尔，泰迪·贝尔这才松了一口气，“你确定没事？要不剧组就再推迟几天进去？”泰迪·贝尔说的是“加勒比海盗2”剧组。

　　刚才泰迪·贝尔听说发生火灾了，而且埃文·贝尔就在现场，他开车一路闯红灯来到了现场，后面还跟着两辆交警的车。就算伊登·哈德逊接到了尚恩·梅耶尔的确认电话，车速也没有慢下来。伊登·哈德逊也没有劝泰迪·贝尔小心，因为他自己也是一阵紧张。如果埃文·贝尔真的在火灾现场出了什么意外，那真的是太可怕了。

　　所以，抵达现场之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都没有给记者好脸色，其中还有部分原因是埋怨火警，居然没有拉出警戒线，把记者都阻拦在外。刚才泰迪·贝尔那勇往直前的气势，就把不少人都吓到了，这样的泰迪·贝尔，记者们可没有见过。

　　其实不能怪火警，他们已经把火灾现场隔离了开来，因为摄影棚散发出来的氰化物是有毒气体，吸入过多是会导致死亡的，所以他们必须保证所有人都离开火灾现场一定距离之后，才展开救火行动。而埃文·贝尔等人就都已经出了隔离区，至于记者是否把埃文·贝尔等人包围，由于在警戒线之外，火警自然没有办法顾及到。

　　埃文·贝尔看到泰迪·贝尔紧张的神情，不由笑了起来，即使已经都成年了，每次到这种时刻，泰迪·贝尔还是会下意识地把他当做真正的弟弟，泰迪·贝尔认为自己是哥哥，他有保护弟弟的责任。就好像当初的诽谤事件，泰迪·贝尔虽然没有说，但其实他一直觉得是自己不够努力的责任，因为如果十一工作室有足够的人脉，有足够的支持者，事情的发展就会不一样了。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“我没事。今天火灾发现得早，所以其实大家都没有受伤，我真的没事。”其实原本埃文·贝尔不急着进“加勒比海盗2”剧组，有部分原因就是因为他刚刚从“断背山”走出来，还没有完全脱离恩尼斯的影响。

　　不过，过去这段时间发生的事足够多，“十一”旗舰店揭幕之前就不说了，最近先是经历了让人放开心胸的公路旅行，一路上和朋友们尽情享受音乐的日子，就让埃文·贝尔基本恢复了本色；今天，又有这个火灾意外事件，恩尼斯留在埃文·贝尔身上的阴影就已经完全消失了。所以，现在进入“加勒比海盗2”剧组是没有任何问题的。

　　泰迪·贝尔看了一眼外面还在熊熊燃烧的摄影棚，没好气地说到，“到底怎么回事？详细说说。”说话间，伊登·哈德逊也来到了后面的车厢，他也是深深地打量了一下埃文·贝尔，确定埃文·贝尔真的没事之后，他那稍显紧绷的下巴线条这才放松了一下。伊登·哈德逊在靠近门口的位置坐了下来，双手盘胸，然后就静静地听着埃文·贝尔讲述事情的始末。

　　当泰迪·贝尔和伊登—哈德逊听到埃文·贝尔居然还有时间和大卫·萧尔一起收拾电脑、器材的时候，额头都是一片黑线。外面的记者也是差不多，听着尚恩·梅耶尔描述现场的情况，一个个都目瞪口呆。

　　记者们其后又和现场的工作人员进行了确认，不由都感叹，埃文·贝尔还真是一个胆大的……

　　现场的火势经过四十分钟的处理，终于被完全消灭了。据统计，现场没有任何伤亡，这是最幸运的事，而经济损失有十万美元，主要是因为拍摄重要器材都被埃文·贝尔等人搬了出来，挽救了最大的损失，所以损失还是在可以接受的范围内。火灾的原因也调查清楚了，是因为现场有一个没有熄灭的烟头，在沙发上燃烧起来，而一开始只是小火而已，却没有人在现场第一时间察觉：大家都去最前面的办公室布景区了，这才导致了火势越来越大。

　　记者对这次意外的报道也不由集中在了埃文·贝尔身上，埃文·贝尔敏锐地在火势进一步扩散前发现了火灾，并且沉着冷静地组织现场工作人员疏散，最后还和大卫·萧尔一起挽救了剧组最大的财富，让人感叹。

　　这次意外事故本来没有什么，但在网络上却闹得是沸沸扬扬。最主要的原因就是，埃文·贝尔已经有过多次这种“英勇”事迹了，比如说九一一之后加入志愿者队伍，比如说红地毯阻止混乱的产生，比如说威尼斯电影节安抚现场观众的情绪，埃文·贝尔称不上什么平民英雄，但是他在关键时刻的沉着冷静，总是能够帮助控制现场局面，这也使得网络上粉丝们纷纷议论起埃文·贝尔的大心脏来，每个人都争先恐后地列举自己知道的埃文·贝尔冒险事迹。

　　这也算是火灾事件的一个意外结果了。


第935章 限定公映

　　如果仔细回想一下埃文·贝尔过去的经历，其实就不难发现，埃文·贝尔本来就是一个爱冒险的人，在生活中，背包旅行、登山、蹦极等极限运动，本来就是埃文·贝尔的爱好；而在作品的选择上，更不用说了，埃文·贝尔的每一次作品选择可以说是个性十足，但换一个角度解释，就是冒险。

　　这一次的火灾事件本身倒没有十分严峻，因为在火势完全蔓延起来之前人员就已经撤退了现场，没有伤亡的情况下，经济损失也在可控制内。但是，埃文·贝尔在火灾发生之后，现场表现出来的指挥能力，却成为了大家讨论的焦点。而后发散到埃文·贝尔热爱冒险的个性上，就一发不可收拾了：因为可以讨论的内容实在是太多太多，所以，网络上这才沸沸扬扬的热闹了好一阵。

　　谁又能想到，一次火灾事件，埃文·贝尔“壮汉猛男”的形象居然高大了不少，粉丝们的热议暂且不论，而尚恩·梅耶尔手上动作片的剧本居然多了不少，这就让人颇有些哭笑不得了。

　　不过，在网络热议的情况下，埃文·贝尔却没有公开露面，只是泰迪·贝尔召开了一次新闻发布会，对这次火灾的情况做了一个汇报。而埃文·贝尔则是加入了“加勒比海盗2”，开始了杰克·斯派洛船长的第二次扬帆起航旅程。

　　其实，“加勒比海盗2”这次也是关注的焦点，因为杰瑞·布鲁克海默和埃文·贝尔的矛盾，再加上有迈克尔·伊纳斯这个“暴君”的存在，媒体几乎都以为，埃文·贝尔和迪士尼一拍两散是板上钉钉的事了，杰克·斯派洛船长更换演员之后的前途顿时变得扑朔迷离起来。但是让所有人出乎意料的是，迪士尼和埃文·贝尔双方居然统一了口径，又表现出了让人意外的团结。

　　事情最意外的结果就是：杰瑞·布鲁克海默和迈克尔·伊纳斯选择了妥协，这两位强势的大佬，在埃文·贝尔面前，低下了高昂的头颅。当然，业内分析，主要还是因为迪士尼现在面临一个分崩离析的关口，“加勒比海盗2”几乎就是明摆着的印钞机，迈克尔·伊纳斯虽然独断专行，但是他也不愿意让这台印钞机成为勒在他脖子上的重物，所以他选择了一个明智的做法。再加上埃文·贝尔本身的要求并不过分，所以才使得双方达成了协议。

　　现在，埃文·贝尔再次披挂上阵，第二次出演杰克·斯派洛船长，而之前成为瞩目焦点的剧本又将会有什么变化，这也成为了媒体关注的对象。不过，现在一切都是未知的，只有等到电影拍摄完毕，上映之后，大家才会知道结果了。

　　埃文·贝尔进入“加勒比海盗2”剧组之后，就销声匿迹了。剧组本身倒是不断有新闻传出，其中最大的新闻就是，投资三亿的“加勒比海盗”第二部和第三部剧组，为好莱坞的临时演员们解决了一个巨大的工作难题。因为剧中需要大量的临时演员，所以剧组举行了公开招募。

　　招募公告才贴出去不过三天而已，就有超过五千人报名，当公开招募正式举行时，前后有一万两千人参与了这一次的面试。人山人海的空前盛况，是好莱坞从未有过的壮观景象。几乎所有的临时演员都争着去成为海盗，优厚而稳定的报酬是愿意之一，同时电影还会出发前往加勒比海实地取景，在游玩中工作，可不是一个天天都有的大馅饼。

　　另外，负责招募演员的剧组成员却对前来应聘的海盗们提出了非常古怪的要求：十八到五十岁之间，要么非常瘦小，要么干脆皮包骨，牙齿最好里出外进，如果眼睛还长歪了，那就再完美不过了，长得越凶越好。当然，长头发和大胡子绝对会成为通过面试的有利条件。于是，为了能够拿到这份工作，成为杰克·斯派洛船长麾下的一员，临时演员之中开始流行起了蓄长发和胡须的风潮，而由“十一”男装带起的减肥风潮，也强势在临时演员之中波及了开来。

　　其实，大家对于“加勒比海盗”剧组的苛刻条件并不意外，想象一下，无数名海盗，为了制造出符合“身份”的效果，仅仅是化妆部分就将耗费一大笔费用。而现在，剧组招募临时演员时，都希望招募一些瘦弱、长发、蓄须的演员，这些演员只需要简单化妆一下，就可以成为海盗了，这位庞大的剧组可是省下一笔不俗的道具费用。

　　“加勒比海盗”续集的剧组轰轰烈烈地展开了拍摄工作，而为了对电影内容进行保护，剧组展开了封闭拍摄，拒绝了一切形式的采访，不仅是埃文·贝尔，包括凯拉·奈特利、奥兰多·布鲁姆等其他配角，还有续集里新加入的角色，一切都成为秘密，只为了保留最大的神秘感。

　　所以，埃文·贝尔在伯班克“解救”了一场火灾之后，他就消失在媒体的面前了。原本，媒体记者都认为，埃文·贝尔导演的电影“神秘肌肤”公映时，他势必会出现，毕竟，这部电影可是为他赢下了银狮奖座，这个绝对堪称炸弹级别的作品附加价值，让这部电影的公映吸引了无数视线。但让人意外的是，埃文·贝尔在洛杉矶的片场忙碌依旧，丝毫没有出席“神秘肌肤”公映仪式的打算。

　　最后，埃文·贝尔果然没有出现。

　　十二月三日，在威尼斯电影节上载誉而归的“神秘肌肤”正式公映，发行公司米拉麦克斯首周安排电影在两百间电影院限定放映。同日上映的还有另外一部备受瞩目的作品，由茱莉亚·罗伯茨、裘德·洛、娜塔莉·波特曼和克里夫·欧文领衔的“偷心”，这部改编自舞台剧的电影，原本本身就备受肯定，而电影版本更是阵容强劲，其发行公司索尼哥伦比亚影业也是希望这部作品能够在颁奖季上有所作为。

　　随着十二月份的来临，2004年的颁奖季再次降临，立志在颁奖季有所作为的作品，此时都纷纷上映，一方面是为了在截止时间顺利公映，取得参选资格；另一方面也是为了展开公关工作，奥斯卡公关战役从这时就已经打响了。

　　韦恩斯坦兄弟对于“神秘肌肤”今年在颁奖季上的表现本身就十分看好，所以自然运用他们娴熟的推广技能，开始对作品的公关工作进行运作。虽然埃文·贝尔缺席了公映的宣传，但是如果媒体愿意仔细观察的话，向来跟随埃文·贝尔一起在剧组工作的泰迪·贝尔，却没有在洛杉矶“加勒比海盗”续集剧组陪伴弟弟，而是出现在了哈维·韦恩斯坦的身边，展开了“神秘肌肤”的公关工作，同行的，还有伊登·哈德逊，让人颇为意外。

　　泰迪·贝尔在确认埃文·贝尔状态没有问题之后，就离开了“加勒比海盗”续集剧组，将助理工作交给了尚恩·梅耶尔来安排。而泰迪·贝尔自己，和伊登·哈德逊还有更重要的工作要做。

　　“神秘肌肤”今年参加威尼斯电影节的整个流程都是泰迪·贝尔亲手在做的，目的就是为了将来十一工作室制作类似于“阳光小美女”这样的独立电影，在没有发行公司青睐的情况下，能够找到合适的渠道推广出去。同样的，由韦恩斯坦兄弟经手的“神秘肌肤”奥斯卡公关工作，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也必须亲自参加，这是十一工作室第一次进入颁奖季公关工作中，能够有韦恩斯坦兄弟这样的老手做引领师傅，自然是要好好学习。

　　其实除了“神秘肌肤”之外，十一工作室推出的其他作品，“恋恋笔记本”和“撞车”都是有希望在今年的颁奖季上有所作为的，不过“恋恋笔记本”的发行商是华纳兄弟，“撞车”则是福克斯探照灯，都是有专业部门在负责颁奖季运作的工作。而“神秘肌肤”从头到尾完全就是沿袭了独立制作的模式，又有韦恩斯坦兄弟带领，所以泰迪·贝尔和伊登·哈德逊把重心放在这里也无可厚非。

　　“神秘肌肤”和“偷心”选择在十二月三日上映，另外还有一部报名参赛的中国电影，由张艺谋导演的“十面埋伏”也将在这一天上映。其实埃文·贝尔和张艺谋也算是有缘了，“死亡幻觉”当初和“我的父亲母亲”在圣丹斯电影节上一起参展；“改编剧本”和“英雄”又双双出现在了柏林电影节上；现在，“神秘肌肤”又再次与“十面埋伏”一起登陆北美市场。

　　不过，无论是“神秘肌肤”、“偷心”，还是“十面埋伏”，都是志在颁奖季的，对于票房方面并没有太大的野心。看看他们上映的院线数字就知道了，“神秘肌肤”是两百家，“偷心”是四百家，而“十面埋伏”则是十五家，这一看就知道是限定放映，只是为了能够满足颁奖季各大颁奖典礼的入围条件。

　　尽管如此，但是全美国的媒体还是把目光放在了“神秘肌肤”之上：到底是怎么样的一部电影，能够让第二次坐在导演位置上的埃文·贝尔拿下一座银狮奖呢？


第936章 战略公关

　　泰迪·贝尔伸了一个大大的懒腰，他虽然已经预想到了，公关社交场合会十分辛苦，但他还是低估了社会中人与人之间关系的复杂程度，一场试映会下来，他的脑细胞都要死十几亿个了。

　　看了一眼坐在沙发上揉肩膀的伊登·哈德逊，泰迪·贝尔不由有些纳闷，伊登·哈德逊这座冰山看起来最讨厌这种应酬了，因为刚认识他的时候，其实伊登·哈德逊几乎都不说话的，就算偶尔迸出一两句话，也是毒死人不偿命的那种。这些年来磨练之后，伊登·哈德逊也是见人说人话，见鬼说鬼话，但其实他本质上，还是不喜欢社交的，因为伊登·哈德逊骨子里就有一种对别人的不信任。可是，这连续一周的试映会下来，伊登·哈德逊反而比泰迪·贝尔轻松，这又是怎么回事？

　　“你不累吗？”泰迪·贝尔可没有埃文·贝尔的本事，可以从伊登·哈德逊的动作眼神去解读他的意思，所以他更习惯直接询问。这几年来，他们两个人之间也可以称得上是十分不错的朋友了。无论是作为十一工作室最重要的核心成员，还是作为王子街十一号同一个屋檐下相处的朋友，他们都十分融洽。

　　伊登·哈德逊看了泰迪·贝尔一眼，没有说话，双手还是在轮流捏自己的肩膀。坐办公室久的人都会有这种感觉，肩线完全紧绷起来，整个肌肉都好像纠成了一团，一捏就疼。这就是办公太久之后留下的症状之一，所以必须经常按摩一下。伊登·哈德逊现在就在做这件事。

　　泰迪·贝尔从伊登·哈德逊的眼神里解读到了“废话”这个词，也不在意，接着就说到，“你不觉得这些试映会上的社交都是千篇一律，让人觉得精神疲劳吗？你居然还有精力一直去应付这些协会成员。”

　　任何一个颁奖典礼的评委，都是有各个协会组成的，就拿现在规模最大最权威的奥斯卡金像奖做例子，奥斯卡的评委是美国电影艺术与科学学院的成员，但是学院内部的成员全部都是来自各个协会的，其成员被分为十五个行会，分别是演员、艺术总监、摄像、导演、化妆、纪录片、执行官、电影剪辑、音乐、制作、公共关系、短片与专题动画、音效、视觉效果、编剧等。那么，导演有导演工会，演员有演员工会，编剧有编剧工会……换而言之，学院里的成员，其实都是美国各个协会里的成员，他们进入学院之后，才有资格成为奥斯卡的评委之一。

　　同理，金球奖就是好莱坞外国记者协会评选的，格莱美就是美国国家录音与科学学会评选的，艾美奖则是美国电视艺术与科学学院评选的，托尼奖是由美国戏剧协会评选的……各个协会的成员，经常会出现交错的情况，也就是时常说的身兼多职。比如埃文·贝尔，他现在就在导演工会、演员工会、编剧工会等各个协会的成员。

　　之前有提过，托尼奖获得者在业界口碑都会比较好，也就是因为，美国戏剧协会成员在专业领域拥有足够的权威，他们对于各个协会的影响力都不容小觑。所以，埃文·贝尔在获得托尼奖之后，美国电影艺术与科学学院对于埃文·贝尔改观的评委的确不在少数，学院资深成员希德·甘尼斯当初对埃文·贝尔的赏识，可不仅仅是他一个人的看法，还代表了学院派许多评委的看法。

　　所谓的奥斯卡公关，其实就是和各个协会的成员会面，以试映会的名义将大家聚集在一起，观看电影，然后宣传电影，让协会成员对电影留下更加深刻的印象，又或者是制作DVD光碟，寄给每一位评委，希望大家能够观看自己的作品。总之，公关的目的就是，让更多的评委看到自己的作品！看过电影的评委越多，就对于电影越有利；还有就是，社交场合所牵涉到的“人情”，虽然无法用金钱衡量，但是在评委们做出判断的时候，却有着无法估计的作用。

　　1998年的一部“莎翁情史”，就是由米拉麦克斯发行的，当初这部电影其实并不被看好，因为质量还是不够过硬。但是却在韦恩斯坦兄弟地毯式的密集公关工作下，不仅以黑马之姿杀入了奥斯卡的提名名单，并且最后爆冷战胜了“拯救大兵瑞恩”、“美丽人生”等出色的电影，拿下了最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳原创音乐、最佳服装设计、最佳艺术指导等七个大奖，绝对是奥斯卡公关历史上的一个奇葩。

　　每隔几年，就会有影评人对过去几年来奥斯卡最佳影片中最名不符其实的作品做一个统计，而“莎翁情史”总是榜上有名。不是说这部电影不好，而是还不够好，至少没有比“拯救大兵瑞恩”、“美丽人生”好。所以，“莎翁情史”也成为了奥斯卡历史上公关胜利的著名案例。由此可见，韦恩斯坦兄弟在奥斯卡公关上的深厚功底了。

　　在韦恩斯坦兄弟的带领下，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊过去一周就不断在举行各个试映会，与不同的协会成员碰面。不难发现，虽然埃文·贝尔以前和学院有过不愉快的经历，现在学院主席弗兰克·皮尔森等老派势力代表，对埃文·贝尔依旧不假辞色，但是学院内部支持埃文·贝尔的人并不在少数，而且学院对于埃文·贝尔的专业形象，有着很好的印象。

　　不过，每天都是和各个协会的成员打交道，不仅要一直谈论“神秘肌肤”的出色，更多是要进行社交场合上的你来我往，每一次交谈完都像是打完一场仗一般，让人精神疲倦。这种感觉就好像带着一个虚伪的笑容面具，在人群之中穿行，久而久之，甚至忘了自己为什么戴上这个面具，还有应该如何把面具摘下来。

　　但是显然，伊登·哈德逊有着和泰迪·贝尔不一样的想法，“和他们交谈，你总是可以探听到平时所无法听到的秘密。这是一件很有趣的事。”果然，八卦之火熊熊燃烧的伊登·哈德逊，不仅不觉得累，显然还是乐在其中。

　　“你就把他们当做独守空闺多年的老处女，或者是被困在家庭生活里久久无法解放的寂寞大妈，然后站在一个倾听者的角度，进行交流。你就会发现，其实这不是一种社交，而是探听别人秘密的大好时机。”伊登·哈德逊的表情很是淡定，就好像觉得这再理所当然不过了，看到一座冰山在那里说着大道理，这种违和感经常会让泰迪·贝尔感觉到困惑，即使是在认识伊登·哈德逊已经很多年的情况下，依旧如此。

　　“再说了，其实他们也不是千篇一律的，这就好像一场摔跤比赛，比赛风格各有不同。”伊登·哈德逊依旧在捏着肩膀，但是说话的速度却稍微加快了一点，泰迪·贝尔知道，伊登·哈德逊说到他自己感兴趣的话题了，有点兴奋。“好莱坞外国记者协会就是一个花架子，你在摔跤的时候，不要使力，只需要顶着他们的肩膀，让他们在你的身上上下其手，他们就会很满足的。”

　　泰迪·贝尔在伊登·哈德逊的身边坐了下来，把双脚架在了桌子上，回头想想，的确是如此。好莱坞外国记者协会就是喜欢喝酒，喜欢互相奉承，往往一个晚上说下来，也没有什么实质性的东西。当然，因为都是记者，所以从他们口中倒是可以知道不少八卦。

　　“导演工会大部分人都比较强势，他们喜欢占据攻击的主动性，你对他们的评论不要太过直接反驳，应该说，‘耶，你说的有道理，但是我觉得应该还有其他的解读’。当然，如果你没有太多想法，或者根本就走神了的话，你就点头就好，他们就会满意了。”伊登·哈德逊直接说道，“就好像摔跤的时候，被压在下面，随便导演怎么压都成，就是这个道理。”

　　囧。泰迪·贝尔觉得伊登·哈德逊的这个比喻真犀利，不过却是事实。导演或多或少都有点控制的欲望，他们的想法也不太容易改变，他们更习惯于按照自己的想法行事。所以，其实对于导演来说，分量最重的奖项永远都不会是奥斯卡，而是导演工会的最佳导演奖，这才是对导演的最大肯定，因为要得到同行们的认可，绝对不轻松。当然，奥斯卡分量也不轻。

　　“演员工会就五花八门了，他们喜欢热闹，也就是摔跤比赛中，势均力敌的感觉，他们也比较难应付，因为他们想法总是多变的。这种对抗的感觉最麻烦了。”伊登·哈德逊撇撇嘴，似乎对演员工会颇有微词一般，“不过还好，演员工会似乎对埃文还是有很好印象的，所以也不算太罗嗦。倒是编剧工会，一个个都是特立独行的人，和他们交谈就像吵架，估计摔跤比赛中这就是最激烈的了吧……”

　　把颁奖季公关形容为摔跤比赛，也只有伊登·哈德逊会如此了。但是却又不得不承认，伊登·哈德逊说的大部分都是事实，现在再想想，泰迪·贝尔顿时觉得这些公关场合着实喜感十足。

　　“怎么样，一会要和哪个协会见面？”伊登·哈德逊说完之后，似乎丝毫不自知刚才的比喻多么好笑，随口就转移了话题。

　　“应该是执行官……”泰迪·贝尔也不是很确定。

　　伊登·哈德逊却是耸了耸肩，“这下好了，不玩摔跤，玩太极拳了。”


第937章 黑马资格

　　“神秘肌肤”发行之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就随着韦恩斯坦兄弟展开了公关行动。十一工作室的这两个组合，一个憨厚老实，一个言辞犀利，倒是在社交场合闯出了不小的名头。

　　其实，韦恩斯坦兄弟虽然说是带着泰迪·贝尔和伊登·哈德逊在各个社交场合穿梭，但是他们当然不可能把自己真正的人脉转交给两个人，这可是两个人建功立业的资本，当然，人脉也不是说转交就能够转交的。能够转交的人脉要么就是深厚到不可动摇，要么就是脆弱如纸片，前者韦恩斯坦兄弟自然不可能给泰迪·贝尔，后者十一工作室也不需要。所以，真正的人脉，还是要依靠泰迪·贝尔、伊登·哈德逊自己闯下来。

　　于是，“神秘肌肤”的公关活动主要是韦恩斯坦兄弟在进行，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊则是初次进入这样的公关环节，尽全力地为十一工作室铺垫在这个圈子里的人脉。这是一个很辛苦的过程，至少，没有大卫·格林布拉特的帮助，依靠泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个二十出头的少年，要在这个圈子里闯出一个名头来，就不是一件容易的事。

　　唯一值得庆幸的是，十一工作室有埃文·贝尔，他目前为止的作品已经累计下来足够的口碑，让人对泰迪·贝尔、伊登·哈德逊不会视而不见。至于之后的事，就需要依靠他们俩一步一个脚印慢慢前行了。

　　“神秘肌肤”上映已经过去了一周，虽然仅仅在两百家影院限定放映，更多时候还是依靠小型试映会来与各个协会组织打交道，但对于影评人们来说已经足够了。影评很快就纷纷出炉了。

　　“纽约时报”认为，“电影散发着一种迷人的气质，让人着迷。埃文将一切禁忌的元素杂糅在一起，却没有过于俗套，也没有过于死板，更没有过于说教。这只是一个成长的故事，有你有我的故事，无声无息中，心痛得无法自已。”

　　“好莱坞报道”则有着不同的看法，“娈童，男妓，艾滋病，同性恋……埃文挑战着我们所有人的极限，但愿上帝不要看到这部糟糕至极的作品。”

　　因为“神秘肌肤”涉及到的敏感题材，引发了许多宗教团体的抗议，而且故事的核心就是恋童癖，这也让电影成为了众矢之的。有无数的团体都纷纷站出来对电影大加指责，最主要的是，电影之中对于棒球教练这个角色并没有丑化，甚至还是一个颇为迷人的角色，埃文·贝尔也没有将整个过程妖魔化，只是用了一种迷幻的镜头呈现出来。宗教团队都认为，埃文·贝尔这是在对无数娈童犯的一种鼓舞行为，这有可能导致美国社会上娈童案例的增加，也会对孩子们造成更大的伤害。

　　其实，不仅是这些宗教团队，在澳大利亚“神秘肌肤”直接就被禁止上映，无论韦恩斯坦兄弟怎么努力，也没有能够说服他们。因为澳大利亚方面认为，这部电影有可能被恋童癖用来自慰或者诱导儿童产生性幻想。

　　这也成为了“神秘肌肤”公映之后引发的最大争议，电影不仅在澳大利亚禁播，在大部分亚洲国家也被全面禁播，目前只有日本决定推迟上映，具体时间还需要进一步商议。由此可见这部电影引发的矛盾了。

　　不过，其实也不是所有人都如此敏感的。

　　“洛杉矶时报”就表示，一来，并不是说电影拍了什么，就会导致什么社会现象的，就算没有“神秘肌肤”，娈童现象本身也就是存在的，不会因为一部电影，就导致这种现象的严重或者缓解，而且，比“神秘肌肤”尺度大的电影数不胜数，历史上的禁片还在少数吗，所以，这部电影根本算不上什么，没有必要上纲上线；二来，埃文·贝尔拍摄“神秘肌肤”锁定的重点从来就不是娈童或者同性恋，而是成长，埃文·贝尔希望通过两个孩子的故事，展示我们在成长过程中的疼痛，每一个人都要经历的这个过程。所以，那些宗教团体根本就是放错了重点，没有看懂电影，就胡乱喊叫。

　　“波士顿环球报”也表示了赞同，“想象一下，将娈童、同性恋、艾滋病、暴力等元素聚集在一部电影里，那应该是一部多么可怕的作品，但是埃文却用他独特的第三者视角，为我们讲述了一个清新自然，却痛彻心扉的故事。那种泛着蓝光的美好，将这个故事渲染得美轮美奂。”

　　事实上，这种观点并不新鲜了，早在威尼斯电影节上，其官方场刊就提到过，“述一个这样社会弱势、边缘族群的故事，换做任何一位导演，都免不了来两句脏话、配上一些恐怖的造型和低劣粗俗的动作，甚至是赤果露骨的画面来制造话题，以求尽量符合人们心目中的刻板印象。然后，在面对这样一个同志、娈童、单亲、贫穷、疾病、暴力的议题时，没有愤怒、没有责备、没有鄙夷、没有窥视，电影的镜头就像是云端之上的第三视角，清淡了然地看着这一段成长的痛苦和挣扎，不带任何色彩、批判角度地去理解、包容、安慰，反而更加深入人心。”

　　事实也就是如此，这样一个敏感的题材，经过埃文·贝尔的处理，不再尖锐，也没有宗教团队所描述的可怕，反而带着一种独特的芬芳，讲述了一个与众不同的故事。

　　虽然有宗教团队的抗议声音在，这使得“神秘肌肤”身上的争议被无穷放大了，但是加诸在这部作品上的赞美声音也还是不容忽视的。

　　“时代”称，“埃文用他的镜头把你我成长过程中的疼痛，悄无声息地就讲述了出来，是否触动了你我的内心，只有自己知道。”

　　在“人物”之上，关于这篇电影的评论也是秉持了赞赏的态度，“这是一个关于成长的故事，唯美得让人错愕。”

　　“滚石”杂志则认为，“平实的镜头之下，荒凉的景色，破旧的服饰，遍布的伤痕，却无法遮掩被隐藏在故事中的青春，难得一部打动人心、让人反思的作品。”

　　“神秘肌肤”的上映，在美国主流媒体看来，争议是存在的，因为敏感的题材必然招惹无数非议，但是作品的质量却是很实在的。之前认为“神秘肌肤”在威尼斯电影节上的得奖，算是一个冷门，一匹黑马，可是现在看来，电影的确有让人赞赏的资格，银狮奖倒显得顺理成章起来。

　　这是埃文·贝尔导演的第二部作品，就有如此功力，又有些媒体迫不及待地称呼埃文·贝尔为“导演天才”了，甚至认为埃文·贝尔在颁奖季上很有可能成为一匹黑马，再次创造一些奇迹。

　　十二月以来开启大幕，其实颁奖季已经进入了前奏。从目前主流媒体的分析来看，埃文·贝尔“恋恋笔记本”、“撞车”、“神秘肌肤”三部作品，虽然都没有绝对的实力，但都有成为颁奖季黑马的潜力，特别是埃文·贝尔导演的第一部、第二部作品，居然都成功地进入了颁奖季视线之内，的确是让人意外。

　　媒体普遍认为，“恋恋笔记本”有希望在剧本、摄影、音乐等奖项上入围，男女主角方面也是有希望的，无论是瑞恩·高斯林还是瑞秋·麦克亚当斯都的确塑造了一个经典角色。

　　“撞车”的黑马成色则会逊色一些，因为媒体观点认为这部作品是介于经典和平庸之间的一部电影，颇有些似是而非。而上映期间，影评人和观众对于电影两极分化的表现也证明了这一点，喜欢它的人，十分喜欢；但是对它一点儿都不感冒的人也绝对不在少数。如果真的能够成为“黑马”，在主要奖项上，比如最佳影片、导演、剧本方面会有所斩获，演员方面最佳男配角也是有希望的，不过马特·狄龙和埃文·贝尔，究竟应该只报一个人，以保证票数的集中；还是两个人都报，采用全面撒网的方式，就是值得研究的问题了。

　　最后的“神秘肌肤”则被认为是颁奖季最有资格被成为黑马的作品，因为实力足够，爆点也足够，质量也得到了普遍认可。这部作品和“撞车”有些异曲同工之妙，最佳影片、导演、剧本、音乐等方面都有冲击一下的资格，至于演员方面，目前看来约瑟夫·高登·莱维特的最佳男演员还是可以冲击试试看的。

　　“神秘肌肤”公映之后，一方面在口碑上引发了激烈的争论，同时也在颁奖季中成功进入了评委们的视线；另一方面韦恩斯坦兄弟也在积极的进行公关工作，希望这部作品能够延续在威尼斯电影节上的出色表现。

　　当然，“恋恋笔记本”和“撞车”的黑马成色，也让所有人再次注意到了埃文·贝尔，这个年轻人绝对不可小觑。

　　与此同时，在两百间影院公映的“神秘肌肤”，似乎没有人关注它的票房走势到底如何。


第938章 独立票房

　　所谓的颁奖季，其实也包含了全年票房高涨的圣诞档期，去年的“魔戒3”、前年的“魔戒2”和“哈利·波特与密室”都是在圣诞档期上映的，票房成绩都让人眼馋。今年自然也不例外。

　　尼古拉斯·凯奇主演的冒险电影“国家宝藏”、汤姆·汉克斯一人分饰五角的动画片“极地特快”、蒂姆·艾伦和杰米·李·柯蒂斯主演的家庭喜剧“逃离圣诞”、还有皮克斯工作室继去年的“海底总动员”之后推出的新动画片“超人特攻队”等影片，都在票房排行榜上展现出了巨大的号召力，竞争局面比起暑期档来说也不会弱多少。

　　十二月第一周，“偷心”、“神秘肌肤”、“十面埋伏”三部电影上映，由于这三部作品都是冲着奥斯卡来的，所以票房排行榜与他们没有太大的联系，“国家宝藏”拿下了这周北美票房排行榜的冠军，而“超人特工队”上映五周，累积票房已经来到了两亿三千万，成绩斐然。

　　三部新片当中，“偷心”在四百多间影院上映，场均票房两万一千美元，最终拿下了一千万美元的票房，在北美票房排行榜上居然占据了第五名的位置，这个成绩可以说是十分出色的。当然，电影的四位主演都有强大的号召力，再加上电影本身的题材也相对来说比较容易接受一些，票房成绩的惊喜也就不意外了。

　　在十五间影院上映的“十面埋伏”，场均票房十分出色，三万四千美元，一共拿下五百二十万美元的票房，成功地占据了北美票房排行榜第二十名的位置，同时也成为了这周单馆票房排行榜的冠军作品。

　　“神秘肌肤”在两百间电影院举行了限定放映，场均票房三万一千美元，首周票房六百五十万美元，也成功地跻身北美票房排行榜的前十名，位列第八名。在单馆票房排行榜上，“神秘肌肤”则以微弱的差距落后于“十面埋伏”，屈居亚军。

　　作为埃文·贝尔拍摄的第二部作品，“神秘肌肤”投资才不过三十万美元，现在却已经是早早地实现了名利双收，威尼斯电影节上的出色反馈，再加上公映首周的杰出表现，这部作品俨然已经成为十一工作室目前四部独立制作的作品中，综合表现最为优异的作品。又有谁能够料到这一点呢？

　　值得一提的是，“神秘肌肤”之后，排在第九名的是史诗大片“亚历山大大帝”，今年的另外两部史诗巨作“特洛伊”和“亚瑟王”都宣告惨败，但是三周之前上映的“亚历山大大帝”，由科林·法瑞尔和安吉丽娜·朱莉领衔，在口碑一塌糊涂的情况下，票房表现却十分出色，挽救了史诗大片在今年的厄运。目前，投资一亿五千万的“亚历山大大帝”，累积票房已经迈过了三亿美元大关，再加上全球其他地区的票房，即使说不上大赚特赚，但至少没有再步入“特洛伊”、“亚瑟王”血本无归的后尘。

　　在“神秘肌肤”之前，其实埃文·贝尔拍摄过很多部独立作品，比如“死亡幻觉”、“改编剧本”、“致命身份”等等，这些作品其实都不是能够在大屏幕上创造票房佳绩的题材，但电影上映之后的成绩都十分不错，现在“神秘肌肤”也延续了这种轨迹，这也算是一个现象了。

　　有不少影评人对这个现象进行了分析，他们有各种不同的观点，有的认为是因为每一个题材都有足够的支持者，就算是“死亡幻觉”这样深奥冷僻的作品，一样可以在DVD市场上创造奇迹；有的认为是因为埃文·贝尔对独立电影市场的号召力，他的个性他的经历，让许多专业影迷愿意支持他，即使是小众电影……但是他们都有一个共同的认知，就是埃文·贝尔本人对于作品的挑剔，才是最重要的。

　　审美观点每个人都不相同，同一部电影，不同观众可以产生不同的想法，也会有不同的喜好，就好像“撞车”一样，影评人吵得不可开交，观众也是态度鲜明，但支持的观众就是占据大部分，让这部电影创造了不俗的票房成绩。但是有一点很重要，就是这部作品在自己的领域之中，究竟能否算是一部出色的作品，这也决定了该题材爱好者们对作品的感观。

　　简单来说，就是埃文·贝尔对作品的挑剔，不一定能满足所有观众的喜好，但是他对于作品的认真态度，就是对这部作品的质量保证，至少保证作品在自己的领域中，算是一部佳作。

　　“神秘肌肤”就是如此，明明是一个有无数禁忌、敏感话题的作品，但是在埃文·贝尔的精雕细琢之下，却散发着迷人的色彩，吸引了无数影迷的支持。当然，威尼斯银狮奖的话题效应也功不可没，因为大家都好奇为埃文·贝尔斩获银狮的作品到底是怎么样的，但是“神秘肌肤”本身的过硬质量，才是票房好成绩最重要的因素。

　　随后在第二周的放映中，“神秘肌肤”单馆票房取得了两万八千美元的佳绩，比起上周单馆票房的成绩跌幅才仅仅不到百分之十，这也说明了观众对于电影的感观还是认可居多。这对于“神秘肌肤”这样一部游走在禁忌边缘的作品来说，无疑是一个巨大的肯定，毕竟外界的宗教团队可是在不断对作品施压，现在观众能够用行动表示对作品的认可，这绝对是一个再好不过的消息了。

　　第二周依旧在两百间影院限定反映的“神秘肌肤”，首先是拿下了本周单馆票房排行榜的冠军，然后以五百八十万美元的成绩，在北美票房排行榜上前进一位，战胜了扩大放映的“偷心”，位列第七。

　　进入放映第二周的“偷心”在六百多家影院进行了投放，不过单馆票房的急速下跌，让电影仅仅拿下五百四十万美元的票房，落后于“神秘肌肤”，排在了第八位。不过，此时“偷心”的累积票房已经一千五百万美元了，而且口碑也十分出色，成绩也不算太令人失望。

　　“十面埋伏”依旧在排行榜上占据第二十位，十五间影院的限定放映，单馆票房一万九千美元，拿下两百九十万美元的周末票房。“十面埋伏”在北美市场的口碑还是不错的，依旧有着冲击金球奖、奥斯卡的希望。

　　在十二月第二周的票房排行榜上，史蒂文·索德伯格带着布拉德·皮特、乔治·克鲁尼、茱莉亚·罗伯茨等“十二罗汉”来袭，轻松拿下票房冠军。一样是本周新上映的“刀锋战士3”则位列次席。本周“国家宝藏”的票房大幅度滑坡，成为了最大的新闻，尼古拉斯·凯奇也再次成为了媒体口诛笔伐的焦点，还好，幸运的是，电影本身的口碑还算可以，并没有一塌糊涂，至少在冒险电影中，算是一部不错的作品。

　　进入十二月第三周，圣诞节的脚步在临近，2004年也逐渐进入了尾声，本周上映的作品中最受瞩目的莫过于派拉蒙影业投资了一亿四千万美元的喜剧电影“雷蒙·斯尼奇的不幸历险”，现在处于财政危机的派拉蒙影业这一次邀请了喜剧之王金·凯瑞担纲主演，希望能够冲击一下圣诞票房，同时，还找来了梅丽尔·斯特里普和裘德·洛一起搭戏，绝对可以说是雄心壮志希望闯出一番成绩。而同时在三千六百家影院上映的规模也让人吃惊，彰显出派拉蒙这个老牌电影公司的大手笔。

　　另外，由亚当·桑德勒领衔的喜剧电影“西班牙女佣”、动作冒险电影“凤凰劫”等电影也纷纷上映抢占圣诞市场。

　　在这种局面之下，“神秘肌肤”拿下两万三千美元的单馆票房，依旧在两百家电影院上映的情况下，拿下了五百万美元的票房，又被扩大在一千家影院上映的“偷心”实现了反超。“偷心”以领先四十万美元的成绩在北美票房排行榜上占据第十一名，而连续第三周在两百间影院限定放映的“神秘肌肤”则位列第十二名。

　　不过，此时“神秘肌肤”的累积票房已经来到了一千七百万美元，这个成绩对于不到三十万美元的投资来说，已经让十一工作室挣得盆满钵盈了。

　　来势汹汹的“雷蒙·斯尼奇的不幸历险”成功战胜了“十二罗汉”，拿下十二月第三周的票房冠军，但是仅仅四千六百万美元的首映票房，比起一亿四千万美元的投资来说，实在算不上出色。派拉蒙影业的情况似乎已经岌岌可危了。

　　不过，十二月第三周所有人的焦点都不在票房上，“偷心”、“神秘肌肤”、“十面埋伏”等一众颁奖季影片的上映之后，颁奖季的争夺也进入了白热化，一系列有希望在奥斯卡上有所作为的电影都纷纷选择在这个时候上映。无论是公关工作还是电影市场，都被颁奖季的热闹占据了视线。

　　“飞行家”、“百万美元宝贝”、“出海”、“飞跃海洋”等一系列的作品都在院线上映，让影评人们忙得不可开交，而在这种情况下，消失在“加勒比海盗”续集剧组近一个月没有露面的埃文·贝尔居然出现了！


第939章 朋友义气

　　“飞行家”这部作品，投资一亿一千万美元，由华纳兄弟公司制作，由大名鼎鼎的米拉麦克斯影业发行，显然，韦恩斯坦兄弟就是打算把这部电影送到奥斯卡学院派的餐桌上。

　　“飞行家”由马丁·斯科西斯导演，莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·布兰切特、凯特·贝金赛尔领衔主演，裘德·洛、格温·斯蒂芬妮、亚力克·鲍德温等一众一线演员加盟，绝对可以说是今年颁奖季中最受瞩目的一部作品。

　　本周上映的另外三部作品同样也来头不小。“飞跃海洋”由凯文·史派西自导自演，讲述了美国著名音乐家鲍勃·达林短暂而富有传奇色彩的一生。

　　“出海”这部西班牙电影，则是因为“神秘肌肤”的关系而被许多美国观众所熟知。“出海”在今年九月份结束的第六十一届威尼斯电影节上，拿下了评委会大奖，而“神秘肌肤”获得了最佳导演银狮奖，吸引了大量美国观众的眼光，也使得这部作品和金狮奖获得者“维拉·德雷克”一起收到了瞩目。这一次，“出海”是代表西班牙出战奥斯卡最佳外语片奖的角逐，将和中国的“十面埋伏”、意大利的“房间钥匙”等作品一起从提名名额开始竞争。

　　还有另外一部影片“百万美元宝贝”更是来头不小，丝毫不逊于“飞行家”的气势。以1964年的“荒野大镖客”成名，并且在1993年就凭借“不可饶恕”拿下奥斯卡最佳导演小金人，还创造了“廊桥遗梦”这样经典佳作的克林特·伊斯特伍德，今年已经七十四岁了，是目前好莱坞最著名的导演之一。这一次，他带着荣获第七十二届奥斯卡最佳女主角的希拉里·斯万克、著名老戏骨摩根·弗里曼，一起拍摄出了这部“百万美元宝贝”，也是立志在颁奖季上有所作为。

　　值得一提的是，“百万美元宝贝”的编剧正是凭借“撞车”获得广泛知名度的保罗·哈吉斯。保罗·哈吉斯是在完成了“撞车”的所有制作工作之后，改编了拳击题材的短篇小说，并且赢得了克林特·伊斯特伍德的青睐，在同一年迎来了自己的第二部作品。保罗·哈吉斯也在沉寂多年之后，在这两年迎来了爆发，接连创作出“撞车”、改编出“百万美元宝贝”，如今他在好莱坞的编剧领域顿时声名鹊起。当然，如果“撞车”和“百万美元宝贝”能够在颁奖季有所斩获，那么保罗·哈吉斯的身价还会继续上涨。

　　有了“飞行家”、“出海”、“飞跃海洋”、“百万美元宝贝”，又有谁还关注票房排行榜的情况呢，所有人都跟随着影评人的视线，把注意力放到了这些颁奖季作品上。

　　“飞行家”首周仅仅在四十一家影院限定放映，电影首先在纽约举行了盛大的首映式。由于电影的主演阵容十分强大，首映式自然也吸引了无数记者的瞩目。主演们还没有抵达现场，许多前来助阵的大牌艺人就纷纷现身，仅仅是依靠马丁·斯科西斯一个人的力量，就能够号召到一大批艺人过来捧场了，更何况，这还是华纳兄弟和米拉麦克斯一心打造的作品，号召力更是不俗。

　　记者们看到大牌艺人一拨接着一拨抵达现场，倒也没有太过惊讶，“飞行家”的首映式就算比不上奥斯卡颁奖典礼的群星云集，要把圣诞档期其他电影的首映式比下去却是轻而易举的。更何况，受到了韦恩斯坦兄弟的邀请，有许多影评人、协会成员都抵达了纽约，前来观看这部雄心壮志的作品。所以，现场不热闹那才叫意外，如此热闹却是再正常不过了。

　　但即使如此，当埃文·贝尔出现在首映式现场的红地毯上时，所有记者还是一边惊呼意外，一边忙不迭地按照手里相机的快门。

　　消失在“加勒比海盗”续集剧组近一个月的埃文·贝尔，又回到了大家所熟悉的杰克·斯派洛船长模式，性感的胡子，黑色的指甲油，过耳的中长发，厚重的烟熏妆……今天埃文·贝尔穿了一条黑色褶皱牛仔裤，搭配了深棕色的高帮皮靴，上衣选择了V字领的白色T恤，然后穿了一件海军蓝的格子衬衫，最外面则披了一件黑色的皮衣。无论是铆钉皮带，还是重金属皮衣外套，还有手指上的骷髅戒指，再加上整体造型，埃文·贝尔都将浓郁的摇滚风格张扬了出来。

　　埃文·贝尔走上首映式的红地毯，从容地和两侧的观众挥手打招呼，看他的状态似乎心情不错，不过因为拍摄“断背山”而消瘦下去的身型还没有完全恢复。脸上的疲倦也不是太明显，估计“加勒比海盗”续集过去一个月的拍摄还是比较顺利轻松的。

　　虽然今天不是埃文·贝尔主演的电影，而且埃文·贝尔会出现在首映式的消息完全被封锁了，所以也不可能有影迷专程赶来现场，但是现场送给埃文·贝尔的欢呼声还是居高不下，让人切身感受到所谓顶级艺人的超高人气。

　　待埃文·贝尔走完红地毯，接受记者拍照结束时，短暂的采访时间顿时就显得十分拥挤了，无数记者都渴望知道这里面的前因后果。“埃文，你今天为什么会出席‘飞行家’的首映式？要知道两周之前你自己导演的‘神秘肌肤’举行公映，你都错过了。”首映式红地毯的主持人问出了记者们最好奇的问题。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，心情很是明朗，“我是专门过来为我的好友捧场。里奥为了拍摄这部戏经历了很多，他简直要把自己逼疯了，有几次我甚至以为他会在我的面前直接崩溃，然后拿起餐刀朝我挥舞而来。”说到这里，埃文·贝尔还不由自主地呵呵直乐，应该是想起莱昂纳多·迪卡普里奥为了揣摩霍华德·休斯这个角色那段纠结的岁月了。“一直到电影拍摄结束，他也还是没有能够从角色里走出来。他对于这部电影付出了一切，我十分期待他的表演，所以专程前来表示我的支持。”

　　记者们恍然大悟。

　　“那‘神秘肌肤’呢？我想你的演员们都觉得很失落吧，因为你都缺席了电影的宣传。”主持人还是没有放过这个重点：埃文·贝尔没有出席“神秘肌肤”在北美的首映，而是出现在了“飞行家”的首映式，要知道，这两部电影的上映时间仅仅相差两周而已。

　　埃文·贝尔的心情丝毫没有受到影响，笑容依旧，“这是两件不同的事，男人之间的友情很多时候是不能那么简单去解释的。我出现在这里，就是希望表现我对里奥的支持，仅此而已。至于‘神秘肌肤’，我想约瑟夫、瑞恩最近干得不错，我就算在剧组里，每天都可以听到他们的消息。”

　　朋友义气，其实就是如此简单的一个词汇，很多时候，男人都愿意为了朋友两肋插刀，这种只属于朋友之间的友情，的确不是简简单单就可以解释清楚的。

　　“你最近一直都在拍摄‘加勒比海盗2’，对吧？拍摄进度如何？”主持人知道在刚才的问题上没有继续挖掘的必要了，达到效果就好。所以他很快就把焦点转移到了另外一个热点上。

　　最近“加勒比海盗2”的拍摄完全就是密不透风，狗仔队们都在竭尽全力获取剧组的信息，但是电影一直都在进行棚内拍摄，只需要把摄影棚封锁，根本就进不去，所以狗仔队获得的信息实在有限。今天埃文·贝尔好不容易出现在大家的面前，自然不能错过这个机会。

　　“很好，一切都很好。”埃文·贝尔说起客套话来，打太极的功力也是十分深厚，“我和凯拉、奥兰多有了第一次的合作经历，这次直接越过了前面摸索的时间，很快就进入了状态。目前整个剧组的拍摄状态都很好。”

　　“在第一部之中，杰克·斯派洛船长和伊莉莎白之间似乎有些涌动的情愫，不知道在续集中是否会有发展呢？”主持人颇为八卦的询问到。但是这个问题显然不是底下记者们关心的，大家都是一脸的焦急，甚至有人直接就喊了出来，“埃文，你现在和杰瑞的合作还算愉快吗？”

　　所有人都想知道，有了之前的换角风波，现在埃文·贝尔和杰瑞·布鲁克海默的合作情况到底怎么样。

　　但可惜，狡猾的埃文·贝尔直接就无视了所有问题，“所有”的意思就是包括主持人，“今天不是‘飞行家’的首映吗？我想我们应该聊聊霍华德·休斯先生的故事才对吧，我对于他和凯瑟琳·赫本的那段故事很有兴趣，我知道克里斯还曾经试图对休斯的故事进行改编呢。”埃文·贝尔一下就把话题重新拉回到了今天的主题上，而且还抛出了一个让所有人都好奇的话题。

　　“克里斯？你是指……”主持人询问到。

　　“诺兰，克里斯托弗·诺兰，我的另外一个好友。”埃文·贝尔微笑地说到。克里斯托弗·诺兰曾经也对霍华德·休斯的故事感兴趣，这对于记者们来说绝对是另外一个感兴趣的话题。


第940章 主角现身

　　克里斯托弗·诺兰拍摄出“记忆碎片”之后，引起了好莱坞的注意，随后的“白夜追凶”是对商业电影的首次尝试，但票房成绩只能说是中规中矩，更多是让人看到了埃文·贝尔对角色超乎常人的演绎，以及和老戏骨罗宾·威廉姆斯之间的对手戏。现在，克里斯托弗·诺兰正在进行“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的拍摄，这是华纳兄弟时隔八年再次启动蝙蝠侠系列电影，也吸引了诸多注意。

　　但是没有想到，克里斯托弗·诺兰居然对霍华德·休斯也有兴趣，这虽然不会引起轰动，但肯定能够成为“飞行家”上映之后的趣闻之一。现场主持人正想对埃文·贝尔继续追问一下这件事的来龙去脉，红地毯上就又再次传来了喧闹声。

　　往红地毯的来人方向看去，赫然是今天重要主角之一：莱昂纳多·迪卡普里奥抵达了现场，有马丁·斯科西斯压阵，莱昂纳多·迪卡普里奥自然不会最后出现，所以他提早了一些就来到了现场。

　　记者们也顾不得继续追问埃文·贝尔了，毕竟今天的主角是“飞行家”，所以大家都调转了枪头，对准了走上红地毯的莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥今天穿了一件灰色的竖纹衬衫，搭配黑色西装，头发已经剪成了利落的短发。看他的身型，显然比以前消瘦了许多，虽然没有恢复到“泰坦尼克号”时期的辉煌身材，但也已经相距不远了。

　　走上红地毯，莱昂纳多·迪卡普里奥立刻引爆了现场的所有热情，那种声势绝对超过了刚才埃文·贝尔出现的场面，毕竟今天这可是莱昂纳多·迪卡普里奥的主场。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥从容地和观众挥着手，脸上带着阳光的笑容，心情很是明媚的样子。他熟练地和两侧的观众握手致意，这与奥斯卡红地毯不同，这就是电影首映式，就是演员们的舞台，和歌手的歌迷见面会没有太大的区别，所以演员们可以在红地毯上尽情地享受属于自己的欢呼和尖叫。

　　“里奥，和我结婚，里奥，我爱你……啊……”的呼喊声对于莱昂纳多·迪卡普里奥来说已经习以为常了，他停下自己的步伐，用一个个飞吻让现场观众的情绪进一步失控，这种粉丝福利轻易就将现场气氛完全点燃。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥视线的余光里闯入了一个身影，他的脚步顿了顿，然后转过身看向了红地毯的尽头，那个挺拔俊朗的身影映入眼帘，那不真是埃文·贝尔嘛！这绝对是一个意外的惊喜，因为埃文·贝尔根本没有提过自己要出席“飞行家”首映式这件事，更何况，全美国都知道埃文·贝尔最近正在拍摄“加勒比海盗”续集，所以，莱昂纳多·迪卡普里奥根本就没有想到会在纽约看到埃文·贝尔。

　　此时埃文·贝尔正在和主持人告辞，因为走完红地毯的艺人们都会进入电影院里面，等“飞行家”的主创人员全部到场，结束了与影迷的互动之后，大家在影院里面再闲聊。不过主持人显然是希望让埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这两个话题人物能够一起接受采访，这势必会引爆红地毯的又一个高峰。不过埃文·贝尔不想喧宾夺主，所以他觉得还是把舞台留给“飞行家”的演员们比较合适。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥自然知道，埃文·贝尔会出现在这里，肯定就是为了支持“飞行家”专程赶来的，有朋友到场支持，莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的笑容不由多了两份明朗。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥收回了视线，没有再去关注埃文·贝尔的动态，依旧朝歌迷的方向迈开了脚步，与歌迷握手、拥抱、照相，满足前来现场支持自己的影迷们简单的愿望。待莱昂纳多·迪卡普里奥抵达红地毯尽头的时候，已经是十五分钟之后了，埃文·贝尔自然是没有在这里等候，已经进入了电影院内部。

　　“里奥，你刚才看到埃文了吗？”主持人一上来也是把这个热点提了出来。说来也是巧合，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人一前一后抵达现场，这也使得现场热烈的气氛得以延续，让人充分领略这两位超级大帅哥的绝顶人气。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥呵呵地笑了起来，回头看了看电影院门口，似乎埃文·贝尔才刚刚进去一般，“是，是的，我看到他了。”

　　“你事先就知道他会来吗？”主持人询问到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥摇了摇头，笑出了声，“不，哦，不，我真的不知道他会出现。刚才看到他站在你身边的时候，我还以为我来错地方了。你知道的，我还在想这是不是‘神秘肌肤’的歌迷见面会什么的。”

　　“埃文说他是专门为了支持你才赶到现场的。”主持人顺口解释了一句。

　　“什么？你确定他是这样说的？”莱昂纳多·迪卡普里奥满面笑容故作惊讶地说到，“我估计他之后应该是有事要指使我，又或者是有什么事需要我帮忙了。”这句调侃顿时让现场不少人都哄笑了起来。

　　“刚才埃文抵达现场的时候，现场的欢呼声可是不小，你不担心他抢了你的风采吗？”主持人脸上的表情也稍微轻松了一些，用带着笑意的声音问到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哈哈大笑起来，不过很快就发现了自己的失态，右手虚握成拳，在嘴巴前面遮挡了一下，笑容就收敛了回来，“担心，我当然担心。你看，我抵达这里之后，所有的问题都是围绕埃文的。埃文在任何时候都是焦点，这可是一个让人头疼的问题。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的幽默让现场再次低笑了起来，不过却也给主持人不动声色地提了一个醒：今天我才是主角，一直围绕着埃文·贝尔提问，这对于“飞行家”的宣传可没有好处。

　　主持人又不是笨蛋，自然接受到了莱昂纳多·迪卡普里奥的信息，眼珠子一转就想到了新的问题。“埃文说你为这部电影付出了很多，不仅整个人都瘦了下来，曾经还有做出危险的举动，把他吓到了。”主持人也必须要挖掘一些趣闻才行，这个点就很合适，又有趣，又和电影有关，而且还牵涉到了埃文·贝尔，显然是一个绝佳的问题。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头表示确认，“是这样的。虽然我瘦下来更多的原因是因为我在控制体重，为了穿上埃文家里的服装品牌正在努力，但是在拍摄电影的期间，我的确是出现进入角色太深有些走不出来的情况，当时的确有些敏感……”莱昂纳多·迪卡普里奥不动声色地又为“十一”男装做了一把广告，然后就把话题拉到了电影之上，开始谈一些拍摄电影时的花絮。

　　采访持续了近十分钟，随后凯特·布兰切特就抵达了现场，这也让现场再次热闹起来，而莱昂纳多·迪卡普里奥也得以“解放”，他可以先到电影院里去休息，等演员全部抵达之后，再出来与影迷们互动。

　　进入电影院的大厅里，莱昂纳多·迪卡普里奥一下就看到了正在和三位影评人闲聊的埃文·贝尔。埃文·贝尔与聊天中的影评人倒了一声抱歉，然后就朝莱昂纳多·迪卡普里奥迎了上去，两个好友互相给了一个大大的拥抱。

　　“你今天怎么来了，不是说在剧组忙不过来吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥对于好友的到来，显得很是开心。毕竟，这一次的“飞行家”的确是耗费了他大量的心血，给予了绝对的重视。

　　埃文·贝尔却是一点都不给面子，看似随意地说到，“剧组要启程去多米尼加拍外景，我刚好有时间，回来看凯瑟琳的，顺便过来一下而已。”

　　其实，“加勒比海盗2”剧组是下周出发去多米尼加的，这次埃文·贝尔是专程赶过来参加“飞行家”首映式，看望一下凯瑟琳·贝尔，随后就又要赶回去洛杉矶的。不过，他们朋友之间说这些都是多余的，就好像莱昂纳多·迪卡普里奥其实也是一样的，无论是上个月“十一”旗舰店的揭幕，还是“神秘肌肤”的公映，他都是亲自到场的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一点也不介意埃文·贝尔找的借口，“正好，一会电影看完之后，你可以说说你的看法。”

　　埃文·贝尔挑挑眉，“如果你想找罪受的话，我可绝对不会拒绝的。”埃文·贝尔的毒舌虽然没有伊登·哈德逊的一针见血，但威力也绝对不弱。如果要听埃文·贝尔对作品挑刺，的确是要做好受打击的准备。莱昂纳多·迪卡普里奥却是早就习惯了，丝毫不介意地站在旁边笑着。

　　“对了，一会斯科西斯导演来了，你帮我介绍介绍。”埃文·贝尔忽然想起来这件重要的事。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥上下打量了一下埃文·贝尔，“说实话，你今天是来见马丁的吧？”

　　面对这个质疑，埃文·贝尔耸了耸肩，居然没有否认。这种态度，惹得莱昂纳多·迪卡普里奥直接就用手肘给了埃文·贝尔一下，真是泥菩萨都会被埃文·贝尔气到。


第941章 大牌导演

　　由于“飞行家”把首映式弄得十分隆重，表现出对这部作品的足够重视，所以整个时间拉得很长。莱昂纳多·迪卡普里奥在电影院里和埃文·贝尔闲聊了近一个小时，然后又出去和大部队汇合，在现场进行了互动活动，这前后又是一个小时就无声无息地流逝了。

　　不过埃文·贝尔也不无聊，不要说到处都是大牌艺人、顶尖影评人了，单单是哈维·韦恩斯坦一个人，就和埃文·贝尔聊了近四十分钟。哈维·韦恩斯坦最近一直在忙“神秘肌肤”的公关工作，不过现在也差不多到一段落了，他接下来会把工作重心放在“飞行家”上。不管韦恩斯坦兄弟怎么看好“神秘肌肤”，如果要让他们押宝的话，他们还是会选择“飞行家”的。因为，“神秘肌肤”是黑马，但始终也就是黑马，必须爆冷才有逆转的可能性；但是“飞行家”却不同，实力和质量就摆在那儿，运作起来也方便许多。

　　埃文·贝尔在哈维·韦恩斯坦的带领下，小小体验了一下最近泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的生活，不得不说，社会和学校还是有很大很大的区别。在任何时候任何地方，“关系”都是成功的不二法则，只有当实力超群之后，才有资格说：我不在乎是否有关系。但是现在这个社会，又有多少人可以说自己是实力超群，可以超然一切的呢？

　　埃文·贝尔和影评人们互相交流着，倒是有许多共同语言，有人抱怨说“撞车”的视角太过偏激，埃文·贝尔会和他争论说“这就是生活”；有人会赞美说“恋恋笔记本”的画面完美，埃文·贝尔会微笑地说“我只是把小镇风景搬上屏幕而已”；有人会认为说“神秘肌肤”的拿奖名不符其实，埃文·贝尔会哈哈大笑地回答“就我而言，我会把奖项当做对自己的激励，而不是奖赏”；还有人会提到“机械公敌”的票房表现很出色，埃文·贝尔狡黠地回应“我倒希望我的票房分红能够更多一点”……

　　马丁·斯科西斯进来的时候，是他独自一个人的，这位今年已经六十二岁的大导演，头发黑眉毛都已经变成了银白色，那标志性的大鼻头上架着一副黑框眼镜，让他的学院派气质越发明显。以前埃文·贝尔每次看到马丁·斯科西斯的照片出现在新闻上时，总是会感叹他的眉毛很长——是眉毛不是睫毛，马丁·斯科西斯的眉毛十分浓密修长，再搭配那副眼镜，总是很像戴了一个恶作剧鼻子眼镜一般，让人忍俊不禁。

　　马丁·斯科西斯身高并不高，仅仅只有五点三英尺（一米六三）而已，出现在公众面前时总是白衬衫黑西装搭配蝴蝶领结，不知道为什么，埃文·贝尔就觉得他很像日本的漫画角色机器猫哆啦A梦。

　　在好莱坞，提起“大牌导演”的名号，也许可以有无数个名字，但是在八十年代，有四大导演却是整个舆论界公认的杰出。弗朗西斯·福特·科波拉、乔治·卢卡斯、史蒂文·斯皮尔伯格和马丁·斯科西斯！

　　马丁·斯科西斯在好莱坞算得上是特立独行的那群人，他在好莱坞工作前后三十多年，却从未因商业目的而拍摄一部“大片”，他始终坚持以自己的独特视角，以电影冷静地剖析着社会和人类的种种顽症。在崇尚商业结果的好莱坞环境之下，马丁·斯科西斯的导演生涯走得很艰辛，但是也很辉煌。

　　1973年的“穷街陋巷”让马丁·斯科西斯在成为导演七年之后，开始崭露头角；随后1975年的“出租车司机”，不仅让马丁·斯科西斯创造了他导演生涯的第一个辉煌，还成为了他与罗伯特·德尼罗绝佳拍档的一个开始，这才仅仅是马丁·斯科西斯的第四部剧情长片而已。其后的几年，虽然“愤怒的公牛”和“喜剧之王”都在口碑上赢得了一片叫好声，但是票房却不尽如人意，梦想撞上现实，结果杯具地触礁，马丁·斯科西斯的电影在追求商业利益至上的好莱坞四处碰壁，陷入了长期的低谷。

　　一直到1990年，马丁·斯科西斯再次与罗伯特·德尼罗合作了“好家伙”，重新回到巅峰，创造了他导演生涯中的又一佳作。在此之后，马丁·斯科西斯就一发不可收拾，无论是“恐怖角”还是“纯真年代”，都是叫好又叫座。

　　但是最后，马丁·斯科西斯又陷入了事业生涯的第二次低谷，几部电影都惨遭滑铁卢，一直到2002年上映的“纽约黑帮”，再次成为了他重新崛起的转折点。虽然这部当年势头迅猛的作品，没有能够在奥斯卡上有进一步的斩获，但却让马丁·斯科西斯沉寂了近十年之后又再一次赢得了口碑和票房。

　　这一次推出的“飞行家”，不仅是马丁·斯科西斯首次拍摄投资过亿的作品，也是他再次冲击奥斯卡的野心之作。

　　在马丁·斯科西斯的导演生涯中，他拿过戛纳电影节金棕榈大奖和最佳导演奖，威尼斯电影节最佳导演银狮奖，柏林电影节金熊奖，金球奖、美国导演工会奖、英国电影学院奖、美国影评人协会奖等的最佳导演奖……但是却独独缺少了一座奥斯卡最佳导演奖的小金人，他前后获得了三次提名，却全部空手而归。这次的“飞行家”，马丁·斯科西斯也是寄予厚望的。

　　可以说，马丁·斯科西斯是一位天才导演，第四部剧情长片“出租车司机”就扬名全球，得到了美国影评人协会颁发的最佳导演和戛纳电影节金棕榈大奖的认可。但是他的整个导演生涯充满了坎坷，同期的四大导演其他几个人，弗朗西斯·福特·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格都是佳作频频，早早就赢得了奥斯卡最佳导演的小金人，而乔治·卢卡斯则凭借“星球大战”系列和“夺宝奇兵”系列名留青史，但是马丁·斯科西斯却始终没有能够在奖项或者票房方面取得重大突破，的确十分悲情。

　　埃文·贝尔当初第一次见到史蒂文·斯皮尔伯格的时候，就显得很开心，同样，能够见到马丁·斯科西斯，对于埃文·贝尔来说，也是一件值得开心的事。当初莱昂纳多·迪卡普里奥就为了认识马丁·斯科西斯，更换了多名经纪人，目的就是能够和马丁·斯科西斯有合作的机会。所以，刚才埃文·贝尔说让莱昂纳多·迪卡普里奥介绍的话，可不是开玩笑的。

　　现在，马丁·斯科西斯一个人进来了，莱昂纳多·迪卡普里奥却还在外面参加活动。埃文·贝尔又不是扭扭捏捏的小盆友，所以他就直接迎了上去。

　　马丁·斯科西斯刚刚结束外面的活动，心情很是不错，因为今天的首映也关系到了之后电影的口碑曲线。他走进来，就是打算和前来捧场的朋友们客套交际一下。马丁·斯科西斯才走进来，然后就看到了一个熟悉而又陌生的身影朝自己走了过来。

　　说是熟悉，是因为这个年轻人现在要不认识他实在是一件难事；说是陌生，是因为两个人之前还真没有碰过面，本来去年的第七十五届奥斯卡颁奖典礼是有机会的，可惜眼前这个年轻人直接就拒绝出席了。

　　“斯科西斯先生，你好，我是埃文·贝尔。”高大的年轻人走了过来，面带微笑地自我介绍到。

　　“你好，难道是我走错地方了吗？如果我没有记错的话，这里是‘飞行家’的首映式现场，而不是‘神秘肌肤’吧。”马丁·斯科西斯脸上也带着笑容，带着打趣的声音说到。倒和他老顽童的形象颇为符合。这和他镜头底下作品构造的世界却又有比较大的偏差，让人有些意外。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“我是为了支持里奥，专门赶过来的。还好，这里的门卫没有把我赶出去，否则我就糗了。”这话既回答了马丁·斯科西斯的疑问，又小小地反击了一下，让马丁·斯科西斯也不由呵呵地轻笑了两声。

　　马丁·斯科西斯对于埃文·贝尔的了解倒没有太多，因为埃文·贝尔之前出演的作品，并没有马丁·斯科西斯感兴趣的，不过这一次的“神秘肌肤”他倒是有些好奇，虽然不是他喜欢的题材，但是看了预告片，还有几位熟悉影评人的评论，马丁·斯科西斯倒是产生了前去看看的想法。

　　“放心，就算门卫真的把你赶出去，外面的影迷们会十分乐意接收你的。”马丁·斯科西斯接着说了下去，“只是这样的话，就只能希望明天记者不要太过热闹了。”这句调侃让两个人都笑出了声音。

　　“我还是对电影很感兴趣，在没有看到电影之前，我拒绝离开。”埃文·贝尔义正言辞地表情在这前后的语言环境中，更添喜感。

　　“你对霍华德·休斯的事迹也感兴趣？”谈到自己的电影，马丁·斯科西斯就没有再继续开玩笑了，而是把话题往这上面带了带。

　　“当然。我的好友克里斯托弗·诺兰也曾经想过要改编霍华德·休斯的故事，可惜，他比你慢了一步，就是一步的差距。”埃文·贝尔的这话顿时引起了马丁·斯科西斯浓郁的兴趣，眉宇之间的神情都活泼了起来。


第942章 马丁邀请

　　克里斯托弗·诺兰当初因为一步之差错过了霍华德·休斯故事的改编机会，其实一直都是很遗憾的，作为好友，克里斯托弗·诺兰不止一次和埃文·贝尔聊天时提起过这件事。

　　世界上能够拍摄成为电影的题材有无数种，就算是同样一个爱情题材，都能够拍摄出不同的花样来。所以，两位导演同时对一个人物传记感兴趣，这种几率并不是太大的。马丁·斯科西斯听着埃文·贝尔讲述这其中的花絮，不免觉得有趣。

　　当莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·布兰切特等人进来的时候，看到的就是这幅景象，马丁·斯科西斯和埃文·贝尔两个人面对面地站着，马丁·斯科西斯脸上带着微笑兴致盎然地倾听着，而埃文·贝尔则是表情丰富地在讲述着，时不时还带起一两个手势。

　　凯特·布兰切特等人今天都有朋友来到了现场，所以朝不同的方向散开了，而莱昂纳多·迪卡普里奥则是顿了顿脚步，就朝埃文·贝尔的方向迈开了脚步。

　　“瞧，说到他，他就出现了。”莱昂纳多·迪卡普里奥走过来的时候，就听见了马丁·斯科西斯笑着说到，然后两个人就同时转过头来看向了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不由就笑了起来，“在说我坏话吗？为什么我一来，你们两个就不说了。”

　　“是的，我们正在说你的体重问题，是否会影响你吸引女性的魅力。”埃文·贝尔一本正经地说到，完全是煞有其事的模样。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿时就哭笑不得了，“埃文，我已经比之前瘦很多了。”

　　没有想到，马丁·斯科西斯站在旁边很认真地点头说到，“我倒觉得，只要里奥没有像吹气球一样胖起来，他也还是很有魅力的。”这话怎么听怎么像是在说，莱昂纳多·迪卡普里奥身材已经在走形了。

　　面对两个人的强烈攻势，莱昂纳多·迪卡普里奥也只能是无奈地苦笑，“吹气球？相信我，马丁，我不会让如此恐怖的事情出现在我身上的。”

　　其实，上一辈子莱昂纳多·迪卡普里奥身材的发福，最主要还是因为常年流连夜店，酒精的大量刺激下，而因为年龄的增长而导致身体的恢复机能下降，无法迅速将酒精的副作用新陈代谢，这才使得整个身体的肌肉都逐渐变松变肿。但即使是这样，在埃文·贝尔车祸重生之前，莱昂纳多·迪卡普里奥也没有胖得离谱，总体来说状态也还是算不错的。

　　而现在，莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔不断的提醒下，有意识地开始进行身材的恢复，并且开始控制酒精，所以现在其实莱昂纳多·迪卡普里奥确实是比埃文·贝尔印象中瘦了很多，看来瘦身效果十分显著。

　　马丁·斯科西斯笑了笑，没有再继续调侃下去，对着莱昂纳多·迪卡普里奥说到，“我刚才在和埃文说电影拍摄期间的一些趣闻，正想和他提一提剧本的事，你就出现了。”

　　“剧本？”埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥齐齐说到。埃文·贝尔是意外，他完全没有想到马丁·斯科西斯要和自己说剧本的事，因为刚才没有任何的迹象；莱昂纳多·迪卡普里奥是疑惑，因为之前大家在商讨这个剧本的时候，埃文·贝尔并没有在候补名单之内。

　　“对，就是我们之前说的那个剧本，我觉得埃文可以尝试一下里面的角色。”马丁·斯科西斯确认了莱昂纳多·迪卡普里奥的想法，的确就是他所想到的那个剧本。

　　“我觉得埃文十分合适，他总是能够超乎人们预期将角色精彩地演绎出来。”莱昂纳多·迪卡普里奥毫不犹豫地投了一张赞成票。

　　埃文·贝尔的眼睛看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，充满了探询的眼神，因为他现在还没有弄清楚到底发生了什么。什么剧本？什么角色？如果再给埃文·贝尔一点时间，他倒是可以搜寻一下记忆，看看马丁·斯科西斯提的是什么剧本，但是现在这件事提得十分突然，埃文·贝尔只来得及弄明白马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥似乎是有一个剧本提案要交给自己，就没有时间做更深入的思考了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥迎向埃文·贝尔疑惑的眼神，露出一个微笑，然后看向了马丁·斯科西斯。马丁·斯科西斯也没有停顿，直接就开口解释了起来，“是这样的，其实在‘飞行家’拍摄之前，我就一直有一个作品的想法，希望能够实现，但后来里奥提出了霍华德·休斯这个更加吸引我的剧本，所以我先拍摄了‘飞行家’。完成了这部作品之后，我就花费了大量的时间开始完善我之前的想法，现在这个想法也已经演变成为了剧本，最近正在挑选演员，我觉得你十分适合其中的一个角色。”

　　埃文·贝尔把目光从莱昂纳多·迪卡普里奥的身上转移到了马丁·斯科西斯的身上，听着他的解释，顺着马丁·斯科西斯的话语，埃文·贝尔的脑海之中逐渐浮现出一部作品，不由开始猜测，难道是那部作品？从时间上、题材上来说，似乎的确是如此。

　　在马丁·斯科西斯的导演生涯中，无论是早期还是晚期，黑帮电影都是他最擅长的一个题材，他所拍摄的黑帮电影总是散发着迷人的气息，让影评人和观众们不由欢呼叫好。而在上一辈子，最终让马丁·斯科西斯得偿夙愿——五次奥斯卡提名之后终于获得了最佳导演小金人的作品，也正是一部黑帮电影，“无间行者”。

　　2002年，中国香港出了一部堪称十年来最为出色的电影，“无间道”，刘德华和梁朝伟两大影帝领衔，刘伟强和麦兆辉执导，拍摄出了一部让人拍案叫绝的作品，也让人看到了香港电影复兴的希望。这部讲述警察和黑帮之间纠葛的作品，不仅仅是在中国两岸三地取得了巨大的成功，在全世界范围也受到了无数瞩目，随后电影就被好莱坞以一百七十五万美元的高价买下了改编版权，创下了亚洲电影版权的新记录。

　　对于酷爱黑帮题材，而且心心念念想得到奥斯卡垂怜的“无冕之王”马丁·斯科西斯来说，他早就希望能够翻拍“无间道”了。所以，在经历了近两年时间的沉淀，马丁·斯科西斯理所当然地接过了这个故事的导筒，希望能够将这个来自太平洋彼岸的故事搬上美国波士顿的舞台。于是，这就有了“无间行者”。

　　事实上，“无间行者”并不是“无间道”的重拍版，只是被这个故事激发了灵感罢了。除了借助了相同的故事线索外，“无间行者”的故事与“无间道”有着很大的区别。最大的特点就是，整个故事的发展和框架都被美国化了，发生在香港的“无间道”故事在波士顿时，就会呈现出一个完全不同的样貌。不仅因为地域、文化的差异，还有角色本身在不同环境所产生的不同发展曲线，都让“无间行者”的故事发生了改变。

　　上一辈子，马丁·斯科西斯凭借“无间行者”，终于圆了他问鼎奥斯卡小金人的梦想，拿到了他人生中最重要的一个最佳导演奖座。除此之外，“无间行者”还拿到了最佳影片的大奖，最佳改编剧本、最佳剪辑等重要奖项也收入囊中，可谓是大丰收。

　　但大部分的评论都认为，其实“无间行者”并不是马丁·斯科西斯最出色的作品，他在年轻时所拍摄的“出租车司机”、“愤怒的公牛”、“好家伙”等作品才是真正的巅峰作品。而且，进入二十一世纪以后，无论是影评人还是观众都认为，马丁·斯科西斯对于奥斯卡小金人实在太过于渴望，以至于每次拍摄作品都刻意迎合学院派的品味，这也使得马丁·斯科西斯的电影缺少了个性，显得有些谄媚，反而让作品的质量直线下降。所以，“无间行者”的得奖，不见得是这部作品有多么多么出色，而是奥斯卡欠了马丁·斯科西斯一座小金人，借着这个机会“还”给他罢了。

　　其实奥斯卡一直都是崇尚悲剧英雄的，第七十五届奥斯卡把最佳导演颁发给了罗曼·波兰斯基是如此，第七十六届奥斯卡把最佳男配角颁发给了蒂姆·罗宾斯是如此，第七十九届奥斯卡把最佳导演颁发给了马丁·斯科西斯也是如此。在奥斯卡之上，有一种说法就是：最强势的不一定能够拿奖，但是如果未来有机会的话，学院会“补偿”给你一个说法的。许多导演、演员、编剧，在奥斯卡上都是拼搏十几二十年，苦尽甘来之后才拿下了自己人生中最重要的一座小金人，这就是奥斯卡学院派一种传统的“悲剧”在延续。

　　尽管如此，就埃文·贝尔个人而言，还是认为“无间行者”是一部不错的作品，更何况，马丁·斯科西斯的实力绝对配得上那一座小金人的奖赏。

　　难道，今天马丁·斯科西斯所说的剧本提案，就是“无间行者”？


第943章 合作机会

　　“我不确定你是否对中国电影有兴趣……”马丁·斯科西斯斟酌着说到，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥听到这句话，反应却各不相同。

　　埃文·贝尔微微张了张嘴，心中的想法再清晰不过了：果然是“无间行者”啊！的确，从时间上来说，“飞行家”之后的确就是“无间行者”了，而且也是马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥的第二次合作。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是笑着说到，“埃文对中国电影肯定比你我都了解，他中文的流利程度绝对可以称得上专业级别。”

　　马丁·斯科西斯的表情有些诧异，“中文可是世界上最难学的语言了，那些方块字真让人头疼，没有想到埃文居然能够有专业程度？”埃文·贝尔对此也只能微笑地装大尾巴狼了，对于别人来说中文的确十分十分困难，但对于他来说，这叫做与生俱来。“这次的剧本就是改编自香港的一部电影，叫做‘无间道（Infernal.Affairs）’，不知道你是否看过。”马丁·斯科西斯又把话题拉回到了剧本上来，“由威廉·莫纳汉改编之后，现在名字暂定为‘无间行者（The.Departed）’。”

　　埃文·贝尔觉得翻译其实是一件很有趣的事，在香港原版的英文名字直译的话应该是“地狱轶事（Infernal.Affairs）”，这与“无间道”的名字是十分相符合的，因为“无间道”这个名字本来就是来源于佛经，无间是八大地狱之中最痛苦的一个，进入无间地狱是没有轮回的，只有永远受苦，而电影之中的两位主角都在寻求着轮回。所以，电影名字也透露着一股禅意，那么翻译做英文的“Infernal.Affairs（直译为：地狱轶事）”，也就是突出了电影的佛经意思，显现出东方文化的深意。

　　而在美国版本中，电影的英文原名是“The.Departed”，按照字面直译的话那应该是“死者”的意思，如果引申一下，从词根“depart”来理解，又有离开、背弃、离弃、放弃的意思，那么电影名字又可以理解为背叛者、离开者、间者。而如果对于威廉·莫纳汉的剧本有深入阅读的话，就可以感觉到，虽然故事是“无间道”的故事，但是核心思想已经变换了。

　　“无间道”的核心思想是一种禅意，人在无间地狱里所承受的无穷苦痛，隐藏着东方的宿命论；在美国版的故事里，强调的却是一个美国式的编剧，人，一旦被迫与他熟悉的生活剥离，就注定了悲惨的结束。相对应的，美国的“无间行者”这个故事，着重点不是“无间道”里那种错综复杂的人物关系，而是人性中最坚强、最不可战胜的那一面。

　　从这个角度来说，“无间行者（The.Departed）”这个名字应该译作“行者”，这也把香港版本和美国版本核心立意的不同，鲜明地区分了开来。

　　“无间道”和“无间行者”这两部电影的名字本身，就显示出东西方文化的差异，也让人可以感受出，同一个故事，站在不同的文化背景之下去看，却可以看到完全不同的世界。

　　埃文·贝尔两世为人，两部电影都在他的脑海中有着鲜明的印象。为什么“无间道”能够成为华语电影中的经典佳作，即使在十年之后依旧让人铭记，但是“无间行者”在美国的影响却十分有限，就算拿了奥斯卡小金人，也依旧没有能够得到广泛的认可。当然，如果要深入分析，原因会有很多很多，但埃文·贝尔觉得，其中有一个重要的因素就在于，马丁·斯科西斯没有了年轻时候的锐气，同时为了讨好奥斯卡，又刻意迎合学院派的口味，这使得“无间行者”的整个故事挖掘得不够深，对角色、对故事脉络、对主题，都不够深刻。出色，但是距离经典还有很大的距离。

　　在十年之后，人们提起马丁·斯科西斯，会想到“出租车司机”，会想到“好家伙”，但是却很少人会提起“无间行者”，这就是原因。

　　现在埃文·贝尔也是一名导演了，那么如果换成他站在“无间行者”的导演位置上，他又会如何拍呢？埃文·贝尔只是略微想了想，他本身就是学心理的，而且骨子里灵魂里就是中国人，所以对于角色本身的挖掘应该会更加重视一些，但是埃文·贝尔也必须承认，他在人物关系的处理、故事节奏的掌握上，距离马丁·斯科西斯还有着不小的差距。一座威尼斯银狮奖并不能证明什么，埃文·贝尔知道，如果让他来拍摄“无间行者”，那估计就会是一场灾难。

　　马丁·斯科西斯看到埃文·贝尔点头表示了确认，确认他的确是看过“无间道”的，马丁·斯科西斯再介绍起剧情的时候，就简单了许多。

　　“无间行者”的故事是发生在波士顿南部的，黑帮老大弗兰克·卡斯特罗雄霸一方，老谋深算的他决定培养年仅十四的科林，为自己的未来铺路。与此同时，生于街区的少年比利，希望靠自己的努力来摆脱贫困的生活。

　　科林和比利都考上了警校，成为了州警察局的警察。科林迅速在警局立功，升职成为了特别调查组的警司；而一心想成为好警察的比利却被选为了卧底，被安排进入弗兰克·卡斯特罗的黑帮之中执行任务。

　　在警局与卡斯特罗的黑帮对峙中，一系列行动都失败了，这也让双方都意识到，自己内部有奸细，于是警方与黑帮在互相争斗中，也展开了内部清洗活动。这对于科林和比利来说，都是饱受煎熬的一条道路。

　　这个故事里的科林，对应的就是“无间道”中刘德华饰演的刘建明；比利则是对应梁朝伟饰演的陈永仁，都是充满挑战的角色。其实严格来说，香港版的“无间道”里，最主要的几个角色都对演员提出了严格的要求，刘德华、梁朝伟、曾志伟、黄秋生四大影帝齐聚一起飚戏，也让电影成品散发出迷人的魅力。

　　埃文·贝尔搜索了一下上一辈子关于“无间行者”的记忆，在演员阵容上也毫不逊色，莱昂纳多·迪卡普里奥、马特·达蒙、杰森·尼克尔森、马克·沃尔伯格等人的加盟，让电影充满无数的看点。但是马丁·斯科西斯对于角色的雕琢还是不够，最终主演们都没有能够拿下相关的表演奖项，好像只有马克·沃尔伯格一个人以男配角的身份，获得了不俗的赞赏。

　　“怎么样，你对这部电影感兴趣吗？”马丁·斯科西斯简单叙述完毕之后，微笑地询问到。

　　埃文·贝尔想都没有想，直接就点了点头，“当然。”选择一部电影的理由其实很简单，剧本，角色，导演。“无间行者”这部作品也许在成品上没有达到马丁·斯科西斯的巅峰，而埃文·贝尔对作品的评价也就是七分左右，但是这毫不影响他愿意接下这个剧本，无论是为了“无间行者”这个剧本，还是为了和马丁·斯科西斯合作，都是值得的。

　　马丁·斯科西斯倒没有料到埃文·贝尔如此干脆利落，他之前其实是有邀请过布拉德·皮特的，“无间道”的改编版权就是布拉德·皮特购买下来的，而且布拉德·皮特也挂名电影的制片人，但是布拉德·皮特却拒绝了邀请，并没有出演这部电影的意思。在此之前，马丁·斯科西斯一直都听说埃文·贝尔对剧本是十分挑剔的，而且拒绝剧本都十分干脆利落，听说上次环球影业投资两亿的作品“金刚”被埃文·贝尔毫不犹豫地拒绝了，把环球影业气得够呛。今天，马丁·斯科西斯却没有想到，埃文·贝尔答应得如此爽快，着实意外。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来，“我就知道你会喜欢这个剧本的。”作为好友，莱昂纳多·迪卡普里奥其实一直都觉得埃文·贝尔很适合这个剧本，而且他也肯定是愿意出演的，所以他之前就有和马丁·斯科西斯提过这件事，今天果然顺利成行了。“里面的角色，你更喜欢哪一个？”

　　“科林。”埃文·贝尔的回答，让马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥相视一笑，有两个人才知道的默契。

　　马丁·斯科西斯不由好奇地问道，“为什么？我以为你会愿意选择比利这个角色，因为这个角色的冲突更加明显，也更考验演技。”其实之前马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥有讨论过，结果马丁·斯科西斯认为埃文·贝尔会选择比利这个角色，而莱昂纳多·迪卡普里奥则觉得埃文·贝尔应该会偏爱科林这个角色，现在证实，果然还是朋友之间的了解深刻一些。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“科林是一个坏人，但他其实是想成为好警察的‘坏人’，他对身份的无法自我认同，对于演技的考验一点都不弱，我觉得这会是一个很有挑战性的角色，和我之前演绎的感觉都不一样。至于比利，他是一个卧底警察，对我来说，吸引力不够。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着马丁·斯科西斯，得意地笑了起来。而埃文·贝尔此时又加了一句话，“再说了，我觉得科林西装笔挺的拍戏比较舒服，比利估计就没有那么舒服了。”这句话，顿时让马丁·斯科西斯哈哈大笑起来。


第944章 档期冲突

　　其实从当初诽谤事件之后，“狙击电话亭”在票房上大获全胜，创造了两亿两千三百万美元的惊人成绩，埃文·贝尔的片约就没有断过，特别是在2003年，一座奥斯卡最佳男配角小金人、一部“加勒比海盗”之后，堆积在泰迪·贝尔、尚恩·梅耶尔等人桌面上的剧本，总是旧的还没有去，新的就又来了。

　　不过埃文·贝尔接剧本倒显得有点“心不在焉”，心血来潮一口气全年拍摄三到四部电影也是有可能的，可是有时候又完全的散漫，比如今年，全年埃文·贝尔也只拍摄了一部“断背山”而已。

　　所以，剧本总是不间断地找上埃文·贝尔，就希望能够打动埃文·贝尔，让他接下剧本。

　　这一次，马丁·斯科西斯也没有料到，埃文·贝尔会答应得如此干脆，这个消息对于投资者华纳兄弟来说，绝对是再好不过的消息了。目前美国的大型电影公司中，华纳兄弟和十一工作室的关系绝对是“坚不可摧”的，目前华纳兄弟在埃文·贝尔身上的“投资”，全无失手，每一次都能够取得高额回报，这也让华纳兄弟对埃文·贝尔信心十足。

　　听到埃文·贝尔的调侃，马丁·斯科西斯脸上的笑容就又再次绽放了起来，“正好，里奥看中的就是比利的角色，你出演科林的话，这对于少女们来说，可是有强大的杀伤力。”

　　的确，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥虽然是好朋友，但却从来没有合作过，其实就连一个像样的合作机会都没有出现过。毕竟，以他们两个现在的地位，要聚集在一部作品之中，可不是一件容易的事。“无间行者”这样阵容强大，角色势均力敌的作品可不是常有的。如果这次出演谈妥的话，那就会成为两位好友第一次合作的作品。

　　埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，笑容显得意味深长，“里奥，你主动选择比利这个角色的？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔的视线中，不由有些窘迫。其实之前他们两个有谈过这个话题，莱昂纳多·迪卡普里奥在表演时，总是需要一个“拐杖”，比如说一个白痴，一个瘾君子，一个卧底，莱昂纳多·迪卡普里奥会希望角色本身有一个问题的根源，以提供他发挥的空间。而埃文·贝尔却认为，真正出色的表演，就是将一个平凡朴实的好人演绎的扣人心弦并因此足以支配整个银幕，这才叫做大师。看看杰克·尼克尔森、汤姆·汉克斯、贾利·古柏、梅丽尔·斯特里普这些演员大师，都是如此。

　　这一次，在比利和科林两个角色中，莱昂纳多·迪卡普里奥又下意识地选择了比利，这个穷困潦倒，希望依靠自己努力改变命运的小混混，但是命运弄人，他考上了警察，却被安排成为了卧底，穷其一生也无法得到他想要的“光明正大”的生活。这个角色的“拐杖”显然比科林要清晰要好把握。其实，这也是莱昂纳多·迪卡普里奥对自己表演缺乏信心，无法冲破那一层窗户纸的表现。

　　如果有看过香港版“无间道”的话，就会知道，无论是刘德华还是梁朝伟，都奉献了让人拍案叫绝的表演，但是梁朝伟还是以更加细腻深厚的功底获得了香港金像奖的影帝头衔。换而言之，其实比利这个角色的确是很值得深挖的，但不是以莱昂纳多·迪卡普里奥这种“依赖”的形式。

　　这与性格无关，只是莱昂纳多·迪卡普里奥在表演上需要突破的一个桎梏罢了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥面对埃文·贝尔略带调侃略带探究的视线，不由尴尬地笑了笑，然后视线就不由自主飘开了。其实莱昂纳多·迪卡普里奥在做选择的时候，的确是有考虑过科林的，但他还是输给了自己的习惯性。在自我挑战方面，莱昂纳多·迪卡普里奥的确是比不上埃文·贝尔，除了摸摸鼻子之外，也不知道该说什么。

　　还好，此时马丁·斯科西斯又开口说话了，算是为莱昂纳多·迪卡普里奥解围了，“不知道埃文对于片酬方面是否有要求呢？”其实这一次华纳兄弟给了“无间行者”足够的预算，马丁斯科西斯完全不用考虑到片酬方面的问题，他只是忽然想起了不久之前，听说埃文·贝尔现在已经进入了两千万美元的门槛，颇有些好奇罢了。

　　埃文·贝尔微笑着摇了摇头，“这方面哪有什么要求。”他话是在回答马丁·斯科西斯的，但是眼神却在莱昂纳多·迪卡普里奥身上顿了顿。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的视线已经飘了开来，但眼睛余光还是可以感觉得到埃文·贝尔的目光。那目光显得意味深长，莱昂纳多·迪卡普里奥怎么都觉得埃文·贝尔是又有恶作剧的点子了。不过，关于演戏还能有什么恶作剧的点子？莱昂纳多·迪卡普里奥一时还真想不出来，难道帮自己接一个很困难的角色，然后逼自己出演？那么结果很有可能就是鸡飞蛋打。所以，这也太强人所难了，不要说莱昂纳多·迪卡普里奥自己愿不愿意，单说电影公司是否愿意拿一部电影去冒险，就是一个可能性无限趋近于零的事了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥脑袋里也想不出一个所以然来，埃文·贝尔却是接着对马丁·斯科西斯说了下去，“我对于片酬的要求一向很低的，当然，如果电影公司愿意抬高我的工资，那自然是再欢迎不过的事了。”埃文·贝尔的直白让马丁·斯科西斯也呵呵地笑了起来。“对了，马丁，‘无间行者’打算什么时候拍摄，不知道你是否有了解，我现在正在拍摄‘加勒比海盗’的续集，估计短时间内没有空。”

　　马丁·斯科西斯自然知道埃文·贝尔最近在拍摄“加勒比海盗”续集，新闻从六月份就开始出来了，十一月份埃文·贝尔进入剧组之前，伯班克摄影棚还闹了一次火灾，这让“加勒比海盗”续集的开机仪式闹得沸沸扬扬。

　　“我想应该没有问题的，我是打算奥斯卡一结束就投入拍摄，不过，你最好二月份就能够进入剧组，因为我们要前往波士顿警察局实习。”马丁·斯科西斯对于拍摄进度心中已经有一个计划了，所以时间点说起来也是比较准确的。

　　“二月份？”埃文·贝尔的眉头微微皱了起来，脸上欣喜的表情已经逐渐消失，显然是有些担忧。其实他是正在估算“加勒比海盗”的拍摄进程，想想档期的具体安排是怎么样一个时间表。

　　马丁·斯科西斯看到埃文·贝尔的表情，仔细想了想，“加勒比海盗”续集开拍也就一个月，这种大制作的电影，动则三五个月拍摄都是十分正常的。其实马丁·斯科西斯对于“无间行者”的拍摄时间初步预定是七个月的时间，跨度也是比较长的。所以，他也觉得，二月份也许是早了一点，“如果‘加勒比海盗’剧组的时间有所重叠，你可以迟一些进剧组也没有关系，反正前期准备的事情，都是有弹性的。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的注意力又转了回来，他也想到了，埃文·贝尔现在的档期可是比较紧的，说不定就和“无间行者”重叠到了一起，这就很麻烦了。毕竟，两个剧组的地理差距不说，而且两个角色也是相距甚远，要埃文·贝尔兼顾，几乎是不可能的事。

　　埃文·贝尔眉头微微舒展了开来，嘴角的笑容很是无奈，“事情是这样的。‘加勒比海盗’现在正在紧张拍摄，我马上就要动身过去多米尼加拍摄，估计一月份或者二月份是能够杀青的。”这是一个好消息，可是马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的笑容还没有来得及展开，就听到了那催命的“但是”从埃文·贝尔嘴里吐了出来，“但是，杰瑞和迪士尼已经确定了，‘加勒比海盗2’拍摄完，直接就进入第三部的拍摄。”

　　“加勒比海盗”第二部第三部连续拍摄的提案，其实九月份就已经提出来了，不过当时第二部的剧本都没有确定，所以提案也还是在讨论中。决定原因有许多，一方面是埃文·贝尔、凯拉·奈特利、奥兰多·布鲁姆三位主演越来越大牌，片酬是小事，但是要让他们聚集在一起就是越来越困难了，想想第一部都结束了近两年时间，第二部才能够再次开机；另一方面也是因为迈克尔·伊纳斯现在在迪士尼的处境，绝对可以说是腹背受敌，不久前皮克斯和迪士尼闹翻之后，最新上映的“超人特攻队”成绩斐然，这也让力主不再与皮克斯妥协合作的迈克尔·伊纳斯压力剧增。现在，“加勒比海盗”就是迪士尼最挣钱的印钞机，为了把握住自己的权力，所以迈克尔·伊纳斯最终下了狠心。

　　在杰瑞·布鲁克海默与埃文·贝尔签约的时候，一口气签下第二部、第三部，也是有这方面的考虑。不过当时提案还是在讨论中，并没有确定，一直到前一段时间，迪士尼内部才正式确定了第二部第三部连拍的决策。

　　如此一来，“加勒比海盗”续集的拍摄档期就势必和“无间行者”正面冲突了。


第945章 有缘无分

　　“‘加勒比海盗’第二部和第三部连续拍摄？这真是一个大手笔。”马丁·斯科西斯不由感叹到。迪士尼也是被逼急了，这才会做出这个决定。

　　一般来说，任何一个系列的续集是否拍摄，都是取决于上一部的票房成绩。简单来说，第一部票房好，诞生第二部；第二部票房出色，催生第三部；但是，如果第二部票房滑铁卢，第三部很有可能就无限期拖延。

　　现在，迪士尼在“加勒比海盗”第二部拍摄进行时的情况下，就迫不及待地拍板了第三部的拍摄，而且是连续投入拍摄制作，根本不考虑第二部的票房成绩。一旦第二部票房下跌了，那么可能第三部就一泻千里，让迪士尼血本无归。所以说，迈克尔·伊纳斯的这个决定可以称得上是一场豪赌，也难怪马丁·斯科西斯会感叹了。

　　“对。第三部目前也没有一个详细的行程表出来，不过我估计，五月份之前应该是没有办法杀青的。”埃文·贝尔心中估算是到四月份左右，但拍电影这种事，都是没有办法详细计算的，说不定到时候一直拍摄到六、七月份也是有可能的。毕竟，现在第三部的剧本都还没有出来，这的确让电影的拍摄进程增加了许多变数。更何况，埃文·贝尔还没有忘记“阳光小美女”这个作品，所以如此盘算起来，“无间行者”还真的是有缘无分了。

　　其实埃文·贝尔刚才有那么一瞬间也想过，如果当初真的和杰瑞·布鲁克海默一拍两散，不再出演“加勒比海盗”续集，又会怎么样？其实，对于埃文·贝尔来说，倒没有太大的损失，票房分红、人气旺盛什么的都不是重点，只是会遗憾错失了杰克·斯派洛船长这个角色罢了。埃文·贝尔在演绎杰克·斯派洛船长的时候，觉得很过瘾，那是一种让自己的张扬淋漓尽致释放的过程，让人感觉，其实演戏不仅有演技的琢磨、自我的突破，还可以有人生不同的享受。杰克·斯派洛船长这个角色对于埃文·贝尔来说，就是一种享受。

　　但这个想法也只是瞬间掠过而已，因为他已经进入了“加勒比海盗2”剧组，他又再次开启了杰克·斯派洛船长的旅程，那么他需要做的，就是把和杰瑞·布鲁克海默的矛盾抛开，尽情享受这个拍摄过程，那就足够了。

　　埃文·贝尔错过的好角色、好剧本，绝对不会只有“无间行者”这一个，以前是如此，现在是如此，未来也是如此。所以他很快就调整好了心态。埃文·贝尔知道，“加勒比海盗”续集的拍摄和“无间行者”的重叠是毫无疑问的，再加上“阳光小美女”的拍摄，所以“无间行者”的的确确是与自己的行程起冲突了。

　　“我原本以为，‘无间行者’的拍摄可以从六月甚至七月开始，那必然将会是一次很愉快的经历。”埃文·贝尔确定了之后，就没有再继续动摇了，直接就把内心的遗憾表达了出来。虽然他没有刻意做出什么表情，但是语气中的怅然却十分明显。

　　马丁·斯科西斯也不由叹了一口气，原本以为找到了一个十分合适的演员，而且还相谈甚欢，没有想到却因为档期冲突而不得不放弃，这的确很是遗憾。不过这种事在好莱坞的确是再正常不过了，只能说埃文·贝尔和马丁·斯科西斯这一次是有缘无分了，这位大导演也只是摇了摇头，“谁能知道会这样呢，只能说，我错过了一位绝佳的演员，希望下一次我能够抢在杰瑞之前，把你拉过来吧。”

　　当然，“加勒比海盗”续集也有可能在四月份杀青，那么埃文·贝尔要赶上“无间行者”也不是不可能的事。但重点就在于，埃文·贝尔不是不可或缺的，好莱坞没有任何一个人是不可或缺的，“无间行者”根本没有必要为了一个“可能”，就将整个剧组的开拍时间都推迟，甚至冒着到暑假才能开拍的危险。马丁·斯科西斯是不可能为了一个埃文·贝尔就如此的，就算埃文·贝尔再厉害都不可能。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔，也是一脸的无奈。说来也巧，当初两个人就是因为“加勒比海盗”的面试才认识的，现在两个人首次合作的机会却又因为“加勒比海盗”而告吹了，也算是一种缘分了。不知道这两位好友的合作要等到什么时候了。

　　“对了，马丁，里面应该还是有一个位置属于我的吧？”埃文·贝尔突然无厘头来了一句，让马丁·斯科西斯愣了愣，顺着埃文·贝尔的手势看过去，什么都没有，因为埃文·贝尔指的地方就是电影院了。

　　还是莱昂纳多·迪卡普里奥对埃文·贝尔这种幽默比较了解，扑哧一下就笑了出来，“放心，里面肯定有一个位置是属于你的，欢迎还来不及，怎么可能把你往外推。”

　　马丁·斯科西斯也反应了过来，原来埃文·贝尔是在说“飞行家”的首映式。埃文·贝尔是在暗示说，合作不成，该不会就直接不让他参加首映式了。这着实让人忍俊不禁，马丁·斯科西斯反应慢了一点，但也还是没有忍住，直接就笑了出来，“欢迎，当然欢迎，我把里奥身边的位置留给你，凯特坐到我的身边来，怎么样？”

　　说完，马丁·斯科西斯就比了一个手势，示意让埃文·贝尔进场。进入交谈状态的时候，时间的流逝总是不知不觉，如果去关注一下手表，转眼就已经过去三十分钟了，距离“飞行家”的首映也没有剩下多少时间了。

　　埃文·贝尔和马丁·斯科西斯、莱昂纳多·迪卡普里奥一起走进了放映厅，和凯特·布兰切特、凯特·贝金赛尔等人都见过面，还认识了不少资深的影评人。当然，埃文·贝尔并没有坐在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边观看电影，他和鲍伯·韦恩斯坦坐到了一起，在那里一同坐着的，还有希德·甘尼斯：这位美国电影艺术与科学学院的资深成员，对于埃文·贝尔青睐有加，当初就亲自到百老汇观看了“九”的演出。当然，这一次他可不是为了埃文·贝尔来的，是马丁·斯科西斯的魅力才将他召唤过来纽约。

　　“飞行家”很快就开始了。近两年，随着繁忙，其实埃文·贝尔已经有很久没有正经坐在电影院里观看一部电影了：当然他自己电影的首映式除外。不可否认，“飞行家”的确是一部佳作，电影之中上个世纪三十年代的风格让人爱不释手，无论是服饰、礼节，还是音乐、语言，都有一种骨子里的优雅。更值得一提的是，霍华德·休斯本身就是一个传奇人物：让人几乎怀疑他是穿越过去的那种传奇，所以整个电影的剧情都很饱满，让人不由自主就投入进去。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的表演很精彩，的确很精彩，他对霍华德·休斯个性中的细节把握，值得称道。虽然今天埃文·贝尔还调侃说，莱昂纳多·迪卡普里奥表演需要拐杖，但必须承认的是，一旦莱昂纳多·迪卡普里奥找到了他要的拐杖，他的表演会让人眼前一亮。霍华德·休斯的强迫症、倔强、精神分裂，就是莱昂纳多·迪卡普里奥的拐杖，他的发挥让人不由自主就张嘴感叹。

　　在对于霍华德·休斯这个角色的把握上，莱昂纳多·迪卡普里奥的确可以称得上是入木三分。难怪有不少媒体都惊呼这是莱昂纳多·迪卡普里奥最接近奥斯卡小金人的一次。

　　但另外一方面，埃文·贝尔也再次感叹，马丁·斯科西斯对于奥斯卡的执着导致了他的作品的确少了几分灵气。这是一种无法用言语清晰表达的感觉，当初观看“出租车司机”或者“好家伙”时那种澎湃的热情，在“飞行家”之中总是多了一份冷静。这种冷静，并不是时光沉淀下来的身后底蕴，那种从容优雅的冷静，而是缺乏一个让人拍案而起的出发点。这一点点的差距，也正是因为马丁·斯科西斯为了向奥斯卡冲击刻意经营之后所产生的不和谐。可以感觉得出，“飞行家”在一片叫好声中，最终失意奥斯卡的遗憾。让人扼腕，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫，大抵就是这种情况了。

　　对于奖项，埃文·贝尔目前还是无法体会马丁·斯科西斯为之奋斗了近三十年的那种渴望，他一直都觉得，奖项得之我幸、失之我命，这是一个附加的奖赏。如果一部电影为了得到奖项而“专门”拍摄，这也就失去了一部作品真正的意义。比起为奖项而奋斗，更应该为了一部出色的作品奋斗才对。

　　埃文·贝尔认为，莱昂纳多·迪卡普里奥也有一点这样的感觉，他其实一直都在劝莱昂纳多·迪卡普里奥不要为了奥斯卡而拍摄电影，这会让他迷失方向的。莱昂纳多·迪卡普里奥听进去多少埃文·贝尔不知道，不过现在莱昂纳多·迪卡普里奥就在十一工作室的旗下，未来也许埃文·贝尔能够帮上好友一些忙，也说不定。

　　“飞行家”落幕了，埃文·贝尔只是远远地和站在人群中的莱昂纳多·迪卡普里奥挥手告别，随后就离开了。


第946章 追求者们

　　由于今天不是主角，埃文·贝尔离开了“飞行家”首映式现场的时候，十分顺利，根本没有被人察觉。等记者们意识到埃文·贝尔消失的时候，他早已经回到王子街十一号了。

　　埃文·贝尔今天本来穿得就十分休闲，走在红地毯上就是T恤、衬衫、皮衣外套的装扮，离开之后，直接将一顶圆形礼帽往脑袋上一罩，路人就不会把视线集中在他身上了。

　　走在纽约深夜的大道上，不同于白日里的繁华，夜晚里的喧哗又是另外一种味道。所有的嘈杂都被霓虹灯五光十色的光芒笼罩在一个圈子里，所有的光点都被夜色晕开，将视线里所有的景色都模糊掉，那种热闹就好像披上了一层薄雾一般，显得扑朔迷离。当然，如果喝了酒、用了药，薄雾就会变成浓雾，纸醉金迷的城市就会变成一个巨大的舞池，让人尽情地在夜色的掩护下，将内心深处的自我完全释放出来。

　　黑夜似乎总是有以一种魔力，就好像是一个天然保护色，让人可以将原本的面具、保护壳都撇开，显现出最真实的自己。这是一种放纵，一种肆意，一种自由。但同时，失去了保护的自己，也增加了受到伤害的可能性。所以，黑夜的保护色可以让人尽情享受，也可以成为伤害的掩护色。

　　埃文·贝尔从首映式现场离开的时候，已经是十点了，今天刚好是周五，代表着“狂欢”的周五，所以沿着百老汇大道一路往前走，年轻人们肆意狂欢的身影可是充斥着视线。埃文·贝尔倒是想要加入这片狂欢之中，但是他今天实在是没有时间。回家看一下凯瑟琳·贝尔，休息一会，他就要搭乘红眼航班，赶回去洛杉矶。

　　埃文·贝尔回到家的时候，王子街十一号一片寂静，一楼的店面早已经下班了，只有三楼的灯光在努力撑开一片天地。埃文·贝尔打开前门的栅栏，在口袋里翻找着钥匙，如果记者们知道，埃文·贝尔今天会选择了牛仔裤，就是因为口袋里放钥匙比较方便，那记者的表情应该会很精彩。

　　打开一楼的大门，月光倾泻进来，可以看到一楼店面的景观。其实十一设计服装定制这一块的业务在过去一年里，并没有实现爆发式的增长，主要还是在稳定之前的业务。毕竟西装定制业务主要是依靠客户源的稳定，重质不重量。所以，虽然十一设计西装定制方面没有成倍增长，但是现在的收入十分稳定，平均每个月都可以有九十套左右的成品出单，而且依靠出色的品质，也逐渐跻身到纽约上东区名流们的选购清单之中。

　　在月光之中，可以清晰地看到，大厅两侧的衣架上挂满了西装，应该都是半定制成品。大厅正中央摆放着一个巨大的圆形玻璃台，里面有好几个抽屉，整齐地放置着领带、领带夹、皮带等配饰。

　　埃文·贝尔把大门随手关上，把月光全部都阻拦在了外面，房间里的光线顿时暗了下来，但是埃文·贝尔却没有开灯，熟练地在黑暗之中绕开了玻璃台，摸上了楼梯之后，感应灯就打开了。此时凯瑟琳·贝尔应该是在看电视，埃文·贝尔上次和凯瑟琳·贝尔通电话的时候，就听说了，最近凯瑟琳·贝尔对于ABC电视台今年九月份新开播的“绝望的主妇”十分喜爱，每周都是固定收看的。

　　上一辈子，“绝望的主妇”一共八季，在最开始的三季的确是质量十分出色，无数家庭主妇都为这部电视剧所倾倒。埃文·贝尔记得，“绝望的主妇”这部剧在艾美奖上表现十分出色，好像是在最佳剧集、最佳女演员等奖项上都有收获，可以说是一部口碑、收视、奖项全面开花的作品。所以，凯瑟琳·贝尔会对这部剧另眼相看，也是情理之中的。

　　埃文·贝尔不由会想，如果当初他专门去找“绝望的主妇”的编剧或制作，由十一工作室来制作这部电视剧，不知道结果会怎么样。不过这也仅仅是一个想法而已，因为“海军罪案调查处”和“豪斯医生”都是十分出色的作品，还有正在选角的“实习医生格蕾”也毫不逊色。埃文·贝尔觉得，凯瑟琳·贝尔对于“实习医生格蕾”也会喜欢的。

　　但随后，埃文·贝尔走上三楼的时候，才想起来，今天是星期五，而“绝望的主妇”是周日晚上九点播出的，所以凯瑟琳·贝尔应该没有在看电视。那应该就是在看书，或者灵感来了，在做设计，也是有可能的。

　　埃文·贝尔脑袋里想法是层出不穷，但是当他站在三楼楼梯口的时候，看到大厅的景象，就顿时愣住了。这是什么情况？

　　此时大厅里，并没有看到凯瑟琳·贝尔的身影，但家里也不是空无一人的，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都在洛杉矶，而现在是晚上十点，王子街十一号的大厅里居然有客人，这实在不是一件正常的事。

　　此时大厅的沙发上坐着两个男人，两个人察觉到楼梯口有人出现，也都同时转过头来，发现来人是埃文·贝尔之后，两个男人也同时站立了起来。

　　大厅是灯火通明，埃文·贝尔轻而易举地就可以看到房间里的景象，两个人的模样也轻而易举地收入眼底。更靠近楼梯这一侧的男人整齐地穿着一套海军蓝西装，虽然不是古板的三件套，但是简单从身型上来看，就知道是高级手工定制了；在沙发远端，也就是更靠近阳台那一侧的男人，他也是衬衫的打扮，但是外套却是一件黑色的李子长款风衣，从整体的线条来看，就可以感觉到时尚感更加出众。

　　前者是稳重优雅，后者是成熟潇洒。这两个十分出色的男人一同出现在王子街十一号的大厅里，而且还是在这个时间点，原因其实并不难猜。埃文·贝尔一下就认出了远端的那个男人，正是爱德华·施密特——那个与威廉·贝尔长得一模一样的追求者，而近端的这个男人，埃文·贝尔虽然没有见过，但也可以推测出他的身份了，应该就是狄柏思·弗兰西斯，凯瑟琳·贝尔的另外一名追求者。

　　其实，凯瑟琳·贝尔的追求者绝对不止他们两个，但是这两个却是最突出的，也是贝尔家讨论最多的。

　　狄柏思·弗兰西斯是纽约市的地方检察官，政府工作人员，今年四十五岁。狄柏思·弗兰西斯的过去生活，早就被伊登·哈德逊打听得一清二楚了。一如他的外貌，他留给别人的印象就是儒雅、谦逊、优雅，狄柏思·弗兰西斯出身书香门第，耶鲁大学的文学硕士、哈佛大学的法学博士，毕业之后从律师做起，在四十岁那年成为了地方检察官。狄柏思·弗兰西斯是一个很长情的人，十六岁的初恋情人，交往八年之后结婚。结婚之后第三年，他的妻子罹患了乳腺癌，但是在狄柏思·弗兰西斯的陪伴下，他妻子与癌症前后斗争了六年，在两人结婚十周年的时候，最终撒手人寰，两夫妻阴阳两隔。在那之后，膝下无子的狄柏思·弗兰西斯就独身至今。

　　可以说，狄柏思·弗兰西斯是一个很长情，很专一的人。他不擅长与女人相处，更不擅长追求女人，他很“笨拙”，所以当初对凯瑟琳·贝尔产生了好感之后，他也只懂得每周送十一朵玫瑰，坚持不懈，用这种方式来表达自己的爱慕。但是傻乎乎地一送就是近一年，本人却是从来都没有露面过，让身为被追求者的凯瑟琳·贝尔即使想表示一点说明，也没有对象。

　　与狄柏思·弗兰西斯不同的是，爱德华·施密特就是另外一种风格，他潇洒俊朗，他风流不羁，他知道应该如何追求女人，也知道用什么方式来赢得女人的芳心，他脑袋中塞满了各种各样的浪漫招式。凯瑟琳·贝尔说过，爱德华·施密特和威廉·贝尔长得一模一样，这也使得爱德华·施密特在外貌上占据了很大的优势，他总是可以给女人留下深刻的印象。

　　伊登·哈德逊曾经对爱德华·施密特的过去有旁敲侧击过，可惜得出的结果并不如人意。爱德华·施密特对于他的感情很少谈及，只知道他现在是单身，而且没有子女，不过对于感情史几乎都没有提及，当然，这也是花花公子们的共性，因为他们知道感情史可是一个禁忌。

　　至于事业方面也显得有些模糊，伊登·哈德逊知道，爱德华·施密特是萨克斯第五大道精品百货的买手，但是前后打听下来，爱德华·施密特在买手的工作上也只做了十年出头一点而已。在那之前，爱德华·施密特似乎还曾经做过设计师的助手，不过时间也并不长，伊登·哈德逊得到的数据是五年不到。现在的爱德华·施密特应该和凯瑟琳·贝尔的岁数差不多，那么，伊登·哈德逊只能挖掘到爱德华·施密特二十岁后端的生活，再之前一些，爱德华·施密特二十岁出头的生活就是一片空白了。准确地说，是伊登·哈德逊没有打听到任何内容。

　　总而言之，比起狄柏思·弗兰西斯稳定而有规律的职业生涯来说，爱德华·施密特的职业生涯和他的感情史一样，也是充满了不稳定和不可预测性。

　　这两个追求者，条件都十分出色，而且是两种截然不同的类型，他们对凯瑟琳·贝尔的积极追求，也成为了贝尔家的谈资之一。只是，今天两个追求者出现在这里，那凯瑟琳·贝尔作为主人，怎么没有看见？


第947章 语言试探

　　埃文·贝尔站在三楼的楼梯口，看着爱德华·施密特和狄柏思·弗朗西斯两个人，他也没有移动脚步，因为实在是太过意外了，这是他第一次在家里看到追求者们的身影。而且，这两个人是凯瑟琳·贝尔的追求者，平时埃文·贝尔在家时间不多，泰迪·贝尔也是忙碌得不行，只有伊登·哈德逊和他们的交流稍微多一些，埃文·贝尔还真的不知道应该和他们说什么。

　　正当埃文·贝尔在考虑应该说点什么的时候，凯瑟琳·贝尔就出现在了房间的门口，她手里还拿着一本书，对着两个男人的方向说到，“爱德华，抱歉，‘追忆逝水年华’的书我暂时没有找到。”

　　凯瑟琳·贝尔这时也发现了两个男人的视线都看向了楼梯口，一边说话一边条件反射地往楼梯口看了过去，“哦，埃文，你回来了。”

　　埃文·贝尔发现了，凯瑟琳·贝尔刚刚是从自己的房间出来的，再加上她手里的书，估计凯瑟琳·贝尔应该是去他房间里找书了。因为埃文·贝尔经常往家里堆书，两个书架都已经不够放了，所以有许多书都堆放到了埃文·贝尔房间里那个较小一点的书架上。

　　“首映式怎么样？电影还好吗？”凯瑟琳·贝尔习惯性地就先关心埃文·贝尔的情况，当她看到埃文·贝尔的视线朝大厅飘过去的时候，凯瑟琳·贝尔不由笑了笑，她知道具体情况可以等一会两个人再聊，现在还有客人在场，“对了，和你介绍一下。”埃文·贝尔朝着凯瑟琳·贝尔的方向走了过去，两母子在房间门口并肩而立，然后朝沙发走了过去，“这是狄柏思·弗朗西斯，那是爱德华·施密特。这是我的小儿子，埃文。”凯瑟琳·贝尔是当做双方的第一次见面在介绍。

　　率先伸出手的是站在远端的爱德华·施密特，“很高兴认识你，你可以称呼我为艾德。”说这话的时候，爱德华·施密特还看了凯瑟琳·贝尔一眼，似乎是在对凯瑟琳·贝尔一直坚持称呼他为“爱德华”颇有微词的样子。

　　狄柏思·弗朗西斯站在旁边，虽然没有说话，但是神情却十分大方沉稳。相比在凯瑟琳·贝尔面前的羞涩拘谨，狄柏思·弗朗西斯面对埃文·贝尔时，就自在了许多，“狄柏思·弗朗西斯，很荣幸见到你。”

　　在埃文·贝尔与两个男人握手的时候，凯瑟琳·贝尔这才说到，“今天吃饭的时候，狄柏思对‘百年孤独’十分感兴趣，所以回来为他找找西班牙语的原版书。没有想到在门口碰到了爱德华，他说想借阅一下‘追忆逝水年华’法语原版。”

　　听了凯瑟琳·贝尔的简单解释，埃文·贝尔顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“那么……爱德华，你是在门口等了很久吗？”埃文·贝尔一下就抓住了凯瑟琳·贝尔刚才谈话的重点。看来今天晚上凯瑟琳·贝尔应该是和狄柏思·弗朗西斯共进了晚餐，而爱德华·施密特则是不速之客，在王子街十一号等待了许久，堵到了将凯瑟琳·贝尔送回家的狄柏思·弗朗西斯。

　　爱德华·施密特一点也没有被戳穿把戏的窘迫，只是避重就轻地说到，“能够有等候女士的机会，是我的荣幸。”可以感觉得出来，为了追求凯瑟琳·贝尔，他很努力，也很有耐心。

　　此时埃文·贝尔才有机会认真地打量爱德华·施密特，其实在两个人第一次见面的时候，埃文·贝尔就感叹过，爱德华·施密特的皮囊的确是出色，年龄并没有将他男性的魅力带走，而是沉淀在了眉宇之间，越发迷人起来。不过，今天埃文·贝尔却是站在另外一个角度上进行打量的，原来，“威廉·贝尔”就是长这个样子的……

　　这是埃文·贝尔知道爱德华·施密特和威廉·贝尔长得一模一样之后，第一次见到这位绅士。威廉·贝尔，对于贝尔兄弟来说，实在是没有什么特殊意义，因为在他们的人生之中，这个名义上的父亲从来没有出现过，凯瑟琳·贝尔也很少提及，所以威廉·贝尔之于他们来说就是一个陌生人，没有思念没有仇恨没有任何多余的情绪。但是从小到大，两兄弟都没有看到过威廉·贝尔的样子，不要说照片了，就连关于他的只言片语也没有，凯瑟琳·贝尔没有说，两兄弟也不好奇。当埃文·贝尔再次见到和威廉·贝尔长得一模一样的爱德华·施密特的时候，也就是感叹一下，就是这样外貌的男子和凯瑟琳·贝尔一起努力，让贝尔两兄弟来到了这个世界上。

　　眼前的“威廉·贝尔”不仅仅是一个拥有好皮囊的帅哥，他的神采和气韵更是十分耀眼。一副好皮囊可以成为帅气的花瓶，但是因为个人审美观点的不同，所以是无法赢得每一个人喜爱的；但是气质却不同，一个人的气场和架势才是让人们摒除审美观点的偏见，对其刮目相看的核心因素。“威廉·贝尔”似乎就是这样一个男人，他就带着微笑静静地站在那里，但是眉宇间的飞扬却让人不由自主侧目。

　　难怪，难怪当年凯瑟琳·贝尔就像飞蛾扑火一般，奋不顾身地朝威廉·贝尔狂奔而去。

　　爱德华·施密特被埃文·贝尔盯得有一些窘迫，还有一点难受，这种情况实在不常有。作为一名游戏花丛的情场老手，其实厚脸皮也是必备要素之一，更何况，他活到这个年纪，早已经阅人无数，又怎么可能会因为一个二十岁少年的凝视而慌张呢？眼前的埃文·贝尔，其实眼神并没有太具攻击性，只是带着一种淡然的探究，但就是这一个平和的眼神，让爱德华·施密特有些心慌，这实在太不正常了。

　　不过埃文·贝尔的眼神并没有在爱德华·施密特的身上逗留太久，他很快就转头看向了狄柏思·弗朗西斯，“弗朗西斯先生，你喜欢‘百年孤独’这本书？”

　　狄柏思·弗朗西斯视线平平地投向了埃文·贝尔，脸上的表情有些僵硬，只是不知道他平时就是如此，还是说因为此时太过紧张，“是的，不过我之前只阅读过英文译版，但是对西班牙语原本一直都十分好奇，可惜因为离开学校已经多年，没有时间进一步阅读。今天听凯瑟琳提起，你是一个书籍爱好者，刚好也有‘百年孤独’的西班牙语原版，就想借阅一下。”

　　狄柏思·弗朗西斯说话的时候很平，并没有太大的起伏，要不是确定他是地道的美国人，埃文·贝尔会认为，他应该就是简·奥斯汀笔下的达西先生，从“傲慢与偏见”的小说里走出来。当然，达西先生的傲慢，在狄柏思·弗朗西斯的身上并没有明显，更多是一种成熟男性的自信，埃文·贝尔想，应该是地区检察官的工作锻炼出来的。

　　“西班牙语真的是把我折腾坏了，‘百年孤独’这本书我前前后后看了快一年，一直到今年八月的时候，才阅读完毕。但是相信我，真的很值得。”埃文·贝尔微笑地说到，爱书的人总是很轻易可以找到共同语言。

　　狄柏思·弗朗西斯微笑着没有说话，他显然是一个说话节奏相对来说很慢的人，话语和话语之间的停顿都相对来说长一些。所以，还没有等待狄柏思·弗朗西斯继续接话，爱德华·施密特的声音就插了进来，“凯瑟琳，你刚才说书没有找到吗？”这不动声色间，就又把话题的注意力转移到了凯瑟琳·贝尔身上。可以感觉得出来，爱德华·施密特似乎有些害怕与埃文·贝尔继续交流，他自己也弄不明白为什么，第一次两个人见面的时候明明没有这种感觉的。

　　凯瑟琳·贝尔刚才就站在旁边，看着儿子熟练地交谈着，也没有插话，此时话题抛到了她这里，她愣了愣，随即才反应过来，“对，我没有找到。埃文……”

　　埃文·贝尔没有等凯瑟琳·贝尔把问题说完，就知道意思了，“你是要找‘追忆逝水年华’的法语版吗？”凯瑟琳·贝尔点了点头，爱德华·施密特只是微笑着，没有回答。埃文·贝尔看着母亲说道，“被伊登带过去洛杉矶了。”然后转头看向爱德华·施密特，微笑着说到，“真的十分抱歉。但是我这里还有‘人间喜剧’的法语原版，如果你感兴趣的话。”

　　听到埃文·贝尔这话，爱德华·施密特嘴角不由抽搐了一下，而旁边的狄柏思·弗朗西斯眼底的笑意立刻就涌了上来。

　　“人间喜剧”，法国十九世纪最伟大的作家之一巴尔扎克所创作的小说，也的确是文学史上十分重要的一部著作。但重点在于，这不是一本小说，而是一套小说，“人间喜剧”一共包括九十一部小说，虽然“追忆逝水年华”已经十分厚重了，但是“人间喜剧”的分量还要更夸张。如果让爱德华·施密特抬着“人间喜剧”回去，那绝对是一个浩大的工程。

　　爱德华·施密特也分不清楚，埃文·贝尔是不是在针对自己，因为埃文·贝尔的语气里并没有任何的恶意情绪，可如果说只是单纯一个小幽默，爱德华·施密特又觉得不像。无奈之下，他也只能是呵呵地笑起来，用笑声打圆场了。


第948章 扑朔迷离

　　如果埃文·贝尔知道爱德华·施密特的猜忌，他绝对要举手喊“冤枉”，他没有针对任何人的意思，虽然他看爱德华·施密特的时候，心里的确是在嘀咕：原来威廉·贝尔就长这样啊……这句话的尾音可以意味深长一点，但是，埃文·贝尔绝对不承认，他是带着有色眼镜看爱德华·施密特的。

　　“凯瑟琳，那个爱德华真的很像……像威廉吗？”爱德华·施密特和狄柏思·弗朗西斯一离开，埃文·贝尔就迫不及待地询问起来。

　　凯瑟琳·贝尔没有任何犹豫就点了点头，“恩，一模一样。威廉如果到了这个年纪，肯定就是长这个样子。”凯瑟琳·贝尔眼神里还是无法控制地出现了回忆的神色，不过并没有持续很久，也就是一闪而过，她很快就恢复了正常。

　　埃文·贝尔眉头却是皱了起来，仔细琢磨了一下，用满是疑惑的语气问到，“这个世界上真的有可能两个人长得完全一模一样吗？除非是双胞胎。”埃文·贝尔以前一直以为，爱德华·施密特和威廉·贝尔应该是相似，这种相似还可以找到解释，但是，凯瑟琳·贝尔却如此肯定，是“一模一样”，那么就显得有点怪异了。

　　其实，埃文·贝尔会有此疑惑的原因这只是其一，其二就是，伊登·哈德逊前前后后八卦了好久，可是对于爱德华·施密特的过去了解还是十分少，虽然他们没有正式请警察或者私家侦探调查什么的，但爱德华·施密特二十岁前半段的人生的确是一片空白的。要知道，威廉·贝尔当年就是在二十岁出头时离开的……

　　这只是巧合，还是什么其他的可能性？埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊三个人都不是很确定。今天，埃文·贝尔亲眼见了爱德华·施密特，再次询问凯瑟琳·贝尔时，心中的疑惑就不由自主翻滚起来。

　　埃文·贝尔的话一出来，凯瑟琳·贝尔就陷入了深思之中，眉毛不由拧在了一起，“你的意思是？”

　　埃文·贝尔却是没有急着将自己的猜测说出来，“你过去一年里，和他出去的次数多吗？你有察觉到他的不对劲吗？”如果爱德华·施密特真的就是威廉·贝尔，那么事情就变得复杂了。

　　“不，我只是和他出去了四五趟吧，你知道我一直都很忙。”凯瑟琳·贝尔的思绪有点混乱，她现在脑海之中就一直在想，如果不是双胞胎，要长得如此相像，确实十分离奇。“但是他表现都很正常，的的确确是不认识我的，没有任何熟稔的迹象。你知道，如果是……如果是……”凯瑟琳·贝尔本来想说“如果是威廉·贝尔的话”，但是这句话她却突然说不出口，似乎就担心说出来之后就会是真的了，“如果是他的话，在谈话、进餐的过程中，总是会有一些细节可以发现的。但我都没有察觉到。”女人的感觉是十分灵敏的，凯瑟琳·贝尔不认为自己会错过这些重要细节。

　　其实凯瑟琳·贝尔倒是知道威廉·贝尔身体上的一些小秘密，但她现在和爱德华·施密特现在的交往又没有进入下一阶段，自然是没有办法让爱德华·施密特把衣服脱了，直接进行确认。“埃文，你真的觉得，有这种可能吗？”凯瑟琳·贝尔顿时又有些慌了，虽然没有一年前那种手足无措，但是她现在已经习惯了爱德华·施密特的这个身份，如果又突然发生改变，对她来说势必又是天翻地覆。

　　埃文·贝尔当然知道凯瑟琳·贝尔说的“可能”是指什么。如果爱德华·施密特就是威廉·贝尔，那么他为什么会出现，他为什么又要装作不认识凯瑟琳·贝尔，他这样追求凯瑟琳·贝尔是什么原因？这顿时就变得复杂起来了。

　　“首先我们必须假设他不是，毕竟过去一年以来，他都是爱德华，不是吗？”埃文·贝尔很快就冷静了下来，其实他之前和泰迪·贝尔谈过这件事，也考虑过各种情况，所以他并没有慌乱。“如果他就是爱德华，那么他势必和威廉有关系，也许是兄弟之类的亲戚，说不定还是双胞胎兄弟，但是他为什么出现，威廉知道吗？是有目的的，还是说他完全不知情，只是单纯在追求你。”

　　凯瑟琳·贝尔伴随着埃文·贝尔的话语，也逐渐冷静了下来，“当年威廉只是一个小学徒而已，他的家庭没有任何背景。我记得结婚的时候有说过这件事，威廉说他的父母都已经离开人世了，他没有任何家庭的牵挂。这也是当年我们婚姻遭到反对的原因之一。”没有能力没有势力也没有家庭支持的男人，和大小姐身份的凯瑟琳·贝尔之间，的确有着不可逾越的鸿沟。

　　“假设爱德华和威廉之间有联系，那么，威廉是否知道是第一个关键；爱德华出现在你的面前，威廉是否知道是第二个关键。”埃文·贝尔嘟囔着说到，其实这根本都不算是一个像样的分析，因为没有任何线索，就只能坐在家里纸上谈兵，自然是没有结果的。“然后，假设爱德华和威廉就是同一个人，那么，威廉完全不认识你究竟是真的还是装的，就是最重要的事了。”

　　至于爱德华·施密特和威廉·贝尔是完全不同两个人的情况，那就根本没有讨论的必要了。

　　凯瑟琳·贝尔听到埃文·贝尔的话，却是若有所思，“你说威廉完全不认识我，是真的。这是什么意思？如果爱德华就是威廉，那么他怎么可能不认识，如果他不认识我，为什么又要接近我？”

　　埃文·贝尔也察觉到了凯瑟琳·贝尔情绪又有些波动，其实不要说是凯瑟琳·贝尔了，就连他们兄弟两个都倍感头疼，这爱德华·施密特和威廉·贝尔之间的联系，有无数种可能性，也有牵扯出无数种结果的可能。其实最简单的处理办法，就是让爱德华·施密特从凯瑟琳·贝尔的生活里消失。

　　但是从过去一年的情况来看，凯瑟琳·贝尔因为工作的繁忙，和爱德华·施密特见面的机会并不多，可爱德华·施密特这种花花公子却并没有放弃，反而坚持了下来。再者，爱德华·施密特的职业是买手，不像狄柏思·弗朗西斯，他和凯瑟琳·贝尔在工作上本来就有接触的机会，所以说完全把爱德华·施密特从生活里弄消失，也不是那么简单的事。

　　再者，就算爱德华·施密特真的哪一天就消失了，贝尔一家三口肯定也会纳闷：这家伙难道真的是威廉·贝尔？出现一下就又消失了？

　　所以，埃文·贝尔觉得，还是要调查一下爱德华·施密特，还要再看看能否找出威廉·贝尔的消息，看看他们两个究竟是怎么回事。不过，威廉·贝尔都消失了二十多年，当初凯瑟琳·贝尔留下的蛛丝马迹也几乎都消失了，要找出来可不是一件容易的事。看来还是要从爱德华·施密特入手。之前伊登·哈德逊都只是八卦八卦而已，所以探听到的消息都是断断续续的。这一次可不仅仅是八卦，埃文·贝尔打算找找警察局方面的熟人，看能否帮忙，如果不行的话，也许还要借助私家侦探的力量。

　　“凯瑟琳，这件事就交给我和泰迪吧，我们会调查清楚的。”之前还可以无视爱德华·施密特和威廉·贝尔十分相像这件事，让一切顺其自然，但是现在把问题都摊开来了，就没有办法再继续无视下去了。

　　凯瑟琳·贝尔张了张嘴，最终还是没有说话。如果爱德华·施密特真的是威廉·贝尔，她真的不知道自己会有什么反应，但绝对不会是现在的情况。所以，有些事情还是要调查清楚，然后做一个了断才行。

　　这件事估计短时间内还没有办法探听出来，埃文·贝尔也不希望凯瑟琳·贝尔一直放在心上，就笑着转移了话题，“今天和狄柏思一起共进晚餐了？怎么样，对他有感觉吗？”

　　凯瑟琳·贝尔扯了扯嘴角，但还是有点心不在焉，不过她知道儿子是在帮自己转移注意力，所以还是打起精神回答到，“狄柏思是一个很无趣的人。”说到这里，凯瑟琳·贝尔不由扯出一抹笑容，“不过和他的相处很愉快。但是目前没有任何感觉，我才和他吃了几次饭而已，哪有什么感觉。”

　　这是大实话。过去一年里，凯瑟琳·贝尔为了“十一”品牌的事，满世界在飞，一年到头就和追求者们吃了几次饭，要培养出感觉可不是一件容易的事。不过，凯瑟琳·贝尔和爱德华·施密特、狄柏思·弗朗西斯都有出去吃饭，至少她对这两个人是不反感的。只是不知道未来的发展又会如何。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“今天虽然只和他聊了两句，但我可以想象，你们吃饭的时候会是多么无聊的一个场面。该不会还是要你主动找话题吧。”

　　凯瑟琳·贝尔呵呵地笑出了声，她的注意力的确转移到了今天的晚餐上，“哦，不，他会找话题，只是他着实有些笨拙，他努力尝试和我聊聊时尚、设计的话题，但我每次说的时候，他的表情都木木的、呆呆的，一副听不懂的尴尬样子，这实在是让我没有办法继续说下去……”


第949章 年关将至

　　埃文·贝尔要赶红眼航班回洛杉矶，本来他看凯瑟琳·贝尔现在这个状态，担心她一个人在家胡思乱想，所以想推迟行程，在王子街十一号陪她一个晚上。但是却被凯瑟琳·贝尔赶着离开了。

　　凯瑟琳·贝尔是说，“我这些年还不是一个人都坚持过来了。”

　　埃文·贝尔却依旧不放心，“对，这些年都是如此。但是现在没有必要了，有我，有泰迪，当你觉得自己一个人扛不住的时候，我们就是你的依靠。生了儿子，养了那么多年，该派上用场的时候就不要犹豫。”一句话逗得凯瑟琳·贝尔喜笑颜开。但是最后凯瑟琳·贝尔还是亲自把埃文·贝尔送上了车，目送他出发前往机场之后，这才转身回去了。

　　埃文·贝尔会离开的原因，倒不是说剧组怎么样，而是反过来想想，也许凯瑟琳·贝尔确实需要一个独处的空间。

　　事实也是如此，凯瑟琳·贝尔的确需要一点自己的空间。之前，她对于爱德华·施密特、狄柏思·弗朗西斯的感官都是差不多的，和朋友吃饭而已，并不意味着什么，她现在对于感情还是没有太多的想法。但是现在却不能再继续这样了，就算爱德华·施密特和威廉·贝尔什么关系也没有，凯瑟琳·贝尔也觉得自己不应该再继续如此得过且过下去。她必须理清自己的思路才行……

　　埃文·贝尔乘坐红眼航班抵达了洛杉矶，当天晚上就把泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人挖了起来，把今天晚上的事简单阐述了一遍，即使现在可能性实在太多，任何的猜测都不见得准确。但只要想到，爱德华·施密特和威廉·贝尔可能是双胞胎什么的，这就足够狗血了。事情究竟有多么复杂，也只能等待调查之后再说了。

　　伊登·哈德逊倒是摩拳擦掌的，这件事实在是太符合他窥探八卦的心理了，不要看他镇定地坐在一旁，像一座常年积雪的大冰山，但估计心里已经开始飞到十万八千里之外了。

　　随着圣诞节的临近，全美国都沉浸在节日的气氛之中。但是埃文·贝尔今年却是要缺席贝尔家的圣诞了，因为他远赴多米尼加拍戏，估计是没有办法赶回来了。缺少埃文·贝尔的家宴，势必有些遗憾；但对于娱乐圈来说，缺少埃文·贝尔的身影，却丝毫没有减少热闹的气氛。

　　2004年的喧闹，在洛克菲勒广场的新年倒计时中，落下了帷幕，无数情侣在广场上用热烈的拥吻迎来2005年凛冽的寒风。日历上又翻开了崭新的一页，人们都信奉辞旧迎新，无论是东方人还是西方人，大家都相信，新的一年应该有一个全新的开始。

　　杂志、报纸、网络、电视、电台……各个媒体都在迫不及待地总结2004，然后展望2005年，每年的这个时刻，总是热闹非凡，各行各业都是如此，经济、政治、文化、体育……人们习惯用总结的形势回顾过去一年发生的重要事件，然后对全新的一年提出自己的期许。这种方式，总是能够让新年的气氛被渲染到最高点。

　　其实不止是媒体们在做总结，各个公司也在做总结，因为他们必须知道自己过去一年的成果是什么，这样才能对来年的发展做一个规划。无论公司规模大小，这都是很有必要的。当然，十一工作室也不例外。

　　泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和尚恩·梅耶尔聚集在了王子街十号的会议室里，大家都知道，十一工作室的巨头们正在开会。不过，如果打开会议室的门，其实里面的场景并不严肃，反而像是高中生的俱乐部办公室一般，一片混乱和随意。

　　泰迪·贝尔坐在会议桌的最前面，他的面前摆放着一堆各式各样的文件，散落在桌子和地面上到处都是；尚恩·梅耶尔把鞋子脱了，整个人坐在会议桌的上面，还好，他穿了袜子，而且没有脚臭，否则他肯定会被围攻的；伊登·哈德逊坐在靠墙的沙发上，右脚架在左脚的膝盖上，右手撑着自己的脑袋，面无表情地看着手里的报表，单从表情上却是看不出喜怒的。

　　当然，如果仅仅是如此，那还不够混乱，桌子上吃了一半的披萨，地板上东倒西歪的啤酒罐，还有墙角倒在地面上的垃圾桶，就完全是大学男生宿舍的模样了。

　　“‘海军罪案调查处’和‘豪斯医生’的收视率怎么样？”泰迪·贝尔在自己面前的资料里没有找到电视剧的收视率表，抬头看向了尚恩·梅耶尔。

　　尚恩·梅耶尔正在看“实习医生格蕾”的播放计划表，把手中的资料放了下来，回想一下，“截止到圣诞节之前，NCIS平均收视人数是一千五百万，收视率是2.5，首播有一千六百万，比去年首季增长了三十个百分点。豪斯（House）的话，首播收视人数一千两百万，超过了‘二十四小时’的首播成绩哦，目前播放了四集，平均收视人数一千一百万，收视率是2.0。”尚恩·梅耶尔报着一连串的数据，“还有一个剧情类剧集的收视排行榜，但我不知道丢到哪里去了。”

　　泰迪·贝尔看了伊登·哈德逊一眼，那里一点反应都没有，就在自己的桌面上很是翻找了一下，最终在“豪斯医生”第八集的剧本底下找到了。“海军罪案调查处”位列剧情类剧集的第三名，落后于“犯罪现场调查”和“绝望的主妇”，不过战胜了ABC另外一部备受瞩目的新剧“迷失”。“豪斯医生”目前则位列的剧情类剧集排行榜的第七名，成绩也十分出色。

　　如果是所有剧集的收视排行，那么冠军就是当之无愧的“美国偶像”，虽然第四季的“美国偶像”要等到2005年的一月十八日才会开播，但是2004年上半年播出的“美国偶像”，已经毫无疑问地称霸收视榜单了。在这个榜单之中，“海军罪案调查处”也还是能够跻身前十名，进入第二季播放的“海军罪案调查处”，成绩正在逐渐攀升，虽然距离侦探剧霸主“犯罪现场调查”还有一些距离，但成绩已经让CBS刮目相看了。

　　泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔在看电视剧方面的总结，伊登·哈德逊则在翻看音乐版税这一块的收入，账目上来看，十一音乐今年的收入又增涨了。魔力红乐队的专辑翻新发行，杰森·玛耶兹的演唱会专辑，都取得了十分可喜的成绩，两张专辑都盈利不少；而时隔两年发行专辑的埃文·贝尔，更是表现出色。

　　伊登·哈德逊看了一下美国唱片协会的销量统计，单曲排行榜方面，埃文·贝尔有三首歌都进入了年终榜单的前十名，“花样年华（We.Are.Young）”、“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”、“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Girl）”齐齐跻身前十，而“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”也在前二十名占据了一个位置。

　　不过有点可惜的是，“花样年华”最终还是因为太过特立独行，曲风还是太小众，销量最终没有能够拼过亚瑟小子的“耶！”。“耶！”最终以四百九十万的销量，拿下了2004年年终单曲销量排行榜的冠军宝座。这个成绩比起“天光（Iridescent）”称霸2002年单曲榜的五百六十万销量还有不小的差距，但在2004年却足以称王！“花样年华”则以十五万销量的差距，位列亚军。

　　“嘿，生命女孩”发行时间虽然短，这张单曲是到十一月才发行的，但销量爆发能力十分强劲，最终紧跟在“花样年华”之后，成功占据了2004年年终单曲榜单的季军宝座。要知道，“嘿，生命女孩”在短短两个月内，就创造了四百六十万的成绩，着实惊人。

　　亚瑟小子的“燃烧”、艾丽西亚·凯斯的“如果没有了你（If.I.Ain’t.Got.You）”、埃文·贝尔的“旧爱已死”、魔力红乐队的“烈爱”、流浪者乐队的“你走动的方式（The.Way.You.Move）”、摇滚乐队Hoobastank的“原因（The.Reason）”、马里奥·威纳斯的“我不想知道（I.Don’t.Wanna.Know）”分别占据了2004年年度单曲排行榜前十名剩下的七个位置。

　　从这个榜单上可以清晰地看到，除了魔力红乐队、埃文·贝尔和Hoobastank之外，这是被黑人节奏蓝调、嘻哈音乐所垄断的一年，没有乡村单曲，甚至没有流行单曲。就算是埃文·贝尔，“三”这张专辑也是被划分到节奏蓝调的类别里的。可以说，亚瑟小子和埃文·贝尔两位歌手统治了整个2004年。

　　而从销量上来看，比起去年仅仅只有一首歌销量突破四百万的成绩，今年单曲的销量普遍上升，前七名的歌曲销量都超过了四百万，这个数字与2002年是持平的。经历了去年的低迷，今年的音乐市场依靠亚瑟小子和埃文·贝尔的力量，完全复苏了起来。

　　在前十名的榜单之中，魔力红乐队的崛起无疑是一个传奇，其实，Hoobastank也是一样，这支成立于1995年的乐队，也是经历了九年的浮浮沉沉，一直到今年才在音乐市场上占据了一个位置。虽然今年没有特别抢眼的新人出现，但是这两支乐队的出现，还是弥补了这个遗憾。

　　从单曲排行榜上，还无法看出唱片公司之间激烈的竞争，真正的火花还是要看唱片排行榜。


第950章 盘点统计

　　在“滚石”、“混合器”、“自转”、“Q杂志”的年终盘点之中，对于暑假中，埃文·贝尔、亚瑟小子等一众歌手的混战都印象十分深刻。事实上，不止是暑假，埃文·贝尔、亚瑟小子的竞争还延续到了秋季，其后绿日乐队、U2乐队等一众老牌乐队也都加入了竞争，这使得2004年的音乐市场一扫2003年的颓势，重新焕发出了新的生命力。

　　在单曲排行榜上，埃文·贝尔三首歌、亚瑟小子两首歌，完全统治了榜单，这还看不出太明显的差距，真正的较量永远都是发生在专辑销量上的。伊登·哈德逊对于这方面的统计也十分感兴趣，因为他知道，今年的音乐市场发生了巨大的动荡，索尼和贝塔斯曼两家唱片公司的合并，让全世界的音乐市场力量对比发生了改变，环球音乐在过去两年就被华纳唱片穷追猛打，今年几家唱片公司之间的竞争只会越发趋于白热化。

　　索尼贝塔斯曼唱片，环球音乐，华纳唱片，百代唱片，这是现在的全球四大唱片公司，目前百代唱片一蹶不振，完全就是一副等着别人合并的颓势，只看是环球音乐后来居上，还是华纳唱片完成夙愿了。所以，百代唱片在音乐市场占有率上，毫无疑问是居于下风的，率先在竞争中出局。剩下三家公司，完全就是势均力敌。

　　专辑排行榜上，一如媒体所预料，依旧是埃文·贝尔和亚瑟小子唱响了争斗的主旋律，“三”和“爱的告白”之间竞争完全白热化。这种情况让人不由自主想到了2002年，在2002年，埃文·贝尔和艾米·纳姆联手为所有听众奉献了一场火花四射的竞争，最终埃文·贝尔险胜艾米·纳姆，专辑“二”以七百五十万的销量，称霸了2002年的专辑销量榜单。

　　亚瑟小子的“爱的告白”的确可以说是他音乐生涯之中最重要的一张专辑，在北美范围之内，拿下了八百一十万张的销量，这个成绩让人咋舌，这也是过去四年中，当年年内销量首次超过八百万的专辑。如果是这个数字，在二十一世纪的之前三年，都可以轻松问鼎年终销量排行榜的冠军。

　　但是，这一次亚瑟小子碰到的是埃文·贝尔，接连创造奇迹的埃文·贝尔。埃文·贝尔的“三”虽然没有一首横扫千军的单曲，在年终单曲排行榜上也惜败给了亚瑟小子，但是“三”这张专辑的整体质量出类拔萃，许多乐评人甚至认为这张专辑超过了“二”的经典。同时，在面临亚瑟小子的竞争，环球音乐的一系列阻击，歌迷们也爆发出了巨大的能量，最终“三”自七月一日发行以来，在北美范围之内拿下了八百六十万的销量，以气吞山河之势，毫无悬念地占据了2004年的专辑排行榜冠军宝座。

　　亚瑟小子再强势，却碰上了更加强势的埃文·贝尔，遗憾地俯首称臣。

　　这也是2004年销量表现最为出色的两张专辑，双双迈过八百万门槛的成绩，让北美音乐市场重新焕发了活力。而索尼贝塔斯曼唱片和华纳唱片也成为了最受瞩目的两家音乐公司。

　　埃文·贝尔专辑排行榜夺冠，亚瑟小子居亚，在他们之后，获得季军的专辑是来自老牌乡村歌手乔治·斯雀特，他的经典合集“五首个第一（50.Number.Ones）”以六百万的销量，成功地战胜了一众对手，取得了不可思议的好成绩。不过单单从销量上来说，除了前两名的强势之外，第三名开始就有一个大幅度的下滑，由此可见，2004年的确是埃文·贝尔和亚瑟小子的天下。

　　乔治·斯雀特的经典合集创造如此佳绩，这也让环球音乐后悔不迭，因为他们原计划中应该创造好成绩的仙妮亚·唐恩精选集，却因为选错了档期和对手，结果销量一塌糊涂。

　　艾米·纳姆在十一月发行的专辑“安可（Encore）”，仅仅发行不到两个月，就冲到了第四名的位置；诺拉·琼斯的新专辑“家的感觉（Fell.Likes.Home）”成绩出色，位列第五。在这之后，天命真女重新聚集在一起制作的最后一张录音室专辑、绿日乐队、U2、R.凯利、尼力分别占据了专辑排行榜剩下的位置。

　　在音乐市场占有率的比拼中，持续了一整年的竞争也终于落下了帷幕，最终索尼贝塔斯曼唱片，凭借合并之后的冲击力，坐上了老大的位置；华纳唱片保持住了自己“千年老二”的位置，埃文·贝尔和魔力红乐队的销量成为了他们全年最大的亮点；环球音乐因为一系列的决策失误，导致几张专辑的成绩都没有能够达到预期，最终不仅让出了霸主位置，还直接就滑落到了第三名，可以说是一败涂地；百代唱片位列第四，依旧不温不火。

　　不过，虽然座次已经排定，但他们之间的差距都十分微弱，索尼贝塔斯曼的市场份额是百分之二十八点七，而华纳音乐仅仅落后一个百分点，以百分之二十七点七位居次席；在华纳音乐身后的环球音乐，差距也只有仅仅零点八个百分点，二十六点九的市场占有率，占据第三。可以说，前三名的差距几乎都是微弱到以几百万销量来计算的，换而言之，没有人有绝对优势，明年是一个崭新的开始，这三家音乐公司的竞争还将在2005年继续下去，今年的结果，不见得就是明年的结果。

　　除了三家公司之外，剩下了百分之十六点七的市场，其中百代唱片只占了九个百分点，剩余七个百分点则有独立厂牌瓜分。百代唱片虽然依旧位列四大唱片公司，但是差距已经不断再被拉大，伊登·哈德逊觉得，被吞并是迟早的事。

　　撇开音乐公司的竞争来说，埃文·贝尔在2004年音乐方面的强势还是十分喜人的，而且在销量排行榜的前三十名之内，依旧可以看到“二”的身影。单曲年终榜亚军季军和第六，专辑年终榜冠军，毫无疑问，埃文·贝尔如今已经成为美国最卖座的歌手之一。

　　不过伊登·哈德逊肯定不仅仅是在想这些，他是在想埃文·贝尔目前专辑和单曲的版权收入包括了那几块，这方面的收入，比起专辑本身的分红还可观得多，这才是最挣钱的部分。简单举例，就想“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”这首歌，作为“恋恋笔记本”的主题曲，就是应该收纳版权的。不过这都是十一工作室的作品，所以就是把左口袋的钱放到有口袋罢了。但这种情况却可以在各个领域普及开来，埃文·贝尔的歌曲，现在就是各个电视剧插曲排行榜上前五的选择，这个版权收入绝对不容小觑。

　　伊登·哈德逊没有抬头，直接就开口说道，“泰迪，今年埃文有打算再出专辑吗？”

　　泰迪·贝尔正在翻阅电视剧的广告收入，也没有抬头，随口问答到，“应该没有计划。上半年都是电影拍摄。”“加勒比海盗”加上预期中的“阳光小美女”，埃文·贝尔的确是没有专辑发行的计划。

　　伊登·哈德逊沉吟了一声“恩”表示收到，就没有再说话了。他估计今年华纳唱片就会以发行单曲为主了，“三”这张专辑的十首歌首首出色，华纳唱片是不可能错过的。

　　“今年埃文有几部电影上映？”尚恩·梅耶尔突然开口问道，“我怎么记得只有‘断背山’一部。”

　　“恩，只有一部。”泰迪·贝尔给予了确认，“‘加勒比海盗’的续集估计要等到明年了，今年赶不及。”

　　如此想想，埃文·贝尔的2005年作品应该不会有太多，没有新专辑，电影也只有一部“断背山”，估计在票房上也很难有所作为。尚恩·梅耶尔不由有些发愣，那埃文·贝尔2004年干了什么？年初是当导演，其后是做后期；然后发行了专辑，电影上映，进行了宣传；暑假的时候还参加了迪拜塔的竞标，随后就是拍摄“断背山”；对了，还有鼓捣了一个叫做“脸书（Facebook）”的网站；再就是“十一”品牌旗舰店了，最后是在“加勒比海盗”续集剧组跨年的。

　　所以，埃文·贝尔的2004年的的确确很是繁忙，不过他主要是在为自己的作品忙碌，新作品的筹备就比较耗时了。想想，埃文·贝尔2004年的作品的确是很多的，除了专辑和迪拜塔之外，单是电影就有四部，“恋恋笔记本”、“机械公敌”、“撞车”和“神秘肌肤”。不过与往年有所不同，埃文·贝尔主演的电影只有一部，“机械公敌”；“撞车”根本只能算客串，戏份才十几分钟而已；而“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”就是埃文·贝尔的全新挑战，导演。

　　不过这几部作品票房方面都没有太过惊人的表现，至少比起去年“加勒比海盗”的气势，应该是逊色一些的。倒是在颁奖季上，这几部作品的前景都是十分不错的。想到这里，尚恩·梅耶尔不由有些好奇年终票房榜单，他把手中的“实习医生格蕾”播放计划做好记号之后，收了起来，然后就在桌面上翻找起来，要在一堆资料中找到票房排行榜的资料，可不是一件容易的事。


第951章 成绩榜单

　　2004年最挣钱的艺人榜单；2004年性价比最高的演员榜单；2004年好莱坞权势榜；全球最美五十人；年度最性感男士……第一名的位置上，全部都是埃文·贝尔的名字。其中，埃文·贝尔是有史以来第一个蝉联年度最性感男士的艺人；而值得注意的是，好莱坞权势榜上，埃文·贝尔有史以来第一次占据了冠军宝座，去年的这个榜单他位列亚军，输给了史蒂夫·乔布斯和约翰·拉塞特。

　　同时，在IMDB的演员排行榜上，埃文·贝尔继去年之后，连续第二年以冠军之姿结束了2004年。也就是说，目前在大众心中，埃文·贝尔还是演员当中毫无疑问的第一名，无论是印象、形象，还是人气、成绩、演技等等。

　　2003年的辉煌之后，埃文·贝尔又在2004年将这种局面延续了下去。所以说，尚恩·梅耶尔以为埃文·贝尔2004年似乎很“清闲”，这绝对是一个错觉，只能说，埃文·贝尔在2004年对新作品的筹备是比较延后的，这也导致了2005年估计埃文·贝尔只会有一部“断背山”面世。

　　不过，尚恩·梅耶尔对于这一点毫不担心，因为他相信埃文·贝尔，就算他一直呆在“加勒比海盗”续集的剧组里，没有任何新闻传出来，媒体对他的关注也不会少的。埃文·贝尔的人气可不是依靠一两部电影累积起来的，他现在的成绩是依靠过去四年，一张张专辑一部部电影一个个节目累积起来的，就算2005年比较“清闲”，埃文·贝尔也肯定会是焦点的。

　　尚恩·梅耶尔花了好一会，才在纸堆里找到了2004年的电影排行榜榜单，其实这是一叠很厚的资料，因为这是官方统计资料，不仅每家公司都可以拿到，所有的普通观众也可以查阅到，只是公司内部还会有自己统计的资料，比公开资料更加详尽一些。

　　在这份资料的最顶端，“怪物史瑞克2”高高地挂在了冠军的位置上，四亿四千万美元的票房成绩，足以笑傲群雄，这也是梦工厂目前表现最出色的作品了，作为续集的第二部依旧能够有此表现，确实精彩异常。

　　在这种局面之下，梦工厂的亏损就显得不是那么突出了，但是作为娱乐圈的内部人士，大家都知道梦工厂现在负债累累，情况确实不容乐观，即使有“怪物史瑞克2”的出色表现，梦工厂的颓势依旧是无法遏止地往下滑。不过，不管如何，“怪物史瑞克2”称霸2004年的北美票房排行榜，还是毫无疑问的。

　　拿下亚军之后的作品依旧是续集电影，“蜘蛛侠2”，这部英雄电影赢得了如潮的掌声，获得了无数的赞誉，同时还拿下了三亿七千万的票房成绩，确实惹眼。尚恩·梅耶尔不由想到，其实当初“蜘蛛侠2”因为男主角托比·马奎尔对片酬的高要求，换角已经几乎板上钉钉了，但最终托比·马奎尔还是妥协了，顺利地出演了“蜘蛛侠2”，并且取得了如此出色的成绩，也成为了他演员生涯中最重要的代表作。

　　尚恩·梅耶尔是联想到了埃文·贝尔出演“加勒比海盗2”的事，不过他倒是不确定，“加勒比海盗2”是否会成为埃文·贝尔演员生涯中最重要的代表作，这种可能性不大，但是尚恩·梅耶尔确定的是，“加勒比海盗2”的票房成绩肯定会十分出色。不管外界如何认为，他就是对埃文·贝尔有足够的信心。

　　梅尔·吉布森所导演的备受争议的作品“耶稣受难记”，喜剧电影“拜见岳父大人”，皮克斯工作室的新作“超人特攻队”，目前全球表现最稳定的系列电影“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，埃文·贝尔主演的科幻电影“机械公敌”，灾难大片“后天”，有潜力成为全新吸金特工的“谍影重重2”，尼古拉斯·凯奇主演的探险电影“国家宝藏”。这七部作品分别成为了前十名榜单上剩余的作品。

　　从这个榜上就可以看出，2004年是好作品层出不穷的一年，票房竞争十分激烈，就连哈利·波特系列电影都没有能够跻身前三名，仅仅是位列于第六位而已。前十名的作品中，截止到“机械公敌”，一共有七部作品的票房都超过了两亿美元，可以说是一个十分出色的表现。

　　“机械公敌”虽然没有去年“加勒比海盗”让所有人惊艳的表现，但年终第七的成绩，依旧是可圈可点的，而且联手奉献了暑期大战的“谍影重重2”表现也十分出色，榜单之上第九名的位置，可以说是十分出色的。

　　不过，无论是拿下了冠亚军的“怪物史瑞克2”、“蜘蛛侠2”，还是奉献了精彩对决的“机械公敌”和“谍影重重2”，在风头上都败给了两部作品，“耶稣受难记”和“拜见岳父大人”。成为了榜单上表现最出色的作品。前者是因为题材敏感，几乎成为了整个宗教世界谴责的对象；后者是因为表现超乎所有人想象，这部投资八千万的喜剧电影，最终拿下了两亿八千万美元的票房，让其发行公司环球影业笑得合不拢嘴，这也弥补了暑期档时“谍影重重2”输给了“机械公敌”的遗憾。

　　尚恩·梅耶尔对于这些数据倒不是太感兴趣，毕竟那都是别人家的事，他又顺着往下看，可是才刚刚看到“恋恋笔记本”的名字，手中的数据表就被抽走了，一抬头就看到了泰迪·贝尔的身影，他已经站了起来，也开始在数据表上打量起来。

　　除了“机械公敌”排在第七之外，“恋恋笔记本”以一亿五千万美元的票房成绩，位列第十三位，成绩也是十分不错的，而“撞车”的八千万美元则位列第三十三位。

　　“神秘肌肤”在十二月的最后两周，面对“飞行家”、“百万美元宝贝”等一众颁奖季作品的冲击，表现依旧突出。

　　在十二月的第三周，“神秘肌肤”终于扩大上映，在全美超过五百家影院举行公映，这比之前的两百家影院足足扩大了一倍，“神秘肌肤”依靠一万五的单馆票房拿下了七百五十万美元的成绩。这比上一周的票房足足增涨了二十五个百分点，位列这周北美票房排行榜的十二位，这个成绩已经将同期上映的“偷心”远远抛在了身后。

　　而2004年的最后一周，“神秘肌肤”继续扩大上映，全美公映的影院数目达到了九百家，九千美元的单馆票房，让“神秘肌肤”的票房成绩连续第二周保持了绿字，七百八十万万美元的成绩成功地让“神秘肌肤”以第六名的位置结束了2004年，并迎来了2005年。

　　“神秘肌肤”的票房曲线的确是让人十分惊喜，前三周的跌幅都控制在了百分之十左右，而其后扩大上映之后，虽然单馆票房有所下降，但总票房还是实现了增涨，并且连续两周取得了不俗的排名。

　　目前，“神秘肌肤”的累积票房已经来到了三千两百万，这个票房数字让无数影评人亮瞎了眼，确确实实是出乎意料。泰迪·贝尔顺着排名往下看，最终在第八十八名的位置找到了“神秘肌肤”的名字。

　　“怎么样？”尚恩·梅耶尔在办公桌上挪动了两下，凑在泰迪·贝尔的身边看向了数据表，但是因为角度的关系，他看的不是很清楚。

　　“过亿的作品有二十四部，我们有两部，四部作品都进入了前百。”泰迪·贝尔简单地说到，“我们公司的累积票房有四亿八千万左右，很是不错吧。”

　　诸如华纳兄弟、环球影业、二十世纪福克斯这样的大公司，他们公司每年基本都会有一个目标，目前这个数字定格在十五亿到二十亿是比较正常的。而现在，十一工作室以一间独立工作室的身份，仅仅上映四部作品就拿到了近五亿的表现，绝对可以说是惊人的！

　　这也难怪，难怪现在越来越多大公司把目光锁定在了十一工作室的身上。

　　2004年对于埃文·贝尔来说，绝对可以说是大丰收的一个年份，不同于2003年在电影票房和奖项上的突破，过去的2004年埃文·贝尔更多是全面开花，音乐、演员、建筑设计、网站、导演全部都取得了喜人的成绩。在这种情况下，媒体做年终统计时，总是可以看到埃文·贝尔的名字，这也就不足为奇了。当然，颁奖季之中的各个提名名单之上，埃文·贝尔更是频繁出现。

　　进入2005年的一月份之后，各大颁奖典礼都已经结束了提名名单的公布阶段，逐渐进入了颁奖典礼的运转过程。在一月份最受瞩目的莫过于金球奖颁奖典礼即将拉开帷幕了，这一次，无须等待，金球奖的主办方好莱坞外国记者协会早早地就确定，埃文·贝尔将缺席今年的颁奖典礼，这是埃文·贝尔连续第二年缺席了。不过，这也是情有可原的，埃文·贝尔还在多米尼加拍戏，没有办法赶回来。

　　即使如此，打开金球奖的提名名单，埃文·贝尔依旧是不可忽视的一个名字，人们不由好奇，埃文·贝尔能否像第七十五届奥斯卡一样，在不到场的情况下，实现奖项上的突破呢？


第952章 提名风暴

　　进入2005年的一月份，颁奖季随着金球奖的到来，进入了第一个高潮。

　　在金球奖之前，已经有诸多颁奖典礼落下了帷幕，美国公告牌音乐奖、全美音乐奖之上，缺席了的埃文·贝尔，虽然没有完成当初“二”那样的横扫，但是最重要的几个奖项还是落入了“三”的口袋中，美国公告牌音乐奖上亚瑟小子略胜埃文·贝尔一筹，而在全美音乐奖中埃文·贝尔则扳回一城。不过，音乐奖项大家还是将目光放在了下个月就要登场的格莱美之上，鹿死谁手，尚未可知。

　　电影方面，波士顿影评人协会奖、旧金山影评人协会奖、美国国家评论协会奖、美国导演工会奖、北美广播影评人协会奖、美国电影学会奖、洛杉矶影评人协会奖等各个颁奖典礼已经全部落下帷幕。

　　在这些颁奖典礼之上，埃文·贝尔成为了提名的大赢家，“恋恋笔记本”拿下两个最佳男配角的提名——获得提名的是饰演老年诺亚的詹姆斯·加纳，一个最佳音乐喜剧电影的提名，还有三个最佳原创歌曲提名——全部都是由“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”拿到的。“撞车”拿到了四个最佳男配角的提名——埃文·贝尔三个、马特·狄龙一个，六个最佳原创剧本提名，五个最佳剪辑的提名，还有两个最佳影片的提名。最后是“神秘肌肤”，四个最佳影片和最佳导演的提名，三个最佳改编剧本提名，还有两个最佳配乐提名，以及两个最佳男主角的提名——约瑟夫·高登·莱维特拿到了这项荣誉。

　　这前前后后，埃文·贝尔的名字在各大榜单之上让人眼花缭乱。不过可惜的是，在这些奖项之中，埃文·贝尔全部落空，一直到金球奖之前，整个颁奖季还是空手而归。其中包括了作为奥斯卡风向标存在的美国国家评论协会奖和北美广播影评人协会奖，埃文·贝尔都只是赢得提名，却没有能够拿奖。媒体普遍认为，埃文·贝尔的作品有黑马潜质，但终究还是差了一口气。

　　但其实，对于埃文·贝尔来说，他的心情丝毫没有受到影响。他可不会因为“神秘肌肤”在威尼斯电影节上的出色表现，就抱着不切实际的幻想。媒体在那里替他惋惜，他自己倒是一点都不在意的模样。

　　最重要的是，他在几个重要颁奖典礼上都赢得了认可，美国导演工会奖上，埃文·贝尔拿到了他人生第一个最佳导演的提名，是“神秘肌肤”拿到的，虽然他在美国导演工会奖上也只拿到了这一个提名，并且没有获奖，但是导演工会能够给予他一个提名，仅仅拍摄了两部作品的自己，这已经是至高的肯定了。

　　美国演员工会奖上，埃文·贝尔凭借“撞车”中的出色表现再次入围了最佳男配角的角逐，可惜最终还是没有拿奖，但这也无疑是一个重要的信号：他的表演又得到了演员同行们的认可。

　　所以，即使目前过去的一个半月中，埃文·贝尔都是只开花不结果，但十一工作室依旧是喜气洋洋，丝毫没有情绪失落的迹象。倒是韦恩斯坦兄弟颇为失望，他们还希望“神秘肌肤”能够有更加出色的表现，不过这并不着急，毕竟最重要的奥斯卡还有一个多月才拉开帷幕。

　　第六十二届金球奖的提名名单早在一个月之前就已经公布了，在这个提名名单之上，十一工作室的出色表现赢得了无数的关注。

　　“神秘肌肤”入围了最佳剧情电影的候补，与“飞行者”、“偷心”、“卢旺达饭店”、“百万美元宝贝”、“性学教授金赛”一起展开竞争，这绝对堪称是一匹黑马，因为“神秘肌肤”的底蕴还是略显薄弱。不过“神秘肌肤”是挤掉了“寻找梦幻岛”、“出海”、“维拉·德雷克”等作品入围这个奖项的，倒也不算是差距太大，只能说，在美国市场，埃文·贝尔的号召力着实超然，不仅赢得了观众的喜爱，在评委的眼中也是十分讨喜的，再加上韦恩斯坦兄弟的运作，这个结果其实也就没有那么意外了。

　　除此之外，“神秘肌肤”还赢得了最佳导演、最佳编剧两个重要奖项的提名，这两个奖项的名字挂的都是埃文·贝尔。无论是导演还是编剧，埃文·贝尔都是第一次挑战的位置，现在赢得了如此高的赞誉，确实是可喜可贺的。在最佳导演的竞争中，“百万美元宝贝”的克林特·伊斯特伍德、“偷心”的麦克·尼科尔斯、“杯酒人生”的亚历山大·佩恩、“飞行者”的马丁·斯科西斯，将成为埃文·贝尔的竞争对手，角逐这个奖项。

　　值得一提的是，亚历山大·佩恩和麦克·尼科尔斯的入围，比起埃文·贝尔还更让媒体意外。麦克·尼科尔斯以前是电视剧导演，“偷心”是他的导演处女作，却一举赢得了整个舆论界的喜爱，他的崛起速度丝毫不逊于埃文·贝尔；亚历山大·佩恩倒是1985年就做到了导演位置上，但是过去二十年来，他仅仅只有六部作品，一直到2002年的“关于施密特”让他一举成名，不过当时获得赞誉最多的却是男主角杰克·尼科尔森，亚历山大·佩恩自己在导演位置上则逊色不少，不过这一次，小投资的独立作品“杯酒人生”却在颁奖季之后异军突起，名声甚至比“神秘肌肤”还要响亮，让亚历山大·佩恩真正享受到了一夜成名的滋味。

　　如此看来，最佳导演的提名名单就十分有趣了，三位老资格和两位新秀的竞争，让人倍感期待。当然，最佳编剧的竞争更是如此，除了创作出“改编剧本”的查理·考夫曼是老面孔之外，他凭借“美丽心灵的永恒阳光（又译作：暖暖内含光）”再次入围最佳编剧的争夺，其他四个入围者都是第一次、第二次创作剧本的小字辈，绝对可以说是新人辈出。

　　“神秘肌肤”入围了三个重要奖项的角逐，“恋恋笔记本”也毫不逊色，最佳音乐喜剧电影、最佳音乐喜剧女主角、最佳原创歌曲三项提名，也让这部埃文·贝尔的导演处女作扬眉吐气。唯一可惜的就是，瑞恩·高斯林没有能够拿到最佳音乐喜剧男主角的提名，让人颇为扼腕。

　　埃文·贝尔导演的两部作品，前后一共拿下六项完全不同的提名，让人看到了他在导演位置上的巨大潜力。不过相比导演位置的成就来说，埃文·贝尔今年在演员位置上的表现确实逊色了不少，“撞车”的大配角，“机械公敌”虽然是主角但却没有演技发挥空间，所以埃文·贝尔今年在演技奖项上的竞争力确实下降了许多。

　　“撞车”在之前的颁奖季中可以说是风光无限，在争议之中顽强前行，但是在金球奖之上，却被当头棒喝，零提名！“撞车”在金球奖上没有能够获得任何一个提名，包括埃文·贝尔、马特·狄龙在最佳男配角上的角逐，双双落马，这也是本届金球奖提名公布晚会上最受瞩目的一个焦点。看到，好莱坞外国记者协会对于“撞车”这部电影一点都不感冒。

　　“撞车”在金球奖上的滑铁卢，也让整个颁奖季之上十一工作室的提名风暴稍微放缓了脚步，没有能够继续“嚣张”下去。当然，失之东隅收之桑榆，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借“飞行家”拿到了最佳剧情电影男主角的提名，再次延续了十一工作室的出色表现。

　　奥斯卡的提名名单将在金球奖落幕之后一周公布，所以，金球奖上各个作品的表现还不能作为定数，虽然“撞车”在金球奖上惨败，而“神秘肌肤”、“恋恋笔记本”都赢得了重要提名，但这都只是一个阶段，不需要太过沮丧也不能太过开心。且不说提名能否换来奖杯还是未知，单说金球奖和奥斯卡是截然不同的两个颁奖典礼，无论是分量还是机制，都不能混为一谈的。所以，在颁奖季落幕之前，一切都还是未知的。

　　虽然奥斯卡的提名名单还没有公布，但是格莱美颁奖典礼的提名名单却是早早就公布了，这也将十一工作室的辉煌推向了一个全新的高潮。

　　“三”这张专辑入围了年度最佳制作、年度最佳歌曲、年度最佳单曲三个综合奖项的争夺，魔力红乐队则代表十一工作室，获得了年度最佳新人的提名。格莱美四大综合奖项，十一工作室样样入围，也再次证明了他们以音乐起家的厚实家底。

　　在各个单项提名上，“三”的表现也依旧抢眼，为埃文·贝尔收获了最佳流行男歌手，最佳流行歌曲，最佳摇滚男歌手，最佳摇滚歌曲，最佳节奏蓝调男歌手，最佳节奏蓝调歌曲，最佳节奏蓝调专辑，最佳原创影视歌曲奖等八个提名，再加上综合奖项，埃文·贝尔拿下了十一个提名，和坎耶·维斯特（Kanye.West）一起称雄第四十六届格莱美的提名名单。

　　魔力红乐队则在最佳新人之外，赢得了最佳流行乐队、最佳舞台表现奖的提名，成为一股新兴势力，为十一工作室一起抢占音乐市场。

　　虽然从整体表现上来说，今年的提名分量都不及去年那么足，去年埃文·贝尔一年就在四大艺术颁奖典礼上都有斩获，今年要再创造这个成绩估计十分困难了，但今年埃文·贝尔却是多点开花，特别是在电影方面，三部作品的优异表现，让十一工作室在颁奖季中，迎来了一个提名的狂风暴雨。


第953章 后院失火

　　第六十二届金球奖越来越近了，今年的各个奖项归属如何，埃文·贝尔又将取得什么样的成绩，都成为了媒体关注的焦点。但是，就在颁奖典礼即将举行的前一天，目前成功跻身四大电视网之一的福克斯电视台站了出来，直言不讳地质疑金球奖的权威，矛头直接就指向了组织颁发金球奖的好莱坞外国记者协会。本届金球奖尚未揭晓就深陷尴尬之中，成为美国娱乐圈的一大笑柄。

　　其实，进入二十一世纪以后，金球奖的日子就越来越不好过。

　　在一开始，金球奖其实是“特立独行”的代表，他们是站在奥斯卡学院派评委之外，帮助观众说话，发奖给一些因为题材与奥斯卡绝缘的主流作品和演员，它是作为奥斯卡补充的存在。但是随后，为了商业方面的利益，金球奖开始转移了方向，以奥斯卡风向标的形象出现。

　　可是，近几年来，金球奖奖项的分布逐渐与奥斯卡发生越来越多的偏差，而且不是像最初那样“特立独行”，而是在揣测奥斯卡学院派的心理上发生偏差，依旧按照奥斯卡的口味颁奖，却屡次“猜”不中，反而是美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖先后崛起，还有洛杉矶影评人协会奖、波士顿影评人协会奖等颁奖典礼都赢得了越来越多的认可。这些颁奖典礼奖项的权威性逐渐树立起来，与奥斯卡重合率提升的同时，在“不重合”奖项的选择上也备受肯定，这都使得金球奖的权威不断受到挑战。

　　在过去两届金球奖颁奖典礼上，大牌明星的缺席也让金球奖备受煎熬。特别是去年，西恩·潘丝毫不给金球奖面子，直接缺席，但是金球奖还是把最佳男主角的奖项颁发给了在“神秘河”中有出色表现的西恩·潘。相比之下，西恩·潘对于奥斯卡就表现出了足够的重视，不仅亲自出席，而且在得奖感言之中，也表示了足够的尊敬。这种鲜明的对比，也让金球奖颜面无光。西恩·潘只是一个例子而已，埃文·贝尔也是如此，他这是连续两年缺席金球奖了，而且，这还不是个例，整个好莱坞都有这种情况，让金球奖的处境十分尴尬。

　　近年来，对于金球奖的调侃越演越烈。作为一个综合奖项，金球奖包括了电影和电视两个部分，但是观众和业内人士都认为，电影奖项有奥斯卡，电视奖项有艾美奖，金球奖就像是一锅大杂烩，却都比不上别人专精的细腻美味。金球奖更像是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　当然，虽然金球奖在专业权威性上不断受到质疑，但是因为商业运作的成功，金球奖依旧是全球范围内十分重要的一个奖项，能够出席金球奖，依旧能够受到全世界的瞩目。比起美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖这些在专业性上备受好评的奖项，金球奖在商业上、人气上、关注度上，还是有足够的优势。所以，目前金球奖依旧是除了奥斯卡之外，受到瞩目最多的颁奖典礼。

　　前年，就有一个名为“金球奖：好莱坞的肮脏小秘密”的纪录片，说这个协会的成员大多为一些及不知名的刊物和网络媒体工作，处于电影工业的最底层。没有想到，今年，金球奖又再次遭遇了爆料，这一次深陷质疑漩涡的是金球奖的主办方，好莱坞外国记者协会，这也让金球奖近几年每况愈下的运行再次遭受打击。福克斯电视台这一次以“金球奖投票者的日子很滋润”为标题，对好莱坞外国记者协会发起了猛烈的攻击，在文章之中，福克斯电视台丝毫不给面子地说到，“金球奖既不是奥斯卡，也不是演员工会奖，代表不了好莱坞真正的主流意见。”

　　其实，这个观点并不新鲜，看看近几年金球奖备受质疑的专业性就知道了。

　　组织颁发金球奖的好莱坞外国记者协会，其成员只有九十三名而已，不要说和奥斯卡动则六千名评委的阵容相比较，就算是美国导演工会的评委成员都远远高于这个数字。更重要的是，协会成员既不是真正的外籍人士，也不是真正的记者，他们都只是活跃在好莱坞的评论人或者掮客。正是这一部分人对好莱坞的种种幕后情况，特别是那些娱乐圈的游戏规则了如指掌。所以，他们虽然不是真正的电影从业者，但长期以来潜移默化对好莱坞行程了不可忽视的影响力，因此对演员的命运或者电影前途有着生杀大权，这就是金球奖的真实面目。

　　所以，一直以来，金球奖被夹在艾美奖、奥斯卡的中间，专业性一直都没有得到认可，真正的专业人士都不会对金球奖有太多的看法。只要看看媒体的评论就知道了，大家会特别强调“奥斯卡影帝影后”，却不会为“金球奖影帝影后”的头衔大肆报道；再看看马丁·斯科西斯一直为了奥斯卡最佳导演而奋斗，不是因为得不到的才是最好，而是因为这的确是业内的最高评价。

　　正如金球奖本身一样，好莱坞外国记者协会的实质就是一个盈利组织，他们目前掌握的财富约为三千万美元，并且去年刚刚和NBC广播公司续签了为期十年的电视转播合约，这个合同预计又会带来不菲的收入。因为金球奖是目前除了奥斯卡、艾美奖、格莱美之外，收视率最为出色的颁奖典礼，这个成绩就足以证明其在商业领域的成功了。

　　当然，好莱坞外国记者协会相对于实力强大的企业来说，算不上是富得流油，但是他们的经营有方却让不少人都十分羡慕。金球奖的颁奖时间在2002年经过调整，提前了半个月，于是就变成了现在的情况：金球奖颁发结束之后，奥斯卡才会公布提名名单，这就使得金球奖在一定意义上，成为了奥斯卡最大的宣传平台，这一点往往最为好莱坞的制片公司所看中。所以，即使金球奖的专业权威性不足，但依旧有大批大批的电影公司蜂拥而至。好莱坞外国记者协会手握着这个绝佳的商业机会，将金球奖商业方面的价值开发得淋漓尽致。

　　好莱坞外国记者协会在美国联邦政府登记的性质属于慈善基金协会，所以他们收取的费用，包括去年从NBC电视台获得的六百万美元都是免税的——这实在是一笔再划算不过的交易。该协会去年提交给联邦政府的税单表明，去年的金球奖一共列支了两百万美元的费用，其中包括五十万美元的仪式举办费和五十万美元的雇员人工费用，但剩下的一百万美元究竟花在了什么地方，却是一笔糊涂账。考虑到这个协会只有九十三名成员，真正的雇员也屈指可数，这些费用不得不让人生疑。

　　难怪福克斯电视台会用“金球奖投票者的日子很滋润”为标题来发表文章了。福克斯电视台在报道中，不仅披露了这些数字，还采访了好莱坞外国记者协会的前任主席玛嘉娜·布来瑞康，在采访中，玛嘉娜·布来瑞康表示，“九年前，我力主中断和NBC的合约，我因此被迫交出了主席的位置。那帮人把金钱浪费在奢华的聚餐和旅行上，他们成天飞来飞去，乐于组织花样繁多的新闻发布会和招待酒会，这实在是很滑稽的现象，如果他们真的都是‘外籍人士’，那么他们为什么忙着飞离美国去世界各地转悠？为什么他们不能把更多的注意力集中在美国本土的电影上？美国本土这么多电影难道非要一帮自称是外国人的非专业人士来评论才够权威吗？”

　　这一番话，顿时将好莱坞外国记者协会放到了火架上烤，处于矛盾中心的协会对于如此尖锐的批评倍感尴尬，但更让人无语的是，协会之中居然没有人站出来澄清这件事。好莱坞外国记者协会现任主席罗瑞佐·索瑞和媒体联络人迈克尔·罗塞尔，在面对媒体的围堵时，居然都拒绝发表任何看法，这就着实引人深思了。

　　难道，好莱坞外国记者协会内部真的有什么猫腻？难道，协会成员真的在使用“慈善基金”中饱私囊？难道，金球奖的奖项都带着金钱的臭味？

　　当然，也有好莱坞资深人士认为，这场矛盾反应了福克斯电视台和NBC电视台之间激烈的竞争，因为这两家电视机构现在处于一个势均力敌的平台上，特别是当NBC电视台在过去一年的电视剧市场上损失惨重，福克斯电视台借机崛起，这也让两家电视台之间火药味十足。面对金球奖电视转播这一块诱人的蛋糕长期被NBC电视台把持的情况，福克斯电视台自然是不愿意的。所以，也不能排除，福克斯电视台在关键时刻抓住问题大做文章的可能性。

　　但是从目前的情况来看，无论是NBC电视台还是好莱坞外国记者协会都没有任何表示，只是让坊间的传闻越闹越大，这种放任的姿态，难道是等着“清者自清”的情况出现？但着实没有太大的说服力。所以，金球奖的权威性进一步下降，已经是不可避免的了。

　　二十四小时之后，后院失火的好莱坞外国记者协会，依旧如期地在比弗利山庄的希尔顿饭店举行了第六十二届金球奖的颁奖典礼。


第954章 新年伊始

　　2005年的新年热闹非凡，以金球奖的后院失火拉开了大幕，即使缺少了目前全美最炙手可热的埃文·贝尔，金球奖的颁奖典礼依旧是星光熠熠。

　　虽然金球奖近年来日渐式微，饱受争议，这一次主办方好莱坞外国记者协会又成为了众矢之的，但颁奖典礼的热闹景象还是证明了，金球奖在美国观众心中还是占据一席之地的。也许，在含金量上，金球奖比不上艾美奖和奥斯卡，但没有人否认，金球奖却比另外二者更具娱乐性。换而言之，就算是商业开道，备受指责，但是金球奖依旧在商业的道路上稳步前进。毕竟，好莱坞本来就是一个利益至上的圈子，不是吗？

　　在第六十二届金球奖结束之后，“纽约时报”做了一份调查，有超过六成的业内人士认为，金球奖在美国是仅次于奥斯卡的电影奖项，其余后起之秀还是有些差距的；而有超过七成的观众认为，金球奖比戛纳、威尼斯、柏林三大电影节在全球范围内更有号召力。当然，不可否认的是，这是美国观众支持本土颁奖典礼的一种看法，但反过来说，即使金球奖争议不断，从来就没有一个清晰的位置，定位一直比较尴尬，但它依旧吸引了无数观众、无数业内人士的注意。

　　更何况，对于观众们来说，奥斯卡太过严肃了，人民选择奖又太过儿戏，而金球奖的“面面俱到”反而能够吸引更广泛的观众群。更不要提说，金球奖涵盖了电影电视的所有明星，各花入各眼，对收视群体的号召力就更加显著了。

　　所以，不管是娱乐、商业上的成功，还是成为了争夺奥斯卡的最后一个宣传舞台，总之，金球奖还是在争议中前行，依旧在颁奖季中傲然挺立。

　　看看第六十二届金球奖的出场嘉宾，芮妮·齐薇格、妮可·基德曼、汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯、杰米·福克斯、莱昂纳多·迪卡普里奥、哈里·贝瑞……虽然有西恩·潘、埃文·贝尔这样缺席的演员，但好莱坞如日中天的演员们还是纷纷出席，让好莱坞外国记者协会悬在半空的心总算是落回了原地。

　　从六十二届金球奖的得奖名单来看，不佩服都不行，虽然仅仅只有九十三名成员的好莱坞外国记者协会受到了福克斯电视台的严厉指责，但是他们无可挑剔的太极推手的确是玩得漂亮，排排坐吃果果的“分蛋糕仪式”，方方面面全部都照顾到，有理所当然的结果，有不大不小的冷门，并且让每一个热门影片都能够满意而归，这一招太极推手没有多年的修炼，是绝对做不到的。

　　分蛋糕，几乎是每一个颁奖典礼都在做的事，但是让宾主尽欢，却不是一件容易的事。今年的金球奖，在这一点上就取得了“格外”的成功。当然，分蛋糕让大家都开心了，观众势必颇有微词，而媒体更是怨声载道。

　　在公开场合之下，方方面面的脸面都是要照顾到的，这一点金球奖深以为然，但是任何奖项都没有意外，那就没有吸引力了，所以，大冷门也许没有，但是小意外还是必须要有的。

　　既然不能有大冷门，“惊喜”的出现就是一门学问了，奖项太轻了，没有意思；奖项太重了，这个冷门就太显眼了。所以，很多时候，冷门都是发生在最佳男女配角的身上。

　　最佳男女配角，没有影帝影后那么吸引火力，但同时又是演技奖项中不可或缺的组成部分，所以冷门在这里，往往都是“恰到好处”。第七十五届奥斯卡上，埃文·贝尔能够拿下最佳男配角小金人，虽然不算是冷门，但考虑到埃文·贝尔并未到场，那么这个奖项依旧颁发给他，就算是一个不大不小的冷门了；今年来到六十二岁生日的金球奖，在公布提名名单时，整个颁奖季都有出色表现的埃文·贝尔，居然连最佳男配角的候补都没有进入，这也算是一个不大不小的冷门。所以，男女配角的的确确是一个冷门的温床。

　　打开今年金球奖最佳男女配角的提名名单，女配角方面是“飞行家”的凯特·布兰切特、“性学教授金赛”的劳拉·琳妮、“杯酒人生”的维吉尼亚·马德森、“偷心”的娜塔莉·波特曼、“谍网迷魂”的梅丽尔·斯特里普。男配角方面则是“杀死比尔2”的大卫·卡拉丁、“杯酒人生”的托马斯·黑登·丘奇、“借刀杀人”的杰米·福克斯，“百万美元宝贝”的摩根·弗里曼、“偷心”的克里夫·欧文。

　　粗粗一打量，就感觉每一个候补都是各有精彩，难以定夺的，但仔细瞧瞧的话，就可以打量出一些端倪了。梅丽尔·斯特里普、劳拉·琳妮、大卫·卡拉丁、摩根·弗里曼这些人，显然都是“陪衬”，不是说他们的提名名不副实，而是他们已经功成名就、又或者是已经被金球奖肯定过多次，这次的表演比起以往来说，并没有全新的突破，又或者是其参演的影片本身不够给力，所以他们几乎就是退出了争夺。

　　剩下的几位，就是老戏骨和新戏精之间的竞争了，一般来说，纽约、洛杉矶、波士顿等城市的影评人协会都偏爱前者，因为可以彰显他们“影评人”的身份，对老而弥坚、血统高贵的演员们表示嘉奖；而金球奖则更加偏爱鼓励新人一些，再加上今年娜塔莉·波特曼和克里夫·欧文在“偷心”中的表现的确十分出色，所以，两个“新人”就战胜了一众前辈，成功在最佳男女配角上视线爆冷，双双问鼎。

　　当然，对于冠冕堂皇的金球奖来说，仅仅这样是绝对不够的，还要有足以吸引观众的人气才行，这才是金球奖立足于无数颁奖典礼之中的根本！事实上，在主要奖项上，金球奖一向十分重视“人气”，在颁奖典礼之前呼声很高的提名，基本上都会拿下一两个奖杯，以资鼓励。

　　所谓呼声，其实就是公关工作做到位之后，在影评人和观众之中产生的一种“假想”，就好像这部作品非拿奖不可的一种感觉，这就是人气！例如，“神秘肌肤”和“杯酒人生”呼声高，是因为他们在独立制作领域的优秀地位，这两部作品都没有大公司的参与，甚至连大公司旗下的独立厂牌也没有参与，完完全全就是工作室独立制作完成的，并且赢得了出色的口碑，这是对美国独立电影的一种嘉奖；“百万美元宝贝”呼声高，是因为克林特·伊斯特伍德这位老而弥坚、多才多艺导演的呕心沥血；“灵魂歌王”呼声高，则是因为杰米·福克斯的传神演绎，当然，电影原型美国乐坛国宝级人物雷·查尔斯在2004年六月份的逝世，也“功不可没”；“飞行家”呼声高，是因为人们终于看到了传奇导演、无冕之王马丁·斯科西斯在晚年的又一次大爆发。

　　在这之中，每一种欢呼声都明确意味着金球奖需要照顾的人气。其实，能够入围提名的作品，差距都不是太大，毕竟，这些作品都是从全年几百部作品中挑选出来的佳作，任何一部作品获奖——即使是黑马也不会太过夸张，但是，是否迎合了观众的期许，是否迎合了大众的口味，是否迎合了电影人的心情，这都可能会影响金球奖本身的人气程度。所以，金球奖分蛋糕的时候就想，希望所有人都能够幸福快乐。在这方面，金球奖的的确确是印证了福克斯电视台的抨击：它的确是很善于察言观色的一个颁奖典礼。

　　在第六十二届金球奖之上，克林特·伊斯特伍德、杰米·福克斯、亚历山大·佩恩肯定都很幸福，幸福得让别人没有办法嫉妒，因为他们的“人气”确实很高。当然，好莱坞外国记者协会必须“感谢”埃文·贝尔的缺席，因为埃文·贝尔的超高人气对于金球奖来说实在太重要了，而“神秘肌肤”入围了几个重要奖项的角逐，特别是与“杯酒人生”形成了激烈的竞争。同时，这两部作品都是独立电影的代表，所以，选择谁就成为了好莱坞外国记者协会最头疼的事。

　　但“幸运”的是，埃文·贝尔因为远在多米尼加，和当地的土著为了拍摄电影而努力协调合作中，这就解决了最大的问题。“神秘肌肤”就算不拿奖，也没有关系，因为埃文·贝尔缺席了。

　　一般来说，缺席就意味着与奖项无缘，这是潜规则，例外的时候确实不多。所以第七十五届奥斯卡上埃文·贝尔缺席的情况下拿奖，才被叫做“小冷门”。现在，埃文·贝尔缺席了金球奖，没有拿奖也就不算是爆冷了。

　　但即使如此，奖项的颁发也不是一件容易的事。因为，一方面要迎合呼声、配合人气，另一方面又要保持权威，让媒体就算抱怨也只能说自己“分蛋糕”技术高超，无法进行技术方面的批评，这样才能真正体现金球奖左右逢源的良苦用心。

　　所以，打开第六十二届金球奖的得奖名单，所有人都不得不啧啧称奇。


第955章 蛋糕均分

　　最佳剧情电影是马丁·斯科西斯的“飞行家”，最佳导演是带着“百万美元宝贝”出战的克林特·伊斯特伍德，最佳剧情电影男主角是“飞行家”里的莱昂纳多·迪卡普里奥，最佳剧情电影女主角是“百万美元宝贝”的希拉里·斯万克。

　　最佳音乐喜剧电影是亚历山大·佩恩的“杯酒人生”，最佳音乐喜剧电影的影帝则被“灵魂歌王”的杰米·福克斯拿下，最佳音乐喜剧电影的影后划分到了“成为茱莉亚”的安妮特·贝宁手中。最佳男女配角齐齐被“偷心”拿下，得奖的分别是克里夫·欧文和娜塔莉·波特曼。

　　最佳外语片被西班牙电影“出海”夺下，最佳编剧则由“杯酒人生”的亚历山大·佩恩和吉姆·泰勒捧走，最佳原创配乐是“飞行家”的奖项，而最佳原创歌曲则属于“恋恋笔记本”中埃文·贝尔创作的“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”。

　　以上就是第六十二届金球奖电影部门的所有奖项了。

　　看到这份名单，真是不佩服都不行，金球奖把这蛋糕分得实在太漂亮，无可挑剔，让人说不出话来。所谓的好莱坞外国记者协会，其实就是精明的商人，他们深切地明白自己站在谁的土地之上，所以美国电影的强势还是占据了主旋律。

　　在剧情电影的影帝影后争夺上，尽管“维拉·德雷克”的女主角伊梅尔达·斯坦顿和“出海”的男主角哈维尔·巴登实力出众——他们就是今年威尼斯电影节上影帝影后的获得者，除此之外还有一大堆欧洲奖项的肯定，如果实打实地考量演技，这两位“欧洲人”的胜算是很大的，但是金球奖却让他们成为了最大的陪衬，甚至都不算是配角中最闪亮的。不过，面对这样的结果，他们可以失意，却无法抱怨。因为一来这本就是好莱坞的盛会，欧洲电影可以在自己的地盘孤芳自赏，但是在好莱坞的土地之上却不见得能够讨好；二来竞争对手也不是泛泛之辈，最终胜出的莱昂纳多·迪卡普里奥和希拉里·斯万克的表现确实是让人刮目相看。

　　为了抚慰欧洲友人不远万里前来却空手而归的忧伤，金球奖把最佳外语片颁发给了哈维尔·巴登主演的“出海”，这也算是弥补了西班牙人受伤的心灵。同时，大制作影片和小成本作品之间也需要找平衡，影帝影后一个给了“飞行家”，一个给了“百万美元宝贝”，而最佳剧情电影则给了前者，最佳导演又给了后者。马丁·斯科西斯和克林特伊斯特伍德就好像排排坐吃果果一般，等着金球奖把等分之后的蛋糕一一送上。

　　幸好，金球奖还有音乐喜剧电影这个类别，于是“杯酒人生”就拿下了最佳音乐喜剧电影的头衔。同时，表演类奖项与影片整体类奖项也找到了平衡，“偷心”拿表演奖，“杯酒人生”则拿了最佳编剧的光环，杰米·福克斯拿了最佳男主角，“灵魂歌王”就与其他奖项无缘了。而缺席的埃文·贝尔也没有空手，一座最佳原创音乐奖杯，足以让埃文·贝尔的影迷们“填补空虚”了。

　　即使如此，在今年的金球奖上，大家的满意程度也是有区别的。“百万美元宝贝”和“杯酒人生”应该是最满意的，获得了最想得而且最应得的奖项，应无遗憾。其次满意的就是“飞行家”了，虽然马丁·斯科西斯错失了最佳导演奖，但他两年前就拿过了，也没有遗憾，反而是莱昂纳多·迪卡普里奥获得了认可，首次拿到了影帝头衔，可喜可贺。

　　最失意的应该是“美丽心灵的永恒阳光”、“寻找梦幻岛”和“神秘肌肤”了，这三部作品都颗粒无收，难免惆怅。“美丽心灵的永恒阳光”错失了一系列奖项，全部输给了“杯酒人生”，其中最可惜的莫过于查理·考夫曼的最佳编剧，不过今年这部电影被分在音乐喜剧电影类别，着实有点滑稽，错失奖项也算是情有可原。

　　“寻找梦幻岛”错失了最佳男主角、最佳原创配乐等奖项，也只能遗憾温情风潮今年不流行。至于“神秘肌肤”，埃文·贝尔本来就资历浅，就算有银狮奖加身，比起马丁·斯科西斯、克林特·伊斯特伍德等老大哥来说还是有差距的，就算是亚历山大·佩恩都比埃文·贝尔老道，更何况埃文·贝尔还缺席了颁奖典礼，所有一无所获也是预料之中的事，赢得提名就是肯定了。至于“性学教授金赛”和“卢旺达饭店”的失意，则更多是本身题材的制约和作品整体水准的差距，本来就希望不大，因此也就谈不上失望了。

　　这就是金球奖，就算是有所遗憾，也抱怨不出东西来。即使媒体知道金球奖在分蛋糕，但也只能说是“无可挑剔”，除了感叹之外，也说不出话来。从颁奖典礼之后各大媒体的评论就可以看出来了。

　　“纽约时报”以“‘飞行家’和‘杯酒人生’赢得金球”为标题进行了报道，报道之中进行了简单的点评，认为所有热门各得其所，但是奥斯卡滑落谁家也很难预料，因为从金球奖的结果来看，似乎所有人都有机会，好像所有人的差距都不大。最终也只是用“指向不明”一词来做了总结。

　　“滚石”的评论则是以“平分秋色”做了总结，他们认为金球奖上大腕和新人一个都不能少，纷纷拿奖。评论之中特别点出，金球奖在吸引人气制造气氛方面，绝对是首屈一指，群星云集的嘉宾阵容为观众奉献了一道娱乐大餐。

　　美联社的评论说，“飞行家”和“杯酒人生”席卷金球，分蛋糕仪式趣味十足地落下了帷幕。路透社和法新社都用相近的语言对金球奖进行了报道，这也是媒体的普遍观点。

　　就算是“娱乐周刊”，对于“神秘肌肤”、“恋恋笔记本”的失利也没有太过遗憾，毕竟，最终得奖的作品的出色是人人都看得到的。难怪都说，就算身处在争议的漩涡中心，金球奖依旧可以顽强前行。

　　除了电影部门，在电视部门中，2004年九月份刚刚开播的“绝望的主妇”成功席卷了典礼，不仅拿下了最佳音乐喜剧电视剧大奖，泰勒·海切尔还击败了她在剧中的另外两位搭档，获得了最佳音乐喜剧类最佳电视剧女演员的奖项。“绝望的主妇”这部电视剧的崛起，也宣告了ABC电视台终于摆脱了颓势，开始崛起的步伐。

　　另外，“整容室”、“法律与秩序”、“死木”、“波士顿法律”等备受期待的作品也都纷纷拿奖，分蛋糕的举动可不仅仅是在电影部门，电视部门也是如此。

　　不过，金球奖的分蛋糕颁奖典礼，依旧延续了以往的热闹气氛，并且成功地让宾主尽欢，在典礼结束之后，观众的评论也并没有太过苛刻，除了讽刺“分蛋糕实在太过无聊”之外，倒没有更多的意见。但是，收视率还是下降了。

　　第六十二届金球奖颁奖典礼仅仅只有一千七百万名观众收看，比去年“指环王”横扫的颁奖典礼，足足下降了四十个百分点。看来，分蛋糕的工作让圈内所有人都满意了，但是观众还是不可避免地感觉无聊了，而且，福克斯电视台的爆料也不能说是一点影响都没有的。

　　除了这个数字之外，还有一些数据让好莱坞外国记者协会更加寒心。金球奖是直播节目，但是其收视率在当晚同时段中仅仅位列第三，落后ABC的“绝望的主妇”和CBS的“铁证悬案”。金球奖是NBC负责直播的，却输给了两位直接竞争对手，这绝对不是一个好消息，而且，今年的金球奖还是NBC历史上收视人数最少的一次。

　　显然，不止是福克斯电视台，ABC电视台和CBS电视台都十分乐于看到NBC电视台的继续沉沦。三家电视台都安排了强劲的节目去冲击金球奖收视率，从结果来看，他们成功了！

　　当然，还有一个客观原因，去年观众对于“魔戒3：国王归来”这部大片在颁奖典礼上的表现都十分期待，所以收视人数创下新高十分正常。但是今年的几部作品“飞行家”、“杯酒人生”、“百万美元宝贝”、“偷心”，目前在票房排行榜上的表现都只能说一般，观众人气自然比不上“魔戒”系列，所以收视人数的下降也算是情理之中的。

　　还有人戏称，红地毯上少了埃文·贝尔这一道亮丽风景线，的确让人觉得红地毯顿时无聊了许多。这虽然是一个戏言，但是抵达红地毯现场的观众确实是有这个感觉的，虽然周围的欢呼尖叫还是一样的，但总让人感觉少了一点让人爆炸开来的火热。也许，现在全美人气独一无二的埃文·贝尔的缺席，对金球奖带来的影响，比好莱坞外国记者协会想象中还要大。

　　金球奖落幕了，但是颁奖季才刚刚过半而已，好戏都在后头。但是，颁奖季的喧闹似乎都和埃文·贝尔没有任何关系，即使“神秘肌肤”、“撞车”和“恋恋笔记本”还不断在观众的视线里晃悠，但埃文·贝尔本人却是完完全全地销声匿迹了。


第956章 忙中偷乐

　　多米尼加位于加勒比海伊斯帕尼奥拉岛东部，西接海底，南临加勒比海，北濒大西洋，东隔莫纳海峡与波多黎各相望。这是一个不到五万平方公里、人口还没有过千万的小国家。这里本来就距离美国有不短的距离，而“加勒比海盗”剧组此时又在加勒比海上一座叫做巴塔卡的小岛上，更是远离尘嚣。所以，埃文·贝尔直接在美国娱乐圈里销声匿迹，实在是再正常不过了。

　　在巴塔卡岛上，就算狗仔队有这个精力闯过来挖新闻，至多也就是看到无数给骨瘦如柴的海盗们在拍戏的场景，根本看不到任何值得挖掘的爆点。一来“加勒比海盗”续集剧组现在对拍摄保密，主要是希望对剧情保留期待感；二来凯拉·奈特利已经名花有主，而埃文·贝尔和奥兰多·布鲁姆又似乎对她没有兴趣，这也就意味着没有绯闻；三来，那是多米尼加，单是路费就是一大笔支出了，似乎有些得不偿失。所以，这个与世隔离的小岛上，没有了媒体的骚扰，埃文·贝尔自然也就与美国那吵吵闹闹的颁奖季无缘了。

　　在之前，埃文·贝尔一直都是一个大海爱好者，准确地说，他是野外的爱好者。但同时，埃文·贝尔也是一个对新奇事物充满好奇的人，他总是喜欢尝试不同的新事物。所以，想象一下，连续两个月都在海上漂泊，对着那一片一望无际的蔚蓝色发呆，就算再喜欢大海，也要吐了。即使是在小岛之上，也依旧是四面环海，埃文·贝尔几乎都觉得自己要和大海融为一体了，对于大海早就产生免疫力，他开始想念登山的日子了。

　　“埃文，过去试试看支撑力。”戈尔·维宾斯基把坐在沙滩上啃草根的埃文·贝尔呼唤了过来。

　　埃文·贝尔一溜小跑过来，看了看面前的场景，不由笑了起来，“这篝火看起来完完全全就是一个庆典。我脑海中已经浮现出烤乳猪的美妙场景了，当然，前提是我不是那所谓的‘乳猪’，那就再好不过了。”

　　今天要拍摄的这场戏十分有趣，杰克·斯派洛船长被一个食人部落抓走了，虽然他依靠自己的忽悠能力成为了“酋长”，但依旧没有逃过要被制作成为部落族人大餐的命运。拍摄地点是在高山上的一个平台，虽然不是在悬崖边上，但距离悬崖其实也没有多远的距离了，所以肆虐的狂风猎猎作响，无须说明特别的位置，一抬头就可以看到四周包围高山的大海，翠绿色和碧蓝色融合在一起，景色怡人。

　　此时空地的正中央已经堆放好了干柴，两侧有一个半人高的树杈插进了泥土之中，显然只需要把“乳猪”串在粗树枝上，架上去之后就可以点火开始烤了。篝火的周围摆放着各式各样的水果，椰子、哈密瓜、西瓜、柚子等等，乍一眼看过去就让人感觉这是一个盛宴。不过四周的土著们进入画面之后，顿时就显得不友好起来。

　　这次在多米尼加的拍摄期间，剧组雇佣了四百多个当地人，很多部落成员认为“加勒比海盗”续集将刺激当地的经济，因为当地百分之七十的人都失业在家。所以，一听说剧组要雇佣当地人充当群众演员，报名场地顿时被挤了一个水泄不通。

　　要知道，飞抵多米尼加的剧组成员本身就有六百多名，现在有雇佣了如此多临时演员，这使得“加勒比海盗”续集剧组的阵容超过了一千人，这也是埃文·贝尔参演电影中有史以来规模最大的。如果想要感受剧组阵容的强大，用餐时间绝对是最好的观摩现场。平均每天都可以在片场看到八百名左右的人在等待吃饭，听说一顿早餐就要使用一千五百枚鸡蛋，埃文·贝尔不由感叹，“鸡蛋真受欢迎……”仅仅是一日三餐就已经把巴塔卡岛的资源都吃光了，食物根本不够用，所以每周都要从美国另外运送食品抵达当地才行。如此阵容，的确可以说是劳师动众。

　　现在，这四百多名当地人都已经化妆完毕，把身体完全涂黑涂匀，然后穿上了当地土著的民俗服饰，搭配了芭蕉叶、兽骨等制作成的头饰，再加上骨头编织项链的点缀，顿时就变得盛大隆重起来。每个人手中都拿着一把长矛，这种原始的武器，搭配他们脸上的图腾，马上就变得“面目可憎”起来，气氛在隆重之中又带上了几分凶险。

　　其实，不止是这些群众演员们，埃文·贝尔此时也已经是盛装打扮完毕了。杰克·斯派洛船长的典型装扮已经披挂上阵，不过由于埃文·贝尔之前为了拍摄“断背山”，把头发都简短了，所以现在不得不使用接发技术，把杰克·斯派洛船长那一头“秀发”还原。而为了融入当地部落的氛围，杰克·斯派洛船长还为自己做了一点造型打扮，让他原本就吊儿郎当的造型变得眼花缭乱起来。

　　杰克·斯派洛船长以自己的鼻子为轴心，在鼻子上用绿色的颜料划出了一个躯干的模样，然后往左右脸颊各延伸出三条“短足”，这短足所连接的是用颜料画出来的眼睛，于是杰克·斯派洛船长的脸颊上就多出了六只眼睛，就好像爬了一只蜈蚣似的。更重要的是，杰克·斯派洛船长如果闭上眼睛，就会发现，原本黑色的眼影不见了，在眼皮之上取而代之的是另外两只用颜料画出来的眼睛。这完全就是学生时代所有人的梦想，在眼皮上画眼睛，这样上课的时候即使闭上眼睛睡觉，也没有人会发现了，因为眼皮上的眼睛依旧“炯炯有神”。

　　这个妆容着实有点让人哭笑不得，不过将埃文·贝尔那张俊脸遮去大半之后，却一点也没有损失杰克·斯派洛船长的魅力，那种洋溢的个性，完全就是举手投足之间随处可见。

　　另外，杰克·斯派洛船长还带上了一副特制的项链，全部都是由“人的手指头”串在一起制作出来的，这可是道具组画了两天时间，用硅胶一点一点做出来的，就力求逼真，上面还制作了一些风干的血迹。当初埃文·贝尔第一次看到的时候，真的被吓了一跳。想象一下自己带着一串手指头项链四处溜达，就算是最可怕的连环杀人凶手估计也没有如此变态兼明目张胆。

　　看着杰克·斯派洛船长捏着兰花指摇弋生姿的模样，周围的工作人员都是嬉笑不止，这种独特的魅力真的是仅此一家别无分号。其他人就算穿上这套衣服、化上这个妆容，估计也驾驭不了，最终只会被骂得体无完肤。杰克·斯派洛船长可不是谁都能够挑战的角色！

　　“你确定你是乳猪？如此瘦的猪估计没有什么肉，不太好吃吧。”站在旁边的奥兰多·布鲁姆大声调侃到，逗得周围所有人都哈哈大笑起来。埃文·贝尔前后拍摄“断背山”和“加勒比海盗2”，体重都下降了不少，他现在的确是比一年前瘦了许多。

　　埃文·贝尔此时就站在原地，怀里抱着一根长竹竿，然后乖乖地站在原地，让工作人员把他的双手和双脚都绑了起来，“用这么粗的绳子？有没有搞错，捆绑游戏也不用如此重口味吧。”这带着深意的笑话让周围所有人笑得更开心了。

　　手脚绑好之后，工作人员就把埃文·贝尔直接扛了起来，埃文·贝尔双手双脚就吊在竹竿上，成为一只待宰的羔羊，被抬着往前进。但才走了两步，埃文·贝尔就出声了，“停停，先把我放下来再说。”工作人员们轻轻地把竹竿放了下来，让埃文·贝尔用背着地。

　　埃文·贝尔就狼狈地躺在地上，保持这个姿势说到，“这样不好使力，我整个人的重量都落在手臂和脚上，一会根本没有办法跳下来。”因为一会成为盘中餐的杰克·斯派洛船长需要自救，他要在双手双脚都被限制的情况下，从烤火架上跳下来，然后寻求方法逃离这个部落。埃文·贝尔现在就是觉得，这样的姿势让他没有办法使力，后续的拍摄都会十分困难。

　　武术指导的团队就迅速上前商议了开来，大家简单做了几次尝试之后，觉得埃文·贝尔说得对，以现在“乳猪”的姿势，不仅不好使力，而且会很容易受伤。所以最终决定，让埃文·贝尔背靠竹竿，然后把他的身体也一起绑在竹竿上，面朝地面，然后可以依靠地球的重力和身体的重量，来达到最终的目的。

　　正当埃文·贝尔与武术指导们商量应该如何使力的时候，拍摄场地的外围传来了一阵吵闹声，埃文·贝尔倒是没有回头，依旧在专注讨论应该怎么使力，但是剧组的其他人都回头过去，探询到底发生了什么。

　　杰瑞·布鲁克海默此时还在加勒比海上著名的大溪地考察拍摄场地，不在。所以都是戈尔·维宾斯基处理情况，他派了工作人员去询问到底是怎么回事。可还没有工作人员出发，就有一群人被拥护着走了过来，嘴巴里吵吵闹闹地说着些什么。

　　埃文·贝尔这时才回过头，就看到了现场四百多名当地人都主动让开了道路，迎着一个盛装打扮的土著人，从这个土著人的阵势来看，估计就是当地土著部落的酋长或者领导之类的。


第957章 纯属误会

　　此时是寒冬凛冽的一月份，但是眼前这位疑似当地土著酋长的人依旧只是穿着一件薄薄的麻布连衣裙：的的确确是裙子，就是一件套的，下摆也没有裤腿，当然，自然也不像是女人穿的裙子那般有曲线之类的，其实就是像以前古代人穿着的长袍一样罢了。腰间麻绳编织的皮带很是精巧，正中间还有一颗红宝石，只是不知道真假如何了。

　　疑似酋长的脸上是习惯性地涂抹了颜料，不过没有埃文·贝尔此时脸上那么夸张，只是简单的三道横杆而已。头顶上的兽骨帽子比普通人的都稍微大一些，而且骨头的质量也更好一些，显得光滑皎洁。

　　这个人看了一眼被绑在竹竿上的埃文·贝尔，然后对着站在众人前面的戈尔·维宾斯基大吼大叫起来。看看旁边“观众”们的表情就顿时觉得十分有喜感起来，当地土著人们表情各异，有的人不是很在乎，有的人则有些拘谨，还有的人惶恐不安；而从美国跟随剧组前来的工作人员们大部分都是一脸疑惑，只有小部分人在嘀咕着互相交流着。

　　换而言之，这位疑似酋长在肆无忌惮地发泄自己的愤怒，可是现场却很少人能够听懂。这就好像你噼里啪啦抱怨了一大堆，却发现听众根本就是塞着耳塞，没有理解你的意思，完全就是抛媚眼给瞎子看，实在让人忍俊不禁。

　　多米尼加的官方语言是西班牙语，剧组里会西班牙语甚至是精通的人不是没有，但至少戈尔·维宾斯基是听不懂的，所以，疑似酋长在那里咆哮怒吼，结果也只有少数一部分人听懂，然后他们再给身边的人翻译。明白咆哮内容之后，大家这才一副恍然大悟的表情，纷纷作出了应有的反应表情。但是，这翻译又有滞后性，所以导致现场大家的反应就好像多米诺骨牌一样，还有一个时间差。

　　戈尔·维宾斯基求助地看向身边的工作人员，可是他身边的摄影助理、场记全部都不懂西班牙语，西班牙语最好的剧务刚刚离开去解决生理问题了。戈尔·维宾斯基看到不远处有工作人员懂西班牙语，就迈步上前想去询问一下到底是怎么回事，但疑似酋长看到戈尔·维宾斯基动身，却以为他是要离开，一个大步横跨过来就拦在了戈尔·维宾斯基的面前。

　　戈尔·维宾斯基顿时就进退不得了，他开口试图呼唤一下工作人员能够过来告诉他到底发生了什么，可是翻译实在是不够用，现场产生了嗡嗡的议论声，但大家都热衷于八卦的讨论，忘记了站在那里左右为难的戈尔·维宾斯基。

　　其实描述起来似乎很久，但也就是不到三十秒之内的事情，工作人员们没有反应过来也算正常。戈尔·维宾斯基不由回头看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔此时的样子着实很滑稽，他被完完全全绑在了竹竿上面，双手双脚都无法动弹，要不是旁边有工作人员扶着，他就只能以腹部着地，像乌龟一样躺在地上了。

　　埃文·贝尔看到了戈尔·维宾斯基的眼神，不由大喊了一声，“他听不懂西班牙语！”埃文·贝尔本来就是歌手，中气十足，一句西班牙语吼起来气势十足，让那位疑似酋长顿时刹车停住了。

　　虽然埃文·贝尔已经把“百年孤独”的西班牙语原版看完了，但是他的口语依旧说不上流利，只是词汇量变大了，对意思的表达也清晰了，不再需要比手划脚了，仅此而已。更何况，埃文·贝尔现在这个姿势实在不是一个优雅的动作，说话时也必须运用丹田的力量，颇为费劲，所以，现在埃文·贝尔依旧不算是最好的谈判对象。

　　所幸，这时终于有工作人员反应过来了，有两个精通西班牙语的人跑到了戈尔·维宾斯基的身边，为他解释起情况。还有人跑去简易卫生间呼唤剧务了。

　　刚才那个疑似酋长的人呼喊了那么一大段，埃文·贝尔听懂了七成，尽管他说话速度实在太快，而且还有地方俗语，但并不影响埃文·贝尔弄明白事情的来龙去脉。

　　眼前这个人就算不是部落的酋长，也是领导级别的。他来自多米尼加当地部落，原本他还因为“加勒比海盗”续集剧组的到来为不少人提供了兼职的机会而感到开心，但是今天听说剧组在这里拍摄的这场戏，顿时就怒气冲天。

　　在这场戏中，戈尔·维宾斯基让当地人饰演食人部落的居民，他们将要把杰克·斯派洛船长煮熟分食。其实这只是电影艺术表现手法而已，并没有针对当地居民的意思。但是这个疑似酋长的人却认为，剧组曲解了他们的祖先，把他们这些当地居民误认为是食人族了，这对于他们来说是一种侮辱。而且，一旦电影上映之后，势必会影响多米尼加原住民们在全世界范围的形象问题。所以，疑似酋长就盛装打扮，找上门讨个说法来了。

　　戈尔·维宾斯基弄清楚的情况之后，就把这外交的部分交给了赶过来的剧务。其实他们会相处这个情节，和多米尼加当地人没有任何关系，其实就是杰克·斯派洛船长在冒险中遇到食人族的一个插曲而已。再者，“加勒比海盗”就是一部娱乐至上的商业电影，哪有那么多的深层含义。至于误认为巴塔卡岛部落居民祖先是食人族的事更是无稽之谈。当初写剧本的时候根本没有考虑在哪里拍摄，只是杰瑞·布鲁克海默觉得多米尼加合适，就过来了，仅此而已。

　　重新回到拍摄场地的戈尔·维宾斯基一脸无奈，杰瑞·布鲁克海默没有在现场带着，这些外交事务也需要他来处理，这让他很是郁闷，毕竟这可不是他擅长的事务。

　　“怎么样？都解释清楚了？”埃文·贝尔很是了解这种感受，虽然他只导演过两部作品，但是“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”在拍摄期间都受到了当地居民的排斥。

　　“恋恋笔记本”是因为剧组的到来带来了大量的媒体，影响当地居民的日常生活，结果被投诉了。“神秘肌肤”的情况则和今天有点相似，哈钦森小镇的居民认为埃文·贝尔将小镇的公园描述成尼尔性交易的场所，这对于小镇本身就是一种侮辱，以后都没有人敢去公园了，而且对于外来者来说，更是一种误导。

　　当时埃文·贝尔就耗费了不少的精力应付这些事，还好泰迪·贝尔一直都在旁边帮忙。

　　戈尔·维宾斯基摇了摇头，“他刚才说要和我们老板投诉。”

　　“老板？是指杰瑞还是迈克尔？”埃文·贝尔愣了愣，没有想到这个小岛上的部落酋长不仅强硬，而且还很懂得社会规则。遇到这种情况，其实导演和演员是没有权利改变的，只有制作人和投资公司才有资格，所以，寻找老板的确是一个可行的途径，虽然不确定能否见到老板的面。而且，由此看来，这个部落酋长对于这件事显然十分重视，颇有些不依不饶。

　　“应该是迈克尔吧，他说他对于迪士尼的这种做法十分不满意，认为他们在误导孩子们。”戈尔·维宾斯基苦笑着说到，这种情况还真是颇为棘手。因为现在剧组就在小岛上，而且有四百多名群众演员都是当地土著，如果酋长发动了罢工，拍摄进度就不得不中断下来了。

　　埃文·贝尔也只能无奈地耸耸肩了，“我希望他和迈克尔的沟通一切顺利。”这句话一出来，两个人就相视一笑。迈克尔·伊纳斯就是一个典型的霸权强势人物，他是不会允许别人挑战自己权威的，估计这个酋长在迈克尔·伊纳斯面前，只有吃瘪的份。“不过，我今天才知道，我们的电影主要观众是孩子们吗？”埃文·贝尔的话让戈尔·维宾斯基哑然失笑。

　　“加勒比海盗”是迪士尼历史上第一部被分级到PG-13的电影，也就是十三岁以下儿童必须有父母陪同才能观看。所以，不同于迪士尼以前的动画片，“加勒比海盗”的确算不上是儿童电影。

　　其后，部落酋长真的找上了迈克尔·伊纳斯，因为部落成员有超过三百人都被勒令停止了手中的工作，这导致剧组拍摄根本无法进行。这就可怜埃文·贝尔了，刚刚被捆绑完毕，然后就被晾在原地，浑身血液不通，真是悲催。而后，当埃文·贝尔决定要把绳子先拆了，暂时休息，而事情又解决了，又可以重新投入拍摄了。所以，埃文·贝尔又必须像一个粽子一样待在原地等待所有临时演员归位，这的确是一种煎熬。

　　果然，迈克尔·伊纳斯强硬地拒绝了部落酋长的要求，而且不知道他如何说服了酋长，得以顺利继续执行原来的拍摄计划，而且所有临时演员都回来了。迈克尔·伊纳斯虽然近两年经营迪士尼不善，但是他的手段却是不容置疑的。

　　埃文·贝尔被捆绑在旁边等待了约莫十分钟，戈尔·维宾斯基这才宣布，“大家准备就绪……”

　　但就在这时，却又有一个声音打断了戈尔·维宾斯基的话，“等等！”


第958章 身手矫健

　　“等等！”这次出声的是埃文·贝尔，他一语打断了戈尔·维宾斯基的拍摄口号，让周围的人都把视线投了过来，埃文·贝尔却是说到，“上帝，我感觉自己血液都要凝固了，让我在原地跳两下，活动开一下。”接着，就看到埃文·贝尔背着一个竹竿，像小兔子一样，在原地蹦跳起来。

　　大家的表情都颇为怪异，一方面是觉得埃文·贝尔的动作实在太有喜感了，可是另一方面又觉得埃文·贝尔说的也没有错，他这前前后后都被绑住近二十分钟了，血液的确是不同的。所以，大家都是一副想笑却又觉得不合适的样子。

　　埃文·贝尔还在上气不接下气地跳着，即使没有看到大家的表情，他也知道大家此刻在想什么，所以气喘吁吁地说到，“想笑就笑吧，不要憋坏了。”这一句话就好像是导火线，顿时让周围的人全部都哈哈大笑起来。原本还没有如此好笑，但这一憋，然后又被埃文·贝尔刺激一下，顿时就变成了捧腹大笑。

　　埃文·贝尔也只是跳一跳，让血液再次流动起来，所以很快就准备好了。戈尔·维宾斯基一声令下，旁边的大鼓就开始敲了起来，部落土著的嘴里同时还吆喝着，仅仅是鼓点和吆喝声，就合奏出一种奇妙的韵律。埃文·贝尔不由自主想到了非洲打击乐，很多时候只是利用鼓点的节奏变幻、鼓的类型变幻，就能够演奏出花样繁多的乐曲，这的确是一件很神奇的事。

　　不过很快埃文·贝尔就没有时间去思考这些问题了，因为两个强壮的临时演员分居左右两侧，一把抬起穿插在埃文·贝尔身后的竹竿，然后就站了起来。此时戈尔·维宾斯基的喊声也在耳朵旁边清晰起来，“二，一……”拍摄已经开始了。

　　脸庞和地面的黄色沙土之间的距离开始拉大，埃文·贝尔只感觉整个人都被地心引力往下拉，不仅有整个人的重量，彷佛背上还有一个重物一般，所有重量往下压，手指粗的绳索深深陷进手臂和腹部的肌肉，这种绳子是拉纤用的麻绳，十分粗糙。而因为拍戏的关系，埃文·贝尔现在就穿了一件单薄的衬衫，腹部上倒是多了一个马甲的阻挡，但效果并不大。埃文·贝尔可以清晰地感觉到绳子往自己的肌肉里勒进去，就算吸气绷紧也无济于事，绳子轻易就突破了埃文·贝尔的防线，开始一点一点收紧。

　　到了一定高度之后，埃文·贝尔整个人就开始摇晃起来，眼前的土地开始移动，不一会，对方好的柴枝就出现在了视线里，有枯枝有稻草还有大块的木柴，组成了一个巨大的篝火堆。“呼”地一下埃文·贝尔感觉与地面的距离又被拉动了，身体的晃动也更明显了，紧接着就是咯噔一下的契合声，然后就不再晃动了。埃文·贝尔知道，自己被架起来了。

　　此时此刻，听着旁边的吆喝声，看着底下的篝火堆，埃文·贝尔即使不自我暗示，都能够清晰感觉到，自己就是那砧板上的肉，而且还是即将被火烤熟的那“乳猪”，“干得不错。”埃文·贝尔下意识就神来一笔说了一句，戈尔·维宾斯基从监视器里听到了这句话，这里原本是没有台词的，但由埃文·贝尔加了一句之后，反而更加生动起来。更加凸显了杰克·斯派洛船长不羁却又怕死的个性。

　　这时，一只火把伸了过来，就准备要点燃火堆，杰克·斯派洛船长的眼神在不断飘移着，有点胆怯，有点狡猾，还有点害怕，一方面他就是一个贪生怕死的“胆小鬼”，但是另一方面他是不会放弃的，在没有真正挂点之前，他是不会放弃逃出生天的。

　　忽的，另外一名小孩子土著跑了过来，用土著语叽里呱啦焦急地说着，聪明绝顶的杰克·斯派洛船长对于“部落语言”已经是有所研究了，听明白了谈话的内容，原本他们抓住的俘虏——黑珍珠号的船员和小铁建威尔·特纳正在策划逃跑。

　　杰克·斯派洛船长看了拿着火把的土著一眼，察觉到了他们的犹豫，部落土著们是在犹豫，到底是先吃“饭”比较重要，还是把俘虏抓回来比较重要。于是，杰克·斯派洛船长当下就知道自己机会来了，连忙说着，“去啊，去抓住他们。”然后用土著语言中激励人心的一句“配拉拉”喊了起来，顿时激发了居民们的情绪。呼啦啦一下，所有人就都跑开了。

　　但问题就在于，火把直接被扔在了篝火堆旁边，掉落的火星子就在稻草之上翻滚，“不不，哦，不不……”杰克·斯派洛船长愤怒地大喊到。可是此时所有人都已经兴奋过头了，根本没有人去理会船长大人到底如何，直接就跑开了。

　　“不妙！”杰克·斯派洛船长郁闷地说了一声，看着朝自己飞过来的火星子，船长只好鼓足气，试图尝试用肺活量打败自然的风，可是人力又怎么能够抗衡自然力量呢，火星子依旧毫无阻挡地往篝火堆上扑。

　　当干柴、枯草遇上了火星，会发生什么事？自然是起火。篝火堆顿时就烧了起来，郁闷的杰克·斯派洛船长也昏头了，依旧鼓足劲在朝逐渐燃烧起来的火苗吹气，尝试像巨人吹灭蜡烛一般把眼前的火苗吹灭，只可惜，船长不是巨人，眼前的火苗更不是蜡烛，呼啦啦一下，整个火堆就都燃烧了起来。

　　急中生智。在这一刻，杰克·斯派洛船长多年冒险生涯的智慧终于发挥了最用。

　　杰克·斯派洛船长开始运用自己的腹部使力，让自己整个人下坠下去，因为背上的竹竿是有弹力的，所以当整个人下落到最低点之后，就自然会反弹回去。接着这股反弹之力，整个人再次把力量集中在腰部，在下坠的时候迅速下压。这下，就使得竹竿反弹的弧度逐渐开始变大。两三次之后，船长不仅仅是使用腰部了，而是整个人都开始往下压，不过他扎扎实实地被绑在竹竿上，上半身和小腿要使力还真不是一个轻松的活。

　　不过还好，杰克·斯派洛船长是技巧派的，整个竹竿就晃悠了起来，当竹竿从支撑杆上飞跃起来的时候，船长整个人就往右侧一偏，啪嗒一下就掉落到了地上，还好这只是半人高的距离，摔下来也就是被地上的沙石咯了两下罢了。而且，杰克·斯派洛船长还借助下落的力量往外面又转了一圈，直接就躲开了熊熊燃烧的火堆。

　　“卡！”戈尔·维宾斯基的声音传了过来，“埃文，你没事吧？”

　　其实刚才正在拍摄中，篝火堆自然是没有点燃的，后期会用特效制作上去，否则埃文·贝尔在上面折腾两下，力道没有掌握好摔倒火堆里去，或者是头发、衬衫被点燃了，那就糟糕了。所以，拍戏的时候倒没有太多危险，最重要的就是埃文·贝尔要掌握下跃下来的力量，否则整张脸朝篝火堆砸下去，虽然底下有保护措施，至少不会血肉模糊什么的，但估计也疼得够呛。

　　埃文·贝尔躺在地上，喘着气，不要小看刚才那仅仅不到一分钟的戏份，却是十分消耗体力的。“怎么样？拍出来效果如何？”这种戏份最好是一次过，否则多拍几次，就是演员活受罪。

　　戈尔·维宾斯基走了过来，“不错，再拍一遍特写。”刚才是全景，现在是近景和特写，一场戏要多个角度拍这也是必须的。“需要休息一下吗？”

　　“不用，接着来吧，再休息一下，我估计就找不到刚才那晃荡的节奏了。”被以乳猪的姿势吊在上面，要如何掌握晃荡的姿势，这可不是一件容易的事。

　　听到埃文·贝尔如此回答，工作人员就又再次抓住竹竿的两头，把埃文·贝尔拉了起来。这一次由于是拍特写，所以下面的篝火堆就清理了一下，还铺垫上了海绵垫，确保埃文·贝尔摔下来的时候不要受伤。

　　可惜，第二次的拍摄角度没有掌握后，其后又接连拍摄了两次，这才总算是把这短短不到一分钟的戏份拍摄完毕了。接下来，就是后续逃跑环节了。

　　杰克·斯派洛船长落地一滚，接着惯性的力量直接把脚上的绳索踢断了，然后利索地把脚上绳子踢开，背着竹竿就开始往外跑。但是由于竹竿太长，所以他也只能弯着腰，背着竹竿横冲直撞。还没有等戈尔·维宾斯基在旁边喊“卡”，工作人员就响起一片惊呼，“嘿，嘿，小心。”

　　此时的埃文·贝尔就是一个人形兵器，背负着一根竹竿，又看不到前方，说不定直接一冲，就一箭穿心了。所以周围工作人员全部都惊呼了起来。

　　埃文·贝尔这才急忙刹住车，站在原地不敢动，但是嘴上却笑呵呵地说的到，“看来我的威力十分吓人嘛，一下就惊起了一片。”

　　“就你这还叫威力吓人。”旁边奥兰多·布鲁姆的声音传来，他往竹竿上轻轻一堆，埃文·贝尔就站不稳，开始在原地打转，样子很是狼狈。旁边大家都笑了起来。奥兰多·布鲁姆还是太过“善良”，恶作剧都不敢太用力，要是让伊登·哈德逊在这里，他肯定狠狠地一推，就把埃文·贝尔当陀螺玩。

　　埃文·贝尔转了半圈，就双膝跪在了地上，喘着气郁闷地说到，“乌龟的日子真不好过啊。”旁边的笑声又是更大了起来。


第959章 档期空闲

　　埃文·贝尔在多米尼加的拍摄十分顺利，虽然整个“加勒比海盗”续集剧组又移师大溪地，到这个被誉为“距离天堂最近”的小岛国上进行了拍摄。在一月份结束之前，加勒比海上的拍摄全部完成，大部队又转移到了洛杉矶，进行棚内的收尾拍摄。

　　“加勒比海盗”第二部的拍摄进入了尾声，第三部剧本也已经火热出炉，不过特德·埃利奥特、特里·罗西奥、戈尔·维宾斯基、埃文·贝尔、杰瑞·布鲁克海默等人都还在进行商讨，因为两位编剧第三部希望将杰克·斯派洛船长的冒险范围扩大到新加坡去，不仅如此，两位编剧又再次增加了剧本中的人物，变成了海盗联军之间的对抗。这使得整个剧本主线简单，但是故事却臃肿不堪，这就使得故事变得空洞乏味，完全就是为了讲故事而讲故事，这几乎失去了故事本身的意义。所以，第三部的剧本商讨显然是一个漫长的过程。

　　除此之外，新加坡地区的加入，这也意味着将会有大量亚洲演员的加入。这对于杰瑞·布鲁克海默的工作量又加大了。

　　杰瑞·布鲁克海默目前希望能够找到周润发或者成龙出演一名重要的海盗船长，这对于电影的明星阵容来说绝对是增添星光的，而且对于开发亚洲市场也有着重要的意义。

　　对于杰瑞·布鲁克海默的想法，埃文·贝尔再清楚不过了，他就是想把场面拍得浩大壮观，用特效把整个屏幕填满，然后各路人马粉墨登场，将故事弄得热闹非凡，这就够了。这显然是商业大片的固定套路。但是这样做的结果就是，一群人在那里打打闹闹，却没有一点实质性的东西出现，完全就是用人物和特效堆积出来的作品，根本没有故事可言。

　　埃文·贝尔对于周润发或者成龙的加盟是绝对欢迎的，但是剧本的问题，很是严峻。对于“加勒比海盗”的剧本，埃文·贝尔认识一直都很清晰，这就是一部轻松欢快、娱乐大众的作品，没有必要像剧情电影一样挖掘人性、探讨人生什么的，所以他不会吹毛求疵。埃文·贝尔只是希望，这个娱乐大众的故事能够真正“娱乐”大众，而不是一堆特效堆积出来的黑洞。

　　记得，上一辈子的“加勒比海盗3”，最终是周润发加盟了作品，作为好莱坞拥有不俗知名度的华人演员，周润发凭借“卧虎藏龙”这一部作品赢得了好莱坞世界的认可。不过上一辈子周润发在“加勒比海盗3”中的造型实在是让人不敢恭维，而且角色似乎也没有太过的勾勒。不知道这一次的结果又会如何。

　　“加勒比海盗2”进入拍摄尾声，“加勒比海盗3”提上议程，埃文·贝尔的日子依旧忙得不可开交。但即使如此，埃文·贝尔还是在最后一刻宣布，他将会出席第四十七届格莱美颁奖典礼，这着实让媒体兴奋了一把。在此之前，埃文·贝尔连续在第四十四届、四十五届格莱美上大获全胜，之后他缺席了去年第四十六届的格莱美，但还是凭借和林肯公园合作的“永不独行（Not.Alone）”抱回一座收音机。不过去年的格莱美也被指责，“只有流行没有音乐”，收视率也跌倒了谷底，这让今年的格莱美饱受压力。

　　事实上，近年来任何一个颁奖典礼的收视率都是在下降的，奥斯卡、金球奖、艾美奖、托尼奖、格莱美……全部都是如此，原因有很多，经济的影响是一方面，颁奖典礼越来越冗长，表演也越来越沉闷，这是另一方面。观众对于奖项的关注其实只是一个方面而已，毕竟得奖名单可以看新闻，观众对于颁奖典礼更多的期待是艺人们之间的互动、精彩的舞台表演，但就目前来看，这些环节都越来越没劲，这也是收视率持续走低的原因。

　　颁奖典礼收视率持续走低是大方向的趋势，并不是说一两个人气明星出场就能够改变的，最重要的还是颁奖典礼的举办形式需要改变，比如像去年的奥斯卡，缩短典礼时间，精简典礼过程，这就赢得了不少的口碑。还有，现在颁奖典礼越来越多，对于观众的吸引力也在减小。不过，从今年格莱美颁奖典礼来看，他们的确是在缩减颁奖时间，增加表演时间，同时又把希望寄托在了亚瑟小子和埃文·贝尔身上，希望能够依靠他们的超高人气拉一拉收视率，只是不知道结果会如何。但对此，埃文·贝尔嗤之以鼻，他又不是救世主，他一出场收视率就飙升了，这种情况只会出现在电视剧和电影里，现实生活里可没有那么简单。

　　即使如此，但对于好莱坞外国记者协会来说，他们对于埃文·贝尔估计就颇有微词了。因为埃文·贝尔缺席了金球奖，却出席了格莱美，这显然是对金球奖的无视。即使一个明星的力量对于收视率影响甚微，但是缺少埃文·贝尔这个人气明星，对于任何一个颁奖典礼来说都是一个损失。不过，这一次好莱坞外国记者协会是真的误会埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔本来是打算继续缺席第四十七届格莱美的，虽然本届格莱美就在洛杉矶的斯台普斯中心举行，而“加勒比海盗2”剧组就在洛杉矶伯班克的摄影棚里拍摄，从行程上来说，根本不是问题。但是埃文·贝尔却觉得，剧组正在收尾阶段，拍摄依旧繁忙，而且第三部的剧本也还在纠结之中，格莱美颁奖典礼即使错过了也不会有太大的遗憾。

　　不过最后事情的发展却有一点超出预期，“加勒比海盗2”在二月份进入第二周之后，就宣告正式杀青，结束了前后三个月的拍摄。随后“加勒比海盗3”的剧本也取得了一点进步，两位编剧打算花一点时间进行修改，然后再来进行讨论。于是，埃文·贝尔突然就空闲了下来。目前“加勒比海盗3”前期筹备已经进行过半了，只等剧本写出来，就可以投入拍摄了，在剧本完成之前，埃文·贝尔就有足够的时间出席颁奖典礼了。所以，埃文·贝尔这才在最后时刻决定出席第四十七届格莱美颁奖典礼。

　　从媒体欢天喜地的态度就可以看出，埃文·贝尔出席格莱美颁奖典礼的确是备受期待的一件事。毕竟，“三”是埃文·贝尔时隔两年发行的专辑，成绩斐然，人气翻天。就算埃文·贝尔对于收视率的波动影响有限，在话题上也势必让媒体多了许多谈资。更何况，在今年的格莱美上，埃文·贝尔一人就拿下了十一项提名，肯定是颁奖典礼上当之无愧的焦点。

　　在第四十七届格莱美的提名名单上，埃文·贝尔和坎耶·维斯特的名字高高挂在榜首，分别以十一项提名和十项提名称雄。

　　说唱歌手坎耶·维斯特作为制作人在美国早已经是声名显赫，他曾经合作过的大牌歌手更是一串长长的名单，但是一直到2004年，坎耶·维斯特才从幕后走到了台前，发行了他第一张个人专辑，这张专辑让不少人都对他刮目相看所以，虽然坎耶·维斯特在格莱美上还是被提名年度最佳新人的新人歌手，但是却一共拿到了十项提名，也让人看到了他巨大的潜力。

　　除了埃文·贝尔和坎耶·维斯特之外，今年风光无限的亚瑟小子，还有三年前在第四十四届格莱美上横空出世的艾丽西亚·凯斯，双双拿下八项提名。而2004年六月份去世的传奇歌手雷·查尔斯获得七项提名。另外，乡村歌手洛丽塔·林恩、前年风头正劲的诺拉·琼斯、“王子”普林斯（Prince）都纷纷拿下五项提名。当然，绿日乐队的六项提名，和U2、还有由枪炮与玫瑰乐队解散之后成员重组的丝绒左轮乐队一起捍卫了摇滚乐的领地，当然，异军突起的魔力红乐队也不可小觑。

　　可以说，单单从提名名单上就可以感受到，今年格莱美颁奖典礼将会是一片混战，不过今年也延续了去年的“尴尬”，再也没有当年林肯公园、埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯新人层出不穷的盛况了。没有新人涌现，这也就意味着音乐界如同一潭死水。今年，无论是坎耶·维斯特还是魔力红乐队，其实都不能算是严格意义上的新人，前者以制作人身份活跃多年，后者更是组团十年。所以，今年的格莱美颁奖典礼上，也势必将是老牌歌手称雄的局面了，唯一的悬念就是，谁将会成为最后的赢家。

　　不管颁奖典礼的收视率表现如何，在红地毯现场还是热闹非凡，毕竟三五百名热情歌迷的到场，就足够让现场的气氛火热异常了。更何况，聚集在现场的媒体工作者，他们可不管收视率如何，这就是他们的工作。就算观众不收看颁奖典礼，但还是会关心得奖名单，所以他们还是必须到场，这是没有任何区别的。

　　让所有人意外的是，埃文·贝尔并不是一个人出现在红地毯上的！与他同行的，还有一位超级大美女！


第960章 携伴同行

　　佩内洛普·克鲁兹，这位西班牙超级大美女面带微笑地站在埃文·贝尔的身边，一起出现在了斯台普斯中心的红地毯之上，让所有记者都愣住了。

　　埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹之间有联系吗？即使是最资深的新闻记者，脑海之中也没有搜寻出一个合理的解释。这两个人完全就是八竿子打不着关系的。但是就是这样两个没有任何关系的人，居然一起出现在了格莱美颁奖典礼的红地毯之上，这实在是让人摸不着头脑。

　　佩内洛普·克鲁兹其人，是目前在美国发展的西班牙演员中，知名度最高的女演员之一。早在1998年，佩内洛普·克鲁兹就因“你梦中的女孩”一片获得过西班牙影后的称号；而1999年赢得奥斯卡最佳外语片的“有关我母亲的一切”，为佩内洛普·克鲁兹敲响了好莱坞的大门。在那之后，佩内洛普·克鲁兹的星途就一路顺风顺水，合作的对象都是当红小生，马特·达蒙、约翰尼·德普、尼古拉斯·凯奇、汤姆·克鲁斯等等，“莎翁情史”、“香草天空”等一系列电影，让佩内洛普·克鲁兹成为了西班牙首位真正走向世界影坛的女演员。

　　当然，近两年来，让佩内洛普·克鲁兹一直活跃在媒体上的最大因素就是汤姆·克鲁斯了。佩内洛普·克鲁兹在和汤姆·克鲁斯合作“香草天空”期间，汤姆·克鲁斯与结婚十年的妻子妮可·基德曼离婚，也宣告了这一对好莱坞模仿夫妇的结束。随后，佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁斯毫无疑问地走到了一起，两个人在过去三年里的交往十分甜蜜，一度都已经谈婚论嫁了，但是在上个月中旬，毫无征兆的情况下，突然就宣布分手了，让人摸不着头脑。

　　这一次的格莱美颁奖典礼，佩内洛普·克鲁兹是作为颁奖嘉宾出席的，这也是她与汤姆·克鲁斯分手一个月内，第一次出现在公开场合里。这前脚送走了汤姆·克鲁斯，难道后脚就迎来了埃文·贝尔？

　　当埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹这对俊男美女出现在红地毯之上的时候，几乎所有记者都开始胡思乱想了，当然问题的核心就是：为什么，为什么，为什么？为什么埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹会一起出现在红地毯上呢？

　　今天佩内洛普·克鲁兹穿着一套白色的西装制服，里面搭配了一件白底黑色蕾丝花边的大V领T恤，匀称光滑的事业线玲珑有致，搭配一顶黑色的礼帽，把一头柔顺飘逸的长发挽起来塞到帽子里，显得干练优雅。这种不单单依靠果露和曲线来显现的性感，多了一份飒爽和潇洒。

　　站在佩内洛普·克鲁兹身边的埃文·贝尔，则选择了一套黑白搭配的装扮，黑色牛仔裤破破烂烂，膝盖上有破洞，小腿和大腿上还有一条条横纹，露出深灰色的内衬，牛仔裤的最下摆搭配了一双白色涂鸦帆布鞋，街头风格十分鲜明；上衣则是白色背心搭配了一件白色衬衫，外面选择了一件黑色皮衣，然后佩戴了一条黑色绳索挂着羽毛吊坠的链子，手指上的黑色骷髅戒指则让黑白搭配的穿着增加了一些变化，当然，不能错过的还有那条黑色皮绳式的皮带，相当原始，却格外出彩。

　　格莱美是音乐颁奖典礼，不同于奥斯卡、托尼奖这样相对来说学院派风格比较浓重的场合，出席艺人们的装扮也就活泼许多，T恤、牛仔裤纷纷上阵，衣服的颜色也从简单的黑白增加到了多姿多彩的彩虹色。当然，即使如此，埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹帅哥美女的组合，穿着上黑白服装，依旧是以惊人的速度在谋杀记者们的菲林。

　　现场观众可不在意，埃文·贝尔为什么会和佩内洛普·克鲁兹一起出现，他们看到了埃文·贝尔，时隔两个多月再次看到埃文·贝尔，而且是在热闹非凡的颁奖季中，第一次看到埃文·贝尔，自然是热情非常，欢呼尖叫一个都不能少，流泪拥抱签名更是求之不得，这使得斯台普斯中心迎来了今晚的第一个高潮。

　　第四十七届格莱美颁奖典礼是在二月十三日举行的，第二天就将是一年一度的浪漫时节，情人节，所以今晚的斯台普斯中心也是处处都可以看到火红玫瑰的身影。埃文·贝尔才不过和旁边歌迷拥抱了几回，手中都多出了好几束玫瑰。

　　鲜花赠美人，埃文·贝尔没有任何犹豫地就把玫瑰送给了身边的佩内洛普·克鲁兹，这也让现场的尖叫声更加明显起来，而旁边的记者也越发迷惑了，难道这两个人之间真的有什么？而且这一次出席格莱美就要公开了？又或者说，佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁斯的分手，就是因为第三者埃文·贝尔的出现？哇塞，如果真的是这样，那就是惊天爆料了。

　　记者的想象力却是丰富，想象的翅膀都已经飞到外太空了。如果仔细想想，佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁兹分手的时候，埃文·贝尔根本就是在拍摄“加勒比海盗”续集，再之前就是忙碌“十一”品牌旗舰店的事，再再之前就是“断背山”了。埃文·贝尔哪有时间去当第三者。

　　不过，每个人都有想象的权力。所以，在埃文·贝尔走红地毯的过程中，针对这两个毫不相干的红地毯搭档之间，记者们已经有数十种猜想了。当红地毯就要结束时，游走在拍照区的采访记者迅速围了上来，纷纷把话筒对准了埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹，问题就好像密集的雨点一般，让人没有任何喘息机会地砸了过去。

　　“不要急，不要急，我知道你们有很多疑惑，但是你们这样我根本听不清楚问题，又如何回答你们呢？”埃文·贝尔早就预料到了这种局面的出现，不要说两世为人的埃文·贝尔了，就算是现在好莱坞的记者们，对于佩内洛普·克鲁兹都有足够的“了解”。

　　佩内洛普·克鲁兹在娱乐圈，最出名的不是她顽固不化的迟到作风，也不是她怪癖的性格，而是她对于男艺人无穷的吸引力。最开始的是马特·达蒙，他就是在和佩内洛普·克鲁兹拍片的时候，做出了与同居女友薇诺娜·赖德分道扬镳的决定。其后是尼古拉斯·凯奇与妻子的分手，也是传闻佩内洛普·克鲁兹起到了不容忽视的化学作用，因为当时尼古拉斯·凯奇正与佩内洛普·克鲁兹一起拍摄“战地情人”。

　　如果说马特·达蒙、尼古拉斯·凯奇还是媒体捕风捉影的话，那么汤姆·克鲁斯与妮可·基德曼结束十年婚姻，投入佩内洛普·克鲁兹的怀抱，就是铁打的事实了。所以，媒体一直都在戏称，佩内洛普·克鲁兹就是合作男演员杀手。现在，佩内洛普·克鲁兹年初又与汤姆·克鲁斯分手了，这位西班牙郁金香的香气又再次弥漫了开来。

　　所以，埃文·贝尔自然知道，他和佩内洛普·克鲁兹一起出现在红地毯，媒体记者该会是多么热闹。其实，埃文·贝尔是在美容室碰到为了出席格莱美而盛装打扮的佩内洛普·克鲁兹的，两位演员虽然素昧平生，但是打个招呼、闲聊几句还是再正常不过的事了。更何况，这两个人都是绝对电力十足，彼此的放电能力都不容小觑。

　　两个人在美容室里完全是相谈甚欢，佩内洛普·克鲁兹开玩笑地说，“希望能够在格莱美的颁奖典礼上再次相遇。”毕竟这是一台大型颁奖典礼，许多到场的艺人也不见得有空隙能够再次相遇。佩内洛普·克鲁兹这句话倒说得没错。

　　埃文·贝尔也就略带调情地回了一句，“那有什么困难的，如果我们一起出席在红地毯上，那就没有任何问题了。”其实埃文·贝尔倒不是真的想要勾搭佩内洛普·克鲁兹，只是遇到美女后，习惯性的口花花罢了。但没有想到，佩内洛普·克鲁兹居然就答应了。

　　既然美女都点头了，埃文·贝尔自然更是没有关系，这也就顺利成行了。

　　后来，埃文·贝尔仔细回忆了一下，佩内洛普·克鲁兹说她现在正在拍摄“撒哈拉骑兵”这部电影，去年十一月份开拍之后，到现在还没有杀青，这次出席格莱美也是请假过来的。如果埃文·贝尔没有记错，佩内洛普·克鲁兹在这部电影之中的搭档是顶级风流帅哥马修·麦康纳。

　　上一辈子关于佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳的绯闻可是沸沸扬扬，因为马修·麦康纳就是介入佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁斯之间的第三者，横刀夺爱。这才造成了两个人的闪电分手。

　　不过这一辈子目前看来，似乎这个绯闻还没有被爆料出来，所有人还在疑惑佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁斯为什么会分手。如此一想，埃文·贝尔就发现，自己居然又成挡箭牌了，不管佩内洛普·克鲁兹的本意是什么，但她答应和埃文·贝尔一起走红地毯，多少也是抱着利用埃文·贝尔挡挡记者的意思。

　　想明白这一点之后，埃文·贝尔不由苦笑，曾经有海蒂·蒙哥马利的例子在前，没有想到居然还是沦落美人陷阱，成为了挡箭牌。所以，今天红地毯上会面对的情况，埃文·贝尔早就有心理准备了。


第961章 美人陷阱

　　“埃文，你为什么会和佩内洛普一起出现在今天晚上的红地毯呢？”记者纷纷提问到。

　　“哦，是这样的。佩内洛普是一位超级大美女，能够和美女出现在红地毯上，是我的荣幸。所以前天我们在美容室第一次见面时，我就盛情邀请了佩内洛普，希望她能够成为我红地毯的伙伴。结果你们看到了，我是一个幸运的男人。”埃文·贝尔满脸微笑地回答到。

　　这句话粗粗一听之下很正常，就是一堆没营养的客套话，互相恭维什么的，但是仔细听一下，却可以品出不少东西来。首先，埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹前天才第一次见面？其次，见面地点是美容室的话，那么去打听一下估计就可以用很多八卦出来了；再次，埃文·贝尔的话里话外都洋溢着客套，还有不易察觉的虚伪，这种虚伪被掩饰得很好，只有真正细细品味，才能从埃文·贝尔的语调里发现一丝异常，比如说“荣幸”这个词，比如说“幸运的男人”这个词，总让人觉得埃文·贝尔话里有话。

　　“佩内洛普，真的是这样的吗？”记者不由把话头转向了站在旁边的大美女。

　　“当然，没错。”佩内洛普·克鲁兹似乎也听出了一点不对劲，但又说不出一个所以然来，而且埃文·贝尔说的是事实，她自然是表示肯定。“我和埃文在美容室见面之后，有过很愉快的谈话，甚至有些相见恨晚的感觉。所以，埃文就邀请我和他一起走在红地毯上，这应该是全世界所有女孩儿的梦想吧，我兴高采烈地就答应了。只有上帝知道，我昨天晚上是多么的开心，甚至有些兴奋地睡不着。”

　　如果说之前埃文·贝尔还不确定，那么听完佩内洛普·克鲁兹这一番话之后，他就十分确定了，佩内洛普·克鲁兹就是把自己当做了挡箭牌。听听她的用词，“相见恨晚”、“兴高采烈”，还有她说话飞扬起来的语调，完全就是想让记者们产生一种错觉：佩内洛普·克鲁兹和埃文·贝尔之间有着强烈的化学反应。

　　看来，有了马修·麦康纳的介入，导致佩内洛普·克鲁兹与汤姆·克鲁斯分手，目前佩内洛普·克鲁兹还不希望被媒体发现这件事，毕竟，她上个月中旬才刚刚和汤姆·克鲁斯分手，马上又被发现是因为有了第三者，这可绝对是鸭梨山大的。正好，埃文·贝尔送上门来，作为两台大功率的绯闻发电机，埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹一起出席格莱美，势必会成为媒体炒作的对象。那么，佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳的恋情就可以低调很长一段时间了。

　　佩内洛普·克鲁兹算盘打的十分精彩，但埃文·贝尔却也不是束手就擒之辈。

　　其实，埃文·贝尔前天在美容室碰到佩内洛普·克鲁兹时，心情的确是很愉快的，两个人的交谈让人很轻松。所以，当佩内洛普·克鲁兹提出能否在格莱美上见面时，埃文·贝尔也就是想当然地调情了一句，邀请大美女一起出席红地毯，根本没有多想。可现在一看，埃文·贝尔发现自己完全就是被利用了，看来埃文·贝尔的魅力可不是通杀的，可不是每一个女人都会像飞蛾扑火一样扑过来的。

　　埃文·贝尔是谁，他就是一个随心所欲的混蛋，绝对不算是一个怜香惜玉之辈。撇开海蒂·蒙哥马利、布丽姬·穆娜这些有敌对的不说，单说那些和埃文·贝尔有过露水姻缘的女人，一旦离开之后，埃文·贝尔就是坚决不会让藕断丝连的情况出现。在埃文·贝尔的字典里，女人也是人，有值得疼惜的女人，也有不值得关注的女人，还有让人厌恶的女人，这和男人是一个道理的，并不会因为性别那一栏里写上“女”就有所区别。如果真要有区别，那在泰国碰上了人妖，又该怎么办？

　　所以，埃文·贝尔是绝对不会因为对方是女人，就手下留情的。

　　本来，和佩内洛普·克鲁兹一起出席红地毯其实不是什么大事，但是佩内洛普·克鲁兹如此“明目张胆”想制造绯闻，利用埃文·贝尔做挡箭牌，这就不对了。埃文·贝尔可绝对不是吃了女人的亏就闷不吭声的人，以牙还牙，这才是埃文·贝尔真正的本质。其实很多人都忘记了，埃文·贝尔一直就是一个腹黑的人，绝对没有他表面看起来那么潇洒不羁。

　　埃文·贝尔看着佩内洛普·克鲁兹，一脸笑容，“当然当然，佩内洛普一直都是我很欣赏的女演员，她漂亮性感美艳，几乎拥有男人渴求的一切。我记得，当初在观看‘香草天空’的时候，就一直在不断感叹，佩内洛普就是上帝的宠儿，那个索菲亚的角色完全就是我的梦中情人。”

　　记者们听到这对话，表情着实有些怪异。埃文·贝尔这话其实很正常，完全就像是一个沉沦在佩内洛普·克鲁兹魅力中的男人——其实这本来就不正常，目前还没有记者看过埃文·贝尔如此为一个女人“着迷”，随即记者们就会发现这一点异常了——但问题就在于，埃文·贝尔举例为什么选择了“香草天空”，这个例子实在太怪异了。

　　“香草天空”是佩内洛普·克鲁兹和汤姆·克鲁斯的定情之作，但一个月前两个人已经分手了，埃文·贝尔提这部电影，完全就是哪壶不开提哪壶嘛。如果是一个情场高手，就算要表现自己追求的女人的前任不在意，也绝对不会选择如此笨拙的方法。这个举动几乎都可以定义为“揭开伤疤”了，实在不像是埃文·贝尔这位才思敏捷、口才了得的人会犯的错误。

　　“佩内洛普，前天你不是才提到，你刚刚结束了新电影在摩洛哥的拍摄吗？这一次是一个沙漠中的冒险故事，想象一下佩内洛普的骑马装束，那一份风姿，就足以让人期待了。”埃文·贝尔接着说到，原本扶着佩内洛普·克鲁兹的右手稍微收紧了一些，把美女拉近了一点。

　　这下，记者们脑袋里那种怪异感就完全清晰起来了。一方面，埃文·贝尔表现的就好像是一个没有脑子的急色鬼，似乎迫不及待就想要和佩内洛普·克鲁兹找一个房间似的；另一方面，从“香草天空”跳跃到佩内洛普·克鲁兹现在正在拍摄的电影，埃文·贝尔似乎对于佩内洛普·克鲁兹和男演员的合作一点都不介意，这对于正在“追求中”的情侣关系来说，实在太不正常。

　　佩内洛普·克鲁兹察觉到了腰部上的力量，埃文·贝尔虽然看起来瘦了不少，但是他并不是瘦弱，他身上的肌肉一直都十分匀称，还有让人意想不到的爆发力。佩内洛普·克鲁兹此刻就感觉到自己完全动弹不得，完完全全被埃文·贝尔禁锢住了。

　　看向埃文·贝尔面带微笑的湛蓝色眼眸，佩内洛普·克鲁兹突然有点心慌，难道自己打算利用埃文·贝尔的事被看穿了？

　　佩内洛普·克鲁兹急忙把心中的诧异强压下去，露出灿烂的笑容，“我倒是更期待你再次出演杰克·斯派洛船长的风姿。”她在试图转移话题。

　　埃文·贝尔没有转头，依旧“深情”地凝视着佩内洛普·克鲁兹，露出一抹不羁的笑容，“听说你和马修这一次的合作很愉快，希望未来我们两个能有合作的机会吧，这才是最吸引人的，不是吗？”

　　因为有了之前的怪异感在提醒，记者们对于埃文·贝尔的这一句话顿时敏感起来，所以讯息快速在脑袋里打转。

　　合作？佩内洛普·克鲁兹几乎每次和男人合作都会传出绯闻，所以埃文·贝尔才说这是最吸引人的，难道意味着埃文·贝尔想和佩内洛普·克鲁兹通过合作擦出火花？不对，根本不需要，埃文·贝尔直接追求就可以了。那么合作暗示的是什么，马修？马修·麦康纳，佩内洛普·克鲁兹和他正在合作“撒哈拉骑兵”！而刚才埃文·贝尔也提到了，佩内洛普·克鲁兹在这次的电影之中，风姿让人期待……

　　上帝！

　　“佩内洛普，请问你觉得比起你现在正在电影中合作的马修，埃文是否更加有魅力呢？”一名记者迅速就反应了过来，快速地提问到。

　　佩内洛普·克鲁兹也是应付媒体多年的人，但是此时眼神还是不由有些慌张，下意识地飘到旁边看了埃文·贝尔一眼。此时埃文·贝尔的脸上还是带着那抹不羁的笑容，只是此时此刻笑容里似乎多了一抹嘲讽。佩内洛普·克鲁兹忽然想起，娱乐圈里一直都在说，不要轻易惹埃文·贝尔……不知道为什么，佩内洛普·克鲁兹想起了海蒂·蒙哥马利。

　　脑海里无数思绪，但是佩内洛普·克鲁兹脸上还是挤出了笑容，从容地回答到，“这个问题不应该由我来回答，我相信无数观众会给你们一个答案的。”一句官方说法轻易就把问题揭了过去，但是佩内洛普·克鲁兹的表情记者都已经捕捉到了，疑惑的种子已经生根发芽。

　　佩内洛普·克鲁兹不由再次看了埃文·贝尔一眼，此时他已经转过了头，微笑地面对记者，从容地接受拍照中。美人陷阱，抓住的究竟是谁呢？


第962章 旧友相遇

　　埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹离开红地毯之后，来到了后台之后，佩内洛普·克鲁兹整个人的气场有些怪异，她似乎有些恼羞成怒，但是有矜持着不敢爆发出来，毕竟这可是格莱美颁奖典礼的现场，任何一举一动都有无数人在关注着。

　　另外，其实刚才埃文·贝尔每一次说话都让人挑不出错了，不明白的人还会以为埃文·贝尔真的坠入爱河了，自然也就不知道佩内洛普·克鲁兹到底在生什么气；明白的人才不管这两个人之间到底发生了什么，他们只是好奇，佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳之间是不是真的有什么！

　　所以，现在佩内洛普·克鲁兹颇有些进退两难，被卡在那里，不知道自己该发怒，还是该一笑泯之。而且，佩内洛普·克鲁兹也不确定，埃文·贝尔刚才那些话到底是不是意有所指的。但是她很清楚，娱乐圈的记者们就是这样，就算是没有任何歧义的一句话他们也习惯剖析一番进行解读，更何况是埃文·贝尔刚才那几句话，只要记者上心了，就肯定会去调查的。

　　看着佩内洛普·克鲁兹的表情，虽然在她的脸上埃文·贝尔根本没有找到“愧疚”的神情，但就算是有，埃文·贝尔也不会在意的。

　　埃文·贝尔微笑着说到，“克鲁兹小姐，刚才记者的问题真的那么难回答吗？现在就只有我们两个人了，为什么你不给我一个答案呢？”佩内洛普·克鲁兹还没有反应过来，她根本不知道埃文·贝尔指的是什么。埃文·贝尔接着说到，“我的意思是，我和马修·麦康纳，到底谁更加有魅力一些呢？”

　　如果没有搭配埃文·贝尔脸庞上那戏谑的笑容，这个问话十足就是追求者吃醋时会说的。但是埃文·贝尔嘴角那若有似无的笑容实在很是刺眼，让佩内洛普·克鲁兹张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　其实，佩内洛普·克鲁兹虽然脾气有些古怪，但是她对付男人的确很有一套，要不然也不会有那么多男人拜倒在她的石榴裙之下呃。可是眼前的埃文·贝尔实在是滑不溜秋，让佩内洛普·克鲁兹完全不知道该从哪里下手。如果把话都说开了，埃文·贝尔不承认，做出无辜表情的话，那反而是佩内洛普·克鲁兹自讨没趣；可如果就这样继续交谈下去，在埃文·贝尔面前完全就是自取其辱。

　　佩内洛普·克鲁兹狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，然后转身就直接离开了。

　　埃文·贝尔看着佩内洛普·克鲁兹的背影，还笑呵呵地补了一句，“代我向马修问声好。”这一句话顿时让佩内洛普·克鲁兹气得七窍生烟，可是她又不能转身，因为一旦转身去反驳，就等于她在大庭广众之下承认了她和马修·麦康纳的恋情。所以，佩内洛普·克鲁兹也只能加快脚下的步伐，快步离去。

　　站在后面的埃文·贝尔，嘴角的笑容撇了撇，颇为不屑。他就是有这种本领，就算黑了你，也要让人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　原本和佩内洛普克鲁兹一起走红地毯，是一件不错的事，毕竟共同出席颁奖典礼，不管是赏心悦目的愉快，还是参加庆典的好欢乐，都是正面意义的。结果却硬要背后弄一些小动作，而且埃文·贝尔最讨厌被别人这样利用了，不给一点颜色看看，还当埃文·贝尔就是一个依靠下半身思考的雄性动物呢。

　　可是，转念想想，埃文·贝尔似乎又想起，上一辈子佩内洛普·克鲁兹好像是加盟了“加勒比海盗4”的演出，还和杰克·斯派洛船长有一番暧昧。如此说来，两个人还真的有合作机会。不过，这些都是几年之后的事了，到时候情况如何还说不准呢。就算两个人确确实实合作了，埃文·贝尔也不觉得会是问题，他和布丽姬·穆娜在“机械公敌”中合作之后就知道，把工作和生活分开来虽然比较困难，但对于一名职业演员来说，并不是难事。

　　埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹在红地毯上的一搭一唱，引发了无数记者的好奇心。在格莱美颁奖典礼结束之后，记者们就发挥了他们职业之中的八卦本性。八卦的成果十分喜人。

　　佩内洛普·克鲁斯是去年十一月份加入“撒哈拉骑兵”剧组之后与马修·麦康纳相识的，马修·麦康纳也是好莱坞著名的风流王老五，虽然多年就是以花瓶形象在各个浪漫爱情喜剧电影里穿梭，演技始终没有任何进步，也没有真正大红大紫过，但是帅气的外貌依旧为他赢得了许多女艺人的青睐。所以当俊男美女相遇时，就碰撞出了不少火花。

　　在拍戏期间，佩内洛普·克鲁兹意外受伤，而远在西班牙的父亲也生病卧床。这时，汤姆·克鲁斯正忙于宣传新电影“最后的武士”，无暇分神照顾她，最终佩内洛普·克鲁兹是在马修·麦康纳的陪伴下，度过了那段艰难的时光。于是，佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳就互生好感。结果很清楚了，佩内洛普·克鲁兹与汤姆·克鲁斯闪电分手。

　　而且还有传闻指出，佩内洛普·克鲁兹在今年年初，和汤姆·克鲁斯还没有完整把关系整理清楚时，就带着马修·麦康纳去西班牙探望大病初愈的父亲。马修·麦康纳赢得了老人的欢心，还得到了郑重其事的忠告：如果你们决定结婚，一定能够得到我的祝福。

　　这新闻一出来，顿时引爆了娱乐圈的所有八卦绯闻。原来不是埃文·贝尔，而是马修·麦康纳！佩内洛普·克鲁兹再次在拍戏期间“日久生情”，将风流浪子马修·麦康纳拿下。

　　对此，佩内洛普·克鲁兹极力否认，第一不承认马修·麦康纳是第三者，她和汤姆·克鲁斯的感情绝对没有外人介入；第二不承认她已经和马修·麦康纳在一起，始终坚称他们只是好朋友。即使如此，佩内洛普·克鲁兹的否认没有任何力度，这条绯闻还是沸沸扬扬闹了起来。

　　不过，这都是格莱美颁奖典礼之后的事了。当天佩内洛普·克鲁兹转身离开之后，埃文·贝尔在大厅里也遇到了不少熟人，去年大获全胜的碧昂斯今年也再次出席了，她和埃文·贝尔虽然只是点头之交，但每次都能够聊上一会；诺拉·琼斯、艾丽西亚·凯斯这两位过去的对手也在大厅里相遇，闲聊上了几句；U2乐队一到场，就找到了埃文·贝尔，相谈甚欢……

　　本来埃文·贝尔看到绿日乐队时，是想上前打招呼的，但是视线的余光却看到了站在角落里的忧郁心境，脚步就停在了原地。想了想，埃文·贝尔就迈开了脚步，朝忧郁心境的方向走了过去。

　　这是他和吉伦·哈斯之间的事，倒不是说要了断还是什么，只是埃文·贝尔觉得，自己应该上前打声招呼，虽然他没有办法说声“谢谢”，但是至少需要问声好，这是他能做的。

　　看着埃文·贝尔走了过来，忧郁心境的成员神情各异。此时他们的经纪人阿历克斯·卡莱里并不在身边，他们在娱乐圈也打滚了好几年，有一定资历了，更何况，吉伦·哈斯、乔·布罗斯的名声已经很是响亮，现在忧郁心境在娱乐圈里也有不少朋友，所以，出席格莱美颁奖典礼，阿历克斯·卡莱里已经不再像当初那样陪伴在身边了。

　　吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德站在了一起，他们看到埃文·贝尔走过来，都有些意外，不过表情并没有太过夸张。另外几个新成员埃文·贝尔只认得他们的主唱乔·布罗斯，其他另外两名成员脑袋里却是一点印象都没有。这几位埃文·贝尔离开之后才加入忧郁心境的成员，脸色顿时戒备起来，似乎都十分紧张，不知道埃文·贝尔到底过来要干什么。雅各布·提波站在乔·布罗斯的身后，他身上的锐气尽收，如果不注意，甚至不会发现他的存在。

　　埃文·贝尔有些意外，虽然不明显，但是忧郁心境内部似乎是分为了两派，吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德站到了一起，当初布鲁斯·斯特伍德其实是处于一个放纵的角色，他内心虽然对埃文·贝尔也有不满，但是他没有像雅各布·提波一样爆发出来，同时他也没有像吉伦·哈斯一样去劝阻雅各布·提波。这些年过去之后，经历了娱乐圈风风雨雨的布鲁斯·斯特伍德，也看明白了许多事，现在却是和吉伦·哈斯关系修复成功。

　　而雅各布·提波则和新成员打成了一片，虽然埃文·贝尔不知道这里面发生了什么事，但是这样的结果还是很让人忧伤的。没有了埃文·贝尔，雅各布·提波也还是没有能够和吉伦·哈斯、布鲁斯·斯特伍德走到一起，也许，在一个组合里，他的心态就注定没有办法平稳下来。

　　走到了忧郁心境六名队员的面前，埃文·贝尔这才定住了脚步，面带微笑地投来友好的视线。


第963章 一笑泯之

　　埃文·贝尔其人，撇开其他一切场外因素，单单说他在音乐上的成绩，目前仅仅三张专辑，就让他成为了进入二十一世纪之后最成功的歌手之一，目前三张专辑在全球的累积销量已经强势逼近四千万张，这个数字即使放到音乐全盛时期的八十年代、九十年代，也依旧能够占据一席之地，更何况，他现在才二十二岁，而且才发行了三张专辑。其实没有必要再列举其他数据了，埃文·贝尔在美国音乐界的地位已经一目了然。

　　忧郁心境，作为一支偶像摇滚乐队，经历了出道之初的浮浮沉沉之后，2003开始回到了正常的轨道上来。吉伦·哈斯、乔·布罗斯前后打响名号，成为乐队最具代表性的人，其后他们发行了两张专辑，虽然销量说不上石破天惊，但两次都取得了破百万的白金销量，也足以证明他们现在高超的人气。目前，乐队人气十分不俗，特别是吉伦·哈斯，作为乐队的贝斯手，因为在多部电视剧、电影之中客串，成为目前乐队知名度最高的成员。

　　埃文·贝尔和忧郁心境的恩怨，如果是资深歌迷，可以噼里啪啦地列举出一长串。但即使如此，现在也很少人提及了。一方面是因为，埃文·贝尔和忧郁心境已经不在一个层面上竞争了；另一方面也是因为时过境迁，所有的恩怨都成为日历上泛黄的记忆而已。更重要的是，埃文·贝尔和忧郁心境有交集的时候越来越少，现在记忆中能够说出来的，也就是两年前在格莱美上的一次碰面而已。所以，自然就没有人再继续纠缠着那一段历史喋喋不休。

　　谁又能想到，今年的格莱美之上，埃文·贝尔和忧郁心境居然又再次碰面了。而且，这一次居然是埃文·贝尔主动走上前打了招呼，这实在是让人意外。

　　看着站在面前的埃文·贝尔，忧郁心境成员们神色各异，吉伦·哈斯、雅各布·提波、布鲁斯·斯特伍德这几位老成员，或多或少脸色都出现了一些变化。而乔·布罗斯等新成员，努力想让自己镇定下来，但是却无法管住表情，他们知道“埃文·贝尔”这个名字对于忧郁心境来说意味着什么，他们更知道“埃文·贝尔”这个名字对于现在的美国娱乐圈来说意味着什么。

　　埃文·贝尔脸上的笑容友好而淡然，没有冷漠，没有仇视，没有居高临下，没有耀武扬威，没有同情，没有怜悯，没有挑衅……什么都没有，只是友好，从容不迫的友好，“嘿，好久不见。”

　　忧郁心境的成员们你看看我，我看看你，却谁都没有站出来说话。最后还是吉伦·哈斯觉得不好意思，轻咳了一声，掩饰自己的惊讶和尴尬，“嘿……嘿，好久不见。”

　　埃文·贝尔顺着声音看向了吉伦·哈斯，没有想到现在乐队里代言人居然是吉伦·哈斯，而不是雅各布·提波或者乔·布罗斯。不过想想也有道理，现在吉伦·哈斯就是忧郁心境里知名度最高的成员，而且他的口才也一直都十分不错。正好，埃文·贝尔也没有必要绕圈子，直接就可以看着吉伦·哈斯说话了。

　　吉伦·哈斯一直都是瘦瘦高高的形象，当年留着一头飘逸的长发，搭配修长的身材，从背后看总是会让人产生“这是一位性感女模特”的错觉。不过现在吉伦·哈斯已经把一头长发剪短了，露出耳朵的长度，显得精神年轻。原本吉伦·哈斯就是一个颓废文艺小青年的形象，搭配黑眼线的烟熏妆，的确十分吸引眼球，但是现在却更像是阳光绚烂的冲浪少年，第一眼就让人产生好感。

　　两年没见，吉伦·哈斯的变化大得有些吓人，埃文·贝尔第一眼还差点没有认出来。“我只是过来打声招呼的，我听说了，恭喜你们拿到了提名。”忧郁心境拿到了他们出道以来首个格莱美的提名，入围最佳流行乐队组合的争夺。这对于他们来说，是十分难得的肯定，不管得奖与否，都是一次胜利。

　　吉伦·哈斯没有料到埃文·贝尔过来居然是恭贺自己的，但是表情上还是带着微笑说道，“谢谢。”说完之后又觉得太过客套了，虽然他们已经两年没有讲话了，但毕竟以前还是朋友——准确来说，站在吉伦·哈斯的角度，他一直都是把埃文·贝尔当做朋友的，“‘三’这张专辑很出色，你的创作总是能够让人惊艳。当然，你一直都是如此。”

　　对于吉伦·哈斯的称赞，埃文·贝尔只是笑了笑，停顿了约莫一秒之后，似乎想到了什么，这才说到，“谢谢。”

　　吉伦·哈斯不确定是不是自己的眼神出错了，他在埃文·贝尔的眼睛里看到了真诚的感谢。他刚才其实也只是客套地说了一句罢了，当然，那句“你一直都是如此”也的确是勾起了以前在一起练乐队的回忆，但是这也没有到表示真诚感谢的地步啊。随后，吉伦·哈斯在埃文·贝尔那双湛蓝色的眼眸里看到了温和的笑意，刹那间，吉伦·哈斯突然就想到了：难道是那件事？

　　其实，在诽谤事件结束之后，吉伦·哈斯又上网去调查过，后来才发现，他公布的那段录像就是解决事情的关键，他把真相公布了出来。吉伦·哈斯完全没有料到，自己居然会是埃文·贝尔的解救者。震惊，除了震惊还是震惊。毕竟，一方面他是解救了埃文·贝尔，但另一方面也等于是他把克雷格·库克送进了监狱。

　　但是，震惊之后，吉伦·哈斯倒没有太多想法，他既不想以埃文·贝尔的恩人自居，也不想把这件事公开。吉伦·哈斯只是觉得，他把埃文·贝尔的清白还给他罢了，没有什么需要被感谢的。

　　可是今天，在诽谤事件都已经完全被湮没在历史长河的今天，吉伦·哈斯为什么在埃文·贝尔的眼睛了看到了如此真诚的感激。

　　但埃文·贝尔没有给吉伦·哈斯更多的时间，但看向了站在旁边的布鲁斯·斯特伍德，微笑地点了点头表示问候。布鲁斯·斯特伍德还是一张僵尸脸，还把头发染成了白色，倒是越发冷峻起来。喜欢冷酷帅哥的女生肯定会尖叫的。

　　随后，埃文·贝尔又看向了雅各布·提波，看到雅各布·提波那双隐藏在黑框眼镜后面的眼神，埃文·贝尔有些吃惊。那就好像是一汪死水，没有任何的波澜。以前雅各布·提波喜欢把心思藏在深处，但是眼睛依旧是神采飞扬的；后来因为幸福来得太快，让他失去了控制，他所有的情绪都直接外露了出来，更是咄咄逼人。但是现在，再次回归内敛的雅各布·提波却看不到任何神采，即使是两年前的那次见面，也比现在好太多了。现在的雅各布·提波就好像是无欲无求的僧人一般，整个人死气沉沉的。只是当那眼神接触到埃文·贝尔的时候，依旧有着晦涩难明的神色。

　　难怪，难怪刚才雅各布·提波根本就没有一点存在感，因为他整个人的色彩都回归了黑色。

　　仔细想想，也许是可以理解的。虽然忧郁心境现在人气十分好，但是掌声和欢呼声都是属于吉伦·哈斯、乔·布罗斯的，作为鼓手，雅各布·提波即使再努力，赢得的关注依旧十分有限。这也许也是一种悲哀吧。

　　埃文·贝尔对着雅各布·提波露出一个淡淡的笑容，说到，“恭喜提名。”等了约莫一秒，也只看到雅各布·提波点点头示意罢了，所以埃文·贝尔就对着乔·布罗斯等人微笑点头，然后转身离开了。离开的时候，埃文·贝尔也没有再看向吉伦·哈斯了，就这样直接离开了。

　　吉伦·哈斯看着埃文·贝尔离开的背影，轻舒了一口气。其实现在这样也挺好，虽然没有过多的交流，但至少不再是敌人了。埃文·贝尔和忧郁心境的恩怨都被时光湮没，现在见面不再紧张，不再剑拔弩张，也不再陌生……也许，他们也算是另类的一种朋友吧。

　　“朋友。”吉伦·哈斯想起这个词，不由露出了一抹微笑。

　　青春年少的恩怨，总有一天会随着时光的流逝，消失在自己的记忆中。即使当初恨之入骨的仇恨，也都会烟消云散，当年少轻狂的恩怨情仇被冠上“青春”的名义，总是可以让人一笑泯之。

　　曾几何时，同桌撕了自己的作业本，就好像是无法化解的仇恨；曾几何时，桌面上的三八线无论是东方还是西方都显得意味深长；曾几何时，篮球场上竞争女孩儿们视线的对决，总是充满了火药味；曾几何时，暗恋、明恋、第三者都会是啃心噬骨、痛彻心扉的伤痛……但是当长大之后，再想起这些事，才会发现，其实一块橡皮的争夺，早就已经不重要了，而那些年追过的女孩，也成为记忆中一帧美好的画面，而为了争夺女孩产生的斗殴，也在这份画面中烙下了不可磨灭的印记，看着这副画面，我们不再咬牙切齿，反而会露出一抹笑容，追忆那些已经消逝在时光长河里的青春。

　　也许，那些青春年少里所谓的“仇人”，和朋友一样，都是记忆之中最珍贵的宝物，因为那是我们青春里无法取代的一部分。


第964章 联欢开场

　　埃文·贝尔的右手边是空着的，一溜过去五个座位都是空荡荡的，显得很空旷，左手边在坐着艾丽西亚·凯斯。组委会今天的安排很有意思，要知道三年前，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯可是媒体一直鼓吹的竞争对手，在媒体的描述中两个人甚至恨不得把对方撕了，虽然之后两个人在格莱美上相遇的时候，有过交谈，但两个人有的交集其实并不多。今天也不知道组委会是怎么想的，就把两个人安排在了一起。

　　看到艾丽西亚·凯斯坐下的时候，埃文·贝尔就客套地说到，“恭喜，这次的专辑很出色。”社交场合恭维的客套话反正又不要钱，多说几句再简单不过了。艾丽西亚·凯斯赢得了八项提名。

　　艾丽西亚·凯斯也微笑着给予了回应，“‘三’这张专辑可是首首动听。”艾丽西亚·凯斯看了一眼旁边空着的座位，坐下来的动作也就稍微停顿了一下。

　　埃文·贝尔看到艾丽西亚·凯斯的动作，笑着说到，“这里是魔力红乐队，他们为了揭幕演出去后台准备了。”组委会把魔力红乐队安排在了埃文·贝尔的右手边。埃文·贝尔今年是在最后时刻才决定参加格莱美颁奖典礼的，所以开场表演自然不可能交给他做，毕竟这是要经过多次彩排配合的。而魔力红乐队则得到了这个荣幸。

　　魔力红乐队被提名年度最佳新人的同时，还成为了今年格莱美揭幕演出的嘉宾。当初埃文·贝尔就以新人之姿连续两年成为了格莱美揭幕表演嘉宾，第一次是和U2搭档演出，第二次则是独挑大梁。今年，魔力红乐队也成为了开场嘉宾中的一员，他们将和今年的典礼主持人奎因·拉法蒂、格温·史蒂芬妮、黑眼豆豆（Black.Eyed.Peas）、洛城孤独者乐队（Los.Lonely.Boys）、费兰茨·费迪南德乐队（Franz.Ferdinand）等多组艺人以联唱的方式一起拉开帷幕。

　　从开场嘉宾的名单就可以看出，虽然提名名单是老将占据了上风，但是为了吸引观众，开场嘉宾却选择了一个十分年轻化的阵容。

　　当所有观众都安静了下来，黑眼豆豆的四位成员率先出现在了舞台上。这是一支很年轻的队伍，有三位男士和一位女主唱组成，但是他们的表演经验却十分丰富。黑眼豆豆的两位成员最早是从1989年就在一起合作的，但是一直到2003年遇到了女主唱菲姬，这才宣告黑眼豆豆的正式诞生。在此之前，一直在摸索阶段的黑眼豆豆始终处于摸索尝试的阶段，遇到菲姬之后，产生了激烈的化学反应，首次推出专辑就大受欢迎。

　　黑眼豆豆是一支跨越多种音乐类型的组合，深受灵魂乐、爵士乐、拉丁乐和现场演唱精神启发的放克嘻哈合唱形式，让他们成功地在乐坛占据了一席之地。

　　必须承认，黑眼豆豆的音乐拥有让人热血沸腾的能量，特别是在现场切身感受，更加能够体会到那种乐曲的旋律在血液里攒动的快感，不由自主就会加入跃动的行列之中。而当身处在这样一个现场中时，那种节奏很容易就在人与人之间传播开来，然后加入同一个节奏里，一起享受大狂欢的喜悦。

　　黑眼豆豆今年凭借着“开始狂欢（Let’s.get.It.started）”赢得了包括综合类的年度制作奖在内的四项提名，也算是一大热门。

　　“开始狂欢”的确是一首很适合狂欢的歌曲，快速的节奏、魔幻的电子音、挑逗力十足的歌词，让第四十七届格莱美在一片欢乐中拉开了帷幕。

　　埃文·贝尔随着旋律开始击掌敲打着节拍，尽情投入音乐所带来的享受之中。坐在埃文·贝尔身边的艾丽西亚·凯斯，也被这种气氛所感染，不由自主也点着头、拍着手投入了庆祝的氛围里。其实何止是埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯，周围其他不少年轻人都加入了打节拍的行列中，宛若现在不是在一个颁奖典礼，而是在一场激动人心的演唱会上。

　　当黑眼豆豆结束表演之后，埃文·贝尔和艾丽西亚·凯斯互相看了对方一眼，两个人的额头上都渗出了薄薄的汗珠，而脸上的笑容也是保持了一致，眼神中的光彩更是星星点点闪烁着。

　　不过两个人的眼神也只是交错一下，奎因·拉法蒂和格温·史蒂芬妮就一起出现在了舞台上。这意味着，第二个表演又连续到来了。

　　奎因·拉法蒂也是一名两栖艺人，电影方面她曾经凭借“芝加哥”中的出色表现赢得了奥斯卡最佳女配角的提名，而音乐方面早在1995年就赢得了格莱美最佳说唱歌手奖。而格温·史蒂芬妮作为无疑乐队（No.Doubt）的主唱，早就是享誉全球了，去年年底，她离开了无疑乐队，发行了自己单飞后的首张专辑，这也为她赢得了更多的赞誉。

　　格温·史蒂芬妮演唱的是她首张专辑的主打单曲“你在等什么（What.You.Waiting.For）”，这首歌有说唱部分，是与说唱女歌手Eve合作的，还入围了今年格莱美几个奖项的角逐。现在，在开场舞台上，说唱能力十分出众的奎因·拉法蒂，在接下了今年格莱美颁奖典礼主持棒之余，也和格温·史蒂芬妮一起贡献了精彩的开场演出。

　　无论是黑眼豆豆还是格温·史蒂芬妮，包括随后上场的摇滚乐团洛城孤独者乐队所演唱的“天堂（Heaven）”，都是快节奏歌曲，将现场气氛推向一波又一波的高潮。当魔力红乐队出场时，埃文·贝尔已经完全站了起来，就好像看演唱会一样，挥舞着自己的右手，他也丝毫没有掩饰自己对魔力红乐队的支持，还吹起了口哨，为现场本就欢呼四起的气氛增添更多的热闹。

　　魔力红乐队登场之后，他们红遍2004年下半年的歌曲“烈爱”前奏就响了起来，现场的欢呼声减弱下来，所有人都开始随着节奏摇头晃脑起来。魔力红乐队的音乐本来就是节奏感十足、让人精神爽利的新灵魂流行摇滚，而主唱亚当·李维的嗓音也是带着磁性的随性，这种风格在“烈爱”之中表现的尤为明显，可以轻易地调动所有观众的情绪。

　　看看现场观众们的欢呼和尖叫，就可以清晰地感受到，虽然魔力红乐队“初出茅庐”，但他们已经用自己的音乐征服了不少人。

　　其实从魔力红乐队身上就证明了一件事：美国从来都不缺少出色的音乐人，在那些籍籍无名的独立音乐人之中更是有大把大把的好作品，只是他们都缺少一个表现自己的途径。就像魔力红乐队，“写给珍的歌”这张专辑都已经发行两年了，却依旧被放在货架上堆积灰尘，没有任何人发现这张专辑的优秀，更没有人发现魔力红乐队在新流行摇滚曲风上表现出来的潜质。

　　埃文·贝尔发现了魔力红乐队之后，用十一音乐这个平台，通过华纳唱片重新发行“写给珍的歌”这张专辑，却取得了如今这样不可思议的好成绩。同样的专辑，不同的宣传渠道、不同的发行策略，居然制造出如此天差地别的待遇。看看现在舞台上的魔力红乐队，听听风靡全美的这首“烈爱”，又有谁能够想到，他们多年来都需要依靠跑场演出来维持生计，甚至几度产生了放弃的想法。而现在，他们站在斯台普斯中心的舞台上，为第四十七届格莱美颁奖典礼进行开场表演，接受着来自全世界的欢呼和掌声。

　　自从去年的格莱美之后，“只有流行没有音乐”的声浪就没有停止过，即使是在“三”问世之后得到了如潮的好评，这种情况依旧没有得到改变，因为美国音乐界人士都知道，他们必须挖掘出更多出色的音乐人，否则整个市场只会继续萎靡下去。现在，魔力红乐队显然再次给音乐界做了一个模范样本。

　　站在舞台上的亚当·李维就像是一个人来疯，在舞台上尽情地摇晃着自己的脑袋，汗水就在空中肆意挥洒。当黑眼豆豆的成员们再次上台，加入魔力红乐队一起演唱“烈爱”时，全场气氛更是达到了一个巅峰，几乎超过一半的人都站了起来，合着节奏敲打拍子。而站在埃文·贝尔身边的艾丽西亚·凯斯也高举着双手，在自己的头顶着打着拍子，完全一副投入演唱会的模样。偶尔，两个人的视线在空中接触到，都会露出会心一笑，这种享受音乐的相处模式，倒比两个人互相客套恭维要自在了许多。

　　最后，来自苏格兰的新人弗兰茨·费迪南德乐队进行了收尾演出，一曲“带我走（Take.Me.Out）”为今天开场的联唱画下了完满的句点。

　　负责今年开场演出的嘉宾是完全年轻化的阵容，无论是入围年度新人的魔力红乐队、弗兰茨·费迪南德乐队，还是出道时间尚短的黑眼豆豆、洛城孤独者乐队，亦或者是刚刚单飞的格温·史蒂芬妮都坚定了格莱美颁奖典礼年轻化的路线：毕竟年轻歌手对于年轻观众才有足够的吸引力。而三支摇滚乐队的选择，也间接传达了格莱美对摇滚乐的致敬：今年是摇滚乐诞生五十周年的年份。

　　当联唱结束时，全场所有观众都集体起立，欢呼声此起彼伏，在一片热闹声中，格莱美颁奖典礼正式拉开了帷幕。


第965章 典礼宠儿

　　格莱美颁奖典礼今年已经进入第四十七届的行列，按照年龄来说也算是一个徐娘半老的阿姨了，但是在美国，大家却更愿意把格莱美成为“祖母”，因为她在音乐行业的地位就是祖母级别的，而奥斯卡则被成为一切颁奖典礼的祖父。

　　格莱美这位祖母有着自己独特的喜好，在过去四十七届颁奖典礼中，既有迈克尔·杰克逊单届独揽八奖的壮举，也有前后二十五次赢得格莱美青睐的传奇音乐人史提夫·旺达，同时还有赢得十六项提名却从来没有得过任何一座留声机的布莱恩·麦克奈特。

　　格莱美之上，有得到万千宠爱的歌手，也有穷其一生都无法得到肯定的歌手，当年人气鼎盛、一时无两的后街男孩、超级男孩、布兰妮·斯皮尔斯这一批偶像歌手，就从来没有得到格莱美的赏识。枪炮与玫瑰曾经是这个世界上最受欢迎的摇滚乐队，但即使在他们最辉煌的时候也没有能够拿下一座留声机奖座。更不要说今年已经六十高龄的洛德·史都华了，他从七十年代一直红到现在，却从来没有在格莱美之上得到肯定，提名年年有，却是屡屡败兴而归。

　　同样，有失意者也必然就有得意者，在格莱美颁奖典礼上，来自英伦三岛的U2乐队就是当仁不让的宠儿，他们每次入围格莱美，就必然不会空手而归，在第四十五届格莱美上得奖率更是达到了惊人的百分百，他们在格莱美颁奖典礼上完全就是所向披靡。现在，格莱美宠儿的名单之上，还可以加上埃文·贝尔的名字。

　　继四十四、四十五、四十六连续三届格莱美都有所斩获之后，第四十七届格莱美颁奖典礼开始才没有多久，埃文·贝尔就成功取得了开门红，在最佳节奏蓝调男歌手的激烈竞争之中，拿下了他今年的第一座留声机奖座！这也意味着，埃文·贝尔已经连续四届都有奖杯入账了。

　　埃文·贝尔凭借“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”入围了这个奖项的争夺，原本埃文·贝尔还以为这首歌会被划分在古典流行或者摇滚部门，没有想到格莱美却将其放到了节奏蓝调部门之中。与埃文·贝尔展开竞争的四位歌手分别是R.凯利、亚瑟小子、“王子”普林斯、布莱恩·麦克奈特。

　　在这份提名名单中，布莱恩·麦克奈特已经赢得了十几次提名，却从来没有在格莱美拿过任何一座奖杯，这次媒体也依旧不看好他，因为他面对的是无比强大的对手。将近年陷入低谷的R.凯利抛开不谈，亚瑟小子、埃文·贝尔和普林斯才是真正的竞争对手。

　　普林斯本来就拥有超高人气，去年又成功复出，获得了业界的认可；亚瑟小子不用说，他凭借“燃烧”这首歌入围了争夺，将九月份与“旧爱已死”的争夺延续到了格莱美舞台之上。大部分人都认为，这次依旧是亚瑟小子和埃文·贝尔之争，这两个对手从2004年的六月份就开始竞争，一直延续到了现在。而这一次，获胜的依旧是埃文·贝尔！

　　艾丽西亚·凯斯才刚刚上台结束了自己的表演，埃文·贝尔还没有来得及和刚刚回到座位上的魔力红乐队成员们说话，就听到了自己得奖的消息，埃文·贝尔只能和亚当·李维等人拥抱一下，就在祝贺声中走上了舞台。

　　从颁奖嘉宾尼力的手中接过了自己的第十三座留声机，埃文·贝尔走到了话筒前面，“好吧，我倒是没有期待这个奖来得如此快，这让我有些措手不及。请等等，让我找一找我得奖感言的小纸条。”埃文·贝尔说完，还真的在自己裤子口袋里搜索起来，台下已经是响起了低低的笑声。搜了一会之后，埃文·贝尔无奈地挥了挥空手，“我想也许昨晚被我留在了茶几上，你们知道的，我必须多练习练习，否则会紧张到忘词。”台下的笑声已经控制不住，完全爆发了出来。

　　站在舞台上的埃文·贝尔却依旧十分从容，“很好，我会努力想想这份名单的。”埃文·贝尔看了一眼手中的留声机，这是一种很奇妙的感觉。留声机奖杯，王子街十一号已经有十二座了，对于埃文·贝尔来说并不稀罕，但即使如此，再次把这个奖杯握在手中，埃文·贝尔还是能够感觉到胸中澎湃的激情，“该死的，我的感谢名单……”埃文·贝尔抬起头，低声抱怨了一句，让台下的笑声更大声了一些，“这样吧，让我说点其他的。”完全就是一副放弃感谢名单的样子，就算再紧张再严肃的人，此时都已经是忍俊不禁了。

　　“当初我在创作出‘旧爱已死’这首歌的时候，就在想，这首歌能够得到听众们的喜爱吗？会不会太诡异了，又或者，会不会太沉重了？”埃文·贝尔从容自若地在话筒面前，手中的留声机奖座随着他的动作，在空中轻盈的挥舞，“后来我放弃了这种想法，我告诉自己：管他的呢。每个人都有自己的音乐品味，每个人都有自己喜好的音乐类型，我想这就是所谓音乐市场的由来。如果要迎合音乐市场去制作音乐的话，那我真心认为我不应该再制作专辑了。因为我一直都认为，音乐是一种感情交流的桥梁，我希望我的音乐能够在我和听众之间架起这座桥梁，而不是单纯让他们为了我的音乐掏钱。当然，掏钱的动作还是必须的。”

　　埃文·贝尔这飞来一笔，在严肃的言辞之中十分突兀，让台下所有人都是哭笑不得。

　　“在一次歌迷签名会上，有一位九十二岁的女士，嗨，安妮，嗨，阿曼达。”埃文·贝尔朝镜头挥了挥手，他提起了上次在签名会上遇到的那对祖孙，安妮·弗兰切，“她告诉我，我的音乐让她感动，让她想起了年少轻狂的岁月。这对于我来说是一种巨大的肯定，安妮，我想借着今天这个场合告诉你，能够让你感动，是我的荣幸。谢谢。”

　　埃文·贝尔说完之后，再次朝镜头挥了挥手，然后就转身离开了。

　　埃文·贝尔虽然走下了舞台，但是他的得奖感言却赢得了全场雷鸣般的掌声，无一例外，所有人都起立鼓掌。

　　这番得奖感言十分特别，埃文·贝尔选择在节奏蓝调部门发表，就更加具有深意了。要知道，节奏蓝调就是近两年来所谓的市场主流。而埃文·贝尔现在却直接地说出了：市场导向不应该成为音乐的导向，迎合市场导向的音乐也许能够创造商业上的好成绩，但只有真正发自内心的音乐才能打动观众。有流行，也有音乐，这才是整个音乐市场应该有的景象。

　　此时，坐在洛杉矶家中的阿曼达·弗兰切，看着电视机热泪盈眶。她的祖母安妮·弗兰切已经上床睡觉了，但是阿曼达·弗兰切知道，如果祖母知道，埃文·贝尔在几千万人收看的颁奖典礼上，真诚表达了自己的感谢，该会有多么激动。听着那一句，“能够让你感动，是我的荣幸”，阿曼达·弗兰切的眼睛不由就湿润了。现在的音乐市场上，还有多少人是在为了音乐而制作音乐的？而斯台普斯球场中心舞台上那个转身离开的背影就是其中之一。

　　回到后台的埃文·贝尔，遇到了正在准备登台演出的U2，波诺和埃文·贝尔来了一个空中击掌，还朝他竖起了大拇指表示赞赏。

　　波诺一直都对埃文·贝尔青眼有加，虽然两个人交集不多，但波诺曾经多次在媒体上表示对埃文·贝尔的欣赏。而每次在格莱美相遇时，双方也总是相谈甚欢。有一种朋友就是如此，没有交流没有对谈，却能够通过兴趣爱好、通过音乐艺术达到沟通的目的，然后成为好友。

　　不过由于U2就要上台演出了，埃文·贝尔和波诺也没有来得及多说，直接就走进了候机室。在候机室里，此时一切工作都有条不紊地进行着，即将登台演出的演员们站在一侧，埃文·贝尔还看到了一会就要上台颁奖的佩内洛普·克鲁兹。埃文·贝尔立刻就露出了笑容，对佩内洛普·克鲁兹挥了挥手，佩内洛普·克鲁兹现在对埃文·贝尔完全就是咬牙切齿，根本不想理他，所以直接就把头转了开来。

　　埃文·贝尔也不介意，回头一下就看到了刚才就想认识一番的绿日乐队。对于这支成军二十五年的朋克乐队，埃文·贝尔一直都很喜欢。对于大部分歌迷来说，一曲“美国笨蛋”让他们真正认识了绿日乐队，这首歌完全就是在讽刺美国政府，表达了他们对战争的不满，在朋克式的发泄中注入了人文关怀，这也让歌曲除了情绪的喧嚣之外，更多地出现了凄凉、无助。

　　埃文·贝尔也是通过“美国笨蛋”这首歌认识这支乐队的，上一辈子还曾经把他们以前的专辑都翻找出来听过，十分喜欢。今天能够在格莱美颁奖典礼上相遇，自然要认识一下。对于埃文·贝尔来说，能够和这些出色的音乐人交流，是一件十分愉快的事。


第966章 绿日乐队

　　组建于1989年的绿日乐队，其实年纪并不算大，主唱比利·乔·阿姆斯特朗也就比埃文·贝尔大十岁而已，他在自己十五岁的时候，和童年伙伴麦克·迪兰特就组建了乐队，到十八岁遇到特雷·库尔之后，绿日乐队就开始了长达十多年的音乐生涯。

　　看到埃文·贝尔走了过来，比利·乔·阿姆斯特朗就先蹦蹦跳跳地迎了上来，“埃文！恭喜恭喜。”看他的样子，活蹦乱跳的，像是一个老顽童，再搭配上浓重的黑眼圈，还有五点七英尺的身高，完全活力十足。而他打招呼的模样，就好像认识埃文·贝尔已经很久了似的，但事实上，这才是双方的第一次见面而已。

　　“谢谢，谢谢。还好今年我没有再继续挑战摇滚风格，否则这个奖说不定就不在我手上了。”埃文·贝尔也是在不动声色间就恭维了绿日乐队一把，绿日乐队今年可是入围了摇滚部门各个奖项的角逐。

　　身后的麦克·迪兰特和特雷·库尔也都走了上来，和埃文·贝尔握手示意。

　　比利·乔·阿姆斯特朗站在最前面，却是立刻回答到，“你是单人，我们是乐队，不在一个地方竞争的，除非你和林肯公园又再次合作了。”埃文·贝尔目前也就和林肯公园合作过两首歌，其他有不少人都在向埃文·贝尔邀歌，但埃文·贝尔是真心忙碌，一直到现在都没有与其他歌手合作过。听比利·乔·阿姆斯特朗这意思，似乎有希望和埃文·贝尔合作的意思。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地说到，“这次‘美国笨蛋’你直接找我合作不就结了，让我顺便涨涨光。”埃文·贝尔避重就轻，也算是谦虚了一把。不过他是真的对“美国笨蛋”这首歌十分喜欢，所以话锋一转就接着说了下去，“我听这次新歌似乎加入了吉他、钢琴、萨克斯等多种乐器，让整个曲风都发生了变化。”

　　这就是专业音乐人之间“无聊”的对话了，但比利·乔·阿姆斯特朗却显然十分感兴趣，眼睛立刻亮了亮，“我们三个一直都在尝试，在朋克的三和弦之外加入一些另类流行的成分。这次‘美国笨蛋’就算是一次实验。你这次‘旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）’这首歌似乎也加入了许多古典乐器的使用。”

　　不仅是比利·乔·阿姆斯特朗，麦克·迪兰特和特雷·库尔两个人显然也有很多好奇的地方。埃文·贝尔这次“三”整张专辑都算是曲风多样化的一个尝试，虽然说是节奏蓝调的风格，但其实完全就是各种曲风的一个融合，探索出最出色的搭配。所以，绿日乐队三个人碰到埃文·贝尔，自然也是兴奋不已。双方直接越过了自我介绍、客套寒暄的环节，就开始交流了起来。

　　不过，埃文·贝尔才刚刚开口没有多久，待机室大屏幕里就传出佩内洛普·克鲁兹的声音，“最佳摇滚专辑奖，绿日乐队，‘美国笨蛋’。”没有想到，今天佩内洛普·克鲁兹作为颁奖嘉宾居然是颁发这个奖项。如果换做其他奖项，比如说埃文·贝尔也有入围的最佳摇滚歌曲奖，那万一是埃文·贝尔得奖，就有好戏看了。

　　埃文·贝尔拍了拍眼前兴致盎然的比利·乔·阿姆斯特朗一下，指了指大屏幕，“恭喜。”

　　绿日乐队的三名成员这才反应过来，回头看了一下大屏幕，然后就直接原地跳跃起来，欢呼着就跑了出去，甚至忘记和埃文·贝尔打招呼了。这一次绿日乐队的专辑“美国笨蛋”被成为是史诗般的作品，赢得最佳摇滚专辑奖也是对他们最大的肯定。

　　埃文·贝尔也没有办法在待机室里停留太久，毕竟这里空间有限，不断有艺人要过来，所以没事的人还是要离开。目送绿日乐队离开之后，埃文·贝尔也就回到了自己的位置上。

　　魔力红乐队的成员们看着空手而归的埃文·贝尔，视线都集中在埃文·贝尔的手上，一脸的好奇。埃文·贝尔哑然失笑，低声说道，“在后台，一会要刻字。”艺人拿到奖杯之后，要随身携带也是可以的，但大部分人会放在后台寄存，或者让经纪人拿着，等颁奖典礼结束之后，带着奖杯到工作室去，那里将有专业的工匠进行刻字，把奖项名称、得奖人姓名等资料都刻印上去。所以，典礼结束之后，工作室的热闹景象也是一个奇观，所有得奖者汇聚一堂，热闹非凡。

　　亚当·李维等人自然不知道这里面的弯道，这才恍然大悟起来，“颁发给你们的奖杯上是完全空白的，什么都没有。”一般来说颁奖时候的奖杯就是制式模具，清一色一个样式的，只有在得奖人公布、刻字之后，才会成为独一无二的存在。

　　埃文·贝尔和亚当·李维在这里简单地低声交流，舞台上的奖项颁发还是有条不紊地进行着。接下来埃文·贝尔接连与几个奖项都失之交臂了，流行部门的奖项中，最佳流行歌曲输给了雷·查尔斯和诺拉·琼斯合唱的“再次出发（Here.We.Go.Again）”，最佳流行男歌手则输给了约翰·梅尔的“女儿们（Daughters）”；另外，最佳节奏蓝调歌曲也输给了艾丽西亚·凯斯与坎耶·维斯特合作的“你不知道我的名字（You.Don’t.Know.My.Name）”，还好，在节奏蓝调部门最后一个奖项最佳节奏蓝调专辑中，埃文·贝尔再次战胜了最强大的对手亚瑟小子，收获了他今晚的第二座奖杯。

　　第二次上台的埃文·贝尔，在途中遇到了绿日乐队成员的欢呼，三个成员高高举起自己的右手，埃文·贝尔与他们一一击掌，然后笑容满面地跑上了舞台。这是埃文·贝尔连续第二次战胜亚瑟小子，媒体之前也预测了，本届格莱美颁奖典礼之上，埃文·贝尔与亚瑟小子的竞争会格外激烈，现在看来颇有些既生瑜何生亮的情结，而格莱美则再一次表现出了对埃文·贝尔的青睐。

　　拿着奖杯的埃文·贝尔，这一次也微笑地说到，“亚瑟，你是最棒的，能够和你一起竞争，是我的幸运。”这也让亚瑟小子站了起来，微笑地送上了掌声。

　　不管亚瑟小子和其他人是怎么想的，至少埃文·贝尔是发自内心的。

　　随后的最佳摇滚歌曲奖项中，“花样年华（We.Are.Young）”输给了U2的“迷魂记”，再次错失一奖，不过在最佳摇滚男歌手中，埃文·贝尔凭借“花样年华”这首歌的出色表现，拿下了今晚的第三座留声机。

　　其实，在过去一年中，摇滚部门的确有些乏善可陈，虽然有绿日乐队、U2等人的活跃，但是在单人歌手方面，实在是没有成绩拿得出手。老牌明星布鲁斯·斯普林斯汀曾经获得了两座格莱美最佳摇滚男歌手奖，但过去一年他出了帮助克里竞选总统未果意外，似乎就没有什么突出成就。所以，这一次的奖项竞争并没有节奏蓝调部门激烈，在颁奖典礼之前，一众媒体也看好埃文·贝尔再次问鼎。结果也是如此，埃文·贝尔继大前年之后，第二次战胜了布鲁斯·斯普林斯汀，拿下了最佳摇滚男歌手奖。

　　握着最佳摇滚男歌手奖回到后台之后，埃文·贝尔并没有回去自己的位置上，而是去更衣室更换了衣服。他将在绿日乐队之后上台表演。虽然埃文·贝尔在最后时刻才确定会出席格莱美颁奖典礼，所以与开场表演无缘，但是作为现在全美国最具号召力的艺人，格莱美又怎么可能放过埃文·贝尔，缺少埃文·贝尔表演舞台的颁奖典礼，势必会是一个遗憾。格莱美专门拿出了六分钟时间给埃文·贝尔，为他的现场空出时间。

　　现场观众在绿日乐队“美国笨蛋”强劲的音乐声中，尽情狂欢。不知道电视机前的观众感受如何，但是现场观众的确是感受到了来自演唱会的魅力，享受着音乐带来的快乐。

　　绿日乐队和大部分摇滚、朋克地下乐队一样，都是从数百数千场现场演出之中磨练出来的，他们的现场拥有着强烈的感染力，再配合上强劲的鼓点，总是可以轻易调动所有人的情绪。当一曲演唱完毕之后，比利·乔·阿姆斯特朗对着话筒怪叫一声，为他们的表演画上了句点，但他并没有着急离开，而是对着话筒继续说道，“先生们，女士们，希望你们会喜欢接下来的表演，和平！”

　　现场灯光一灭，随后舞台左侧的聚光灯亮了起来，刚才出场介绍绿日乐队表演的昆汀·塔伦蒂诺再次出现，这位著名导演似乎和埃文·贝尔很有缘分，上次颁发了威尼斯电影节银狮奖给埃文·贝尔，这一次在格莱美颁奖典礼上，又作为表演介绍嘉宾，介绍埃文·被人出场。昆汀·塔伦蒂诺的介绍很简单，“让我们欢迎，独一无二、无与伦比的，埃文！贝尔！”

　　这个声音一出，现场的掌声刹那间就达到了一个高潮，接下来绝对可以说是本届格莱美最精彩的时刻之一，因为埃文·贝尔从来没有让大家失望过。


第967章 理智情感

　　舞台左侧笼罩在昆汀·塔伦蒂诺的聚光灯熄灭了，紧接着就又打亮了，照向了舞台左侧稍微后面一点的位置，一个少年背着一把木吉他，手里拿着一个话筒架，在聚光灯的笼罩下，快步往前走。

　　深蓝色的洗白牛仔裤搭配一双墨绿色的高帮板鞋，浅蓝色的T恤可以在袖口和下摆看到白色的打底衫，不仅增加了层次，也让颜色更加柔和了许多，左手上带着两根棕色的皮革手链，头发被简单地绑了起来，干净清爽的模样，就好像是十六岁刚刚出社会的青涩少年。

　　这就是埃文·贝尔，如今万众瞩目的埃文·贝尔，可是此时他就像是一个默默无闻的新人，这里不是格莱美颁奖典礼的舞台，而是当年“只是一个梦（Just.A.Dream）”初次在好莱坞露天剧场登台时的时光。背着木吉他，拿着话筒架，就好像这只是一个再简单不过的街头演出，周围的漆黑一片就好像没有任何观众一般，他就是一个在街头孤单演唱的街头艺人。

　　由于埃文·贝尔临时决定出席格莱美，所以他也没有足够的时间进行舞台彩排。经过考虑，埃文·贝尔就对组委会说，“把时间交给我，这就足够了。”他打算，把所有一切繁琐的东西都去掉，还原最原汁原味的音乐，让这场狂欢盛宴在享受了魔力红乐队、绿日乐队这样冲击力十足的表演之后，静下心来，静静享受那份由街头飘来一阙旋律而产生的好心情。

　　站到了舞台中间，埃文·贝尔动作迅速地把话筒架对准了木吉他的音响，随后就拨动起了吉他。清新的吉他弦音显然不是大家所“熟悉”的任何一首歌，准确来说，是大家都知道的歌，因为收录在了“三”这张专辑之中，但是尚未发行单曲，所以还是稍显陌生。但那些熟悉“三”的听众立刻就听出来了，谁也没有想到，埃文·贝尔会选择在格莱美表演“如此美丽（You’re.Beautiful）”这首歌。

　　轻快的和弦带着淡淡的忧伤，就好像三月的阳光，透过树林密集的枝叶在林荫小道上斑驳着光点。“我的人生缤纷灿烂。”埃文·贝尔对着话筒轻声哼唱到，一缕轻盈的孤寂感，在聚光灯的笼罩下被无限放大。聚光灯不仅仅是集中大家视线的功能，还能够将灯光之中的一举一动都放大，一点点的情绪波动都会好像在显微镜底下一般。

　　随着埃文·贝尔的声音，一曲美丽的篇章在所有人的脑海中铺陈了开始。

　　“我的人生缤纷灿烂，我的爱如此纯真。因为我见过天使，对此我深信不疑。她在地下铁上对着我微笑，虽然身边伴着另一个男人。但我可不会为此辗转难眠，因为我已经有心理准备。”

　　茫茫人海之中，在全世界六十亿人口之中，他遇见了她。她那美丽的微笑，她那不经意间的对视，令他怦然心动。怦然心动，多么美好的一个词。但无奈的是，她身边已经有人了，这就是生活。能够在浩瀚的人海之中相遇，本身就是一件美好的事，不需要遗憾，更不需要愤世嫉俗。随着那一句“我已经有心理准备（I've.Got.A.Plan）”，大家看到了“他”的内心世界，其实，又何尝不是自己的内心世界呢？无论男人还是女人。

　　“你就是如此美丽，你就是如此美丽，你就是如此美丽，这是千真万确。我曾经在人潮拥挤之中瞥见你的脸，这令我不知所措，因为我和你永远无法相依。是啊，我的视线被她占据，在我们擦肩而过的瞬间，她应该可以从我的神情看出，我欣喜若狂飞上云霄（fuck ing.high）。我想，我将再也见不到她。但我们共享了永恒的片刻。”

　　仅仅是擦肩而过的几秒钟，对于他来说，这个世界就停了下来，她的美丽夺走了他的呼吸，让他的星球完全静止，时空在这一秒都凝固住了。但是，他和她身边的众人却没有停止脚步，依旧在快节奏的生活之中穿行。一秒钟，滴答一下；擦肩而过，也就是转瞬即逝，但对于他来说，这却是一场告别，与美丽告别，与心动告别，与遐想告别，一个交错，就结束了所有的一切。那一句“飞上云霄”清晰地表达出了他的喜悦，但是喜悦背后的遗憾，却在吉他弦音之中悠远而深邃。

　　世界还在前进着，他的世界也重新恢复了原本的速度。回头一看，他知道，他永远不会和这个美丽的女子在一起，但是这一次的“相遇”，却不仅仅是懊恼和烦躁，更多却是一种对美的欣赏。这就好像看到了一个纯洁的天使，她背后的双翼让人目不转睛，但任何人都不会因为天使的远去而难过，因为这是幸运的代表。他所需要做的，就是重新迈开脚步，再次前进，把那美丽的身影印在心底，这就足够了。

　　“你就是如此美丽，这是千真万确，我看到了笑起来跟她一模一样的天使，当她也想到我们应该在一起时。但，应该是面对事实的时候了，我和你永远无法相依（I.Will.Never.Be.With.You）。”

　　是啊，在我们的生活里，这种场景几乎每个人都发生过，茫茫人海中的无意一瞥，惊鸿一幕让我们为之心动。但是我们却只能错过，因为这就是生活。埃文·贝尔那清澈动人的嗓音，在清新的吉他弦音伴奏之下，带着一股淡淡的忧伤，更多的却是积极向上的释然和阳光。这首歌代表着所有人渴望的，却不能拥有的美好事物。事物的美好不在于拥有，学会欣赏，也是一种幸福。

　　一首歌一个故事，埃文·贝尔的音乐总是如此。当然，如果要说埃文·贝尔的音乐富有人生哲理，这就太深奥了。但是埃文·贝尔的确是通过他的音乐在阐述生活的每一个瞬间，这一个个瞬间对于不同人来说会有不同的领悟，同一个故事中的不同角色都会拥有不同的视角，而同一首歌带来的震撼在不同人身上也不尽相同。

　　娜塔莉·波特曼刚刚洗澡出来，用浴巾擦着头发，把电视调过来时，正是绿日乐队在演唱，她想着一边看头发一边吹干头发，所以没有转台。很快，埃文·贝尔就出现在了电视机上，自从“十一”旗舰店开幕的“意外”之后，娜塔莉·波特曼就有很长一段时间没有联络埃文·贝尔了。本来，他们两个人就不是需要经常联系的那种类型，互相知道对方安好，这就足够了，而许久未见时也不会生疏尴尬。

　　但是这一次，似乎发生了一些变化。娜塔莉·波特曼知道，那天自己理智失去控制并没有那么简单，她知道，肯定是有东西改变了，而且，很有可能，是她对埃文·贝尔产生了不该产生的感情，那种叫做“爱”的情绪。睿智如娜塔莉·波特曼很快就给出了自己的推测，但是她也很清楚地知道，这是不应该出现的局面，因为她知道，埃文·贝尔不是一个好男人，她不应该爱上他，他们之间不合适。所以，娜塔莉·波特曼选择了冷静处理，她用自己的理智强制地把情感压抑了下去，她需要找回原本的自己。

　　今天会看到埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼也有些意外，因为就她所知，埃文·贝尔正在拍摄“加勒比海盗2”，基本缺席了整个颁奖季，甚至就连奥斯卡都不一定能够出席。娜塔莉·波特曼下意识地拿起了遥控器，想要转台，这是她理智的选择；但是她的食指却无法按下去，这是她情感的选择。

　　理智与情感的碰撞，从几个世纪前，简·奥斯汀的小说里就已经开始探讨了，现在，娜塔莉·波特曼也面临了这个情况，之前几个月，她处理得很好。但是就在这一刻，仅仅几秒的矛盾，却让娜塔莉·波特曼傻傻地站在了原地。

　　埃文·贝尔弹着吉他唱着，“我的人生缤纷灿烂”，娜塔莉·波特曼就好像被定格在了原地，脑海之中的理智一直在呼唤她，“娜塔莉！娜塔莉！”但是她的大脑似乎就停止了运转，左手里的浴巾不知不觉中已经落到了地上，她的耳朵里只听到，“你是如此美丽……我和你永远无法相依”。

　　这句歌词，就好像炸弹一般，在娜塔莉·波特曼的脑海中爆发了起来。不知道为什么，她就觉得，埃文·贝尔这首歌是写给自己的。“呵，写给自己的。”娜塔莉·波特曼想到这里的时候，嘴角试图扯出一抹讽刺的笑容，因为她的理智在说，这太荒谬了。但事实上，她做不到，她就傻乎乎地站在原地，因为她脑海中的情感就在呐喊，“埃文，埃文，埃文……”

　　忽的，脑袋里的那根弦就好像突然崩塌了，娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔静静站在原地弹着吉他的声音，他低声婉转地唱着，“你是如此美丽”，娜塔莉·波特曼脑海中却想起那个晚上。

　　埃文·贝尔问，“你会爱上我吗？”

　　她说，“绝不可能。”

　　可是，现在呢？


第968章 怦然心动

　　爱情，什么是爱情？对于娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔来说，会有两个答案，不是说两个人会有不同的答案，两个人答案是相同的，只是两个人都会异口同声的说，“你问的是理智版的还是情感版的？”这才是爱情的两个答案。

　　情感版的爱情，是浪漫的，是动人的，是山盟海誓，是轰轰烈烈，是抵死缠绵。如果要准确形容的话，字典是如是说：人与人之间的强烈依恋、亲近、向往，以及无私转移并且无所不尽其心的情感。这种爱情，就好像飞蛾扑火一般，不顾一切，即使知道这是不对的，也会无怨无悔地付出。在爱情面前，是没有道理可言，没有理智可言，没有规律可言的。爱对了，一切都是对的；爱消失了，一切就都消失了。

　　理智版的爱情，就是多巴胺。详细做一番解释，多巴胺就是一种神经传导物质，用来帮助细胞传递脉冲的化学物质。这种闹内分泌主要负责大脑的情欲、感觉，将兴奋及开心的信息传递，也与上瘾有关。这种爱情，其实就是人与人相处时在大脑里产生了多巴胺，刺激了大脑，暗示说这就是快乐这就是幸福，于是就诞生了所谓的爱情。多巴胺同样可以通过巧克力、吸烟等方式获得，严格说来，这其实就是生理需要上的一种快感。一般来说，多巴胺在大脑停留的时间是有限的，总有一天会消失。所以，爱情的保鲜期只有六个月，而保质期则只有两年，因为多巴胺消失了。

　　娜塔莉·波特曼一直都是理智的，因为她知道，多巴胺所产生的效果只是一时的盲目而已，也只是人们对快感的一种追求罢了。当然，她平时可不会如此无趣，她只是知道，什么时候可以投入感情，什么时候还是保持理智比较重要。在埃文·贝尔之前，娜塔莉·波特曼也交给男朋友，有相处不错友好分手的，也有纠缠不清狼狈收场的，所以，娜塔莉·波特曼知道，有的时候可以把自己完全交付给多巴胺，相信爱情，但更多时候，她还是愿意保持理智。

　　就比如说埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼知道，她脑海里分泌出来的多巴胺只是身体的需求反应罢了，不可否认的是，埃文·贝尔在床上的表现的确十分出色，带给她很多快乐。但是，娜塔莉·波特曼的理智很清楚，他们两个人不应该在一起，因为埃文·贝尔就好像一个黑洞，他能够将所有一切都吞没。

　　但是，在娜塔莉·波特曼自己都不知道，什么时候开始，埃文·贝尔的身影就已经悄然在她的内心占据了一角。很快，娜塔莉·波特曼就发现了自己的异常，不过，一开始她还以为，自己的理智能够战胜情感。事实也证明，似乎是可行的，因为她的确没有再想起埃文·贝尔。包括之后的几次相遇，都很正常。

　　可是，谁知道，在“十一”旗舰店揭幕酒会上，内心情感就掀翻了理智，她甚至都不知道自己到底是怎么了，事情就已经发生了。而现在，几个月来的理智，在听到埃文·贝尔的歌声时，瞬间就崩塌了。

　　娜塔莉·波特曼没有任何反应，她不知道自己怎么了，这种失去控制的情况让她有一些慌张，因为她不喜欢这样失去理智的自己。但是，电视机里传出来的歌声，却牢牢地抓住了她的心，让她没有任何抵抗力。

　　埃文·贝尔从来没有和她提过，“如此美丽（You’re.Beautiful）”这首歌是写给她的，但是他们之间就是有这种默契，娜塔莉·波特曼知道，这首歌是写给她的，讲述的是他们两个的故事。

　　“你就是如此美丽，这是千真万确。我曾在人潮拥挤之处瞥见你的脸，这令我不知所措，因为我和你永远无法相依。”

　　娜塔莉·波特曼看着电视屏幕上的埃文·贝尔，他就那样静静地站在聚光灯中间，四周一片黑暗。当歌曲演唱到副歌时，舞台四周的灯光就好像满天繁星般，一颗颗被点亮，越来越多的星光将整个黑暗的空间点缀起来；当埃文·贝尔演唱到“飞上云霄”时，所有的灯光都被调亮，开始散发着光晕，那柔和的光芒把黑色都模糊了，忽的，周围所有的灯光就在埃文·贝尔那清亮的嗓音中被完全点亮，全场刹那之间就明亮起来。

　　埃文·贝尔就好像“哈利·波特”里拥有至高魔力的魔法师一般，他用声音作为魔杖，将全世界所有的情感都调动起来，那一阙阙旋律一句句歌词，散发着动人的光芒，星星点点地将夜空点燃。

　　就在这一刻，娜塔莉·波特曼的心里就好像有一颗种子破土而出，“噗”的一声，有东西从心田里破土发芽，并且迅速茁壮成长起来。聪明如娜塔莉·波特曼知道，这是一种叫做悸动的情感，她的理智与情感斗争了如此久，而早已经习惯了理智做主的她，第一次被情感掀翻，失去了控制。那股悸动，就好像迎着三月绵绵细雨一般，迅速成长，不可抑制地蔓延了开来。

　　噗通，这是一声心跳。但这又不同于平时为了生存而产生的跳动，只是一声轻轻“啪”的响声，用单词来形容的话，就是“flipped”，这种轻柔而活泼的响声，有一个再合适不过的解释了——怦然心动。

　　怦然，这只是一瞬间的事，但是在内心所留下的余韵却无比深长。娜塔莉·波特曼只是傻乎乎地站在原地，感受着心跳的雀跃，那种浑身上下所有细胞斗殴跳跃起来的欢快，不仅仅是多巴胺，也不仅仅是快感，更是一种难以形容的喜悦和幸福。

　　娜塔莉·波特曼知道，自己喜欢上了埃文·贝尔。不对，应该是爱上了埃文·贝尔，在明知道不应该、不可能的情况下，还是发生了。

　　娜塔莉·波特曼看向了屏幕上的埃文·贝尔，悠然地站在那儿，弹奏着吉他，仅仅是一把吉他一把声音，他就可以把全世界掌握在手中一样。即使是最简单最朴素的舞台，他依旧有能力感动所有人，他的舞台就是有这种魔力，甚至让人潸然泪下的魔力。

　　这是一个多么美好的男人，但他的美好背后，却有着没有人能够驾驭的不羁，那种对自由的向往，还有隐藏在内心最深处的忧郁，就是一个无穷无尽的黑洞，将所有人都吞噬。娜塔莉·波特曼忽然想起了“神秘肌肤”，里面尼尔的朋友们是这样形容尼尔的，“他就像一个所有事物都围绕着他旋转的沉默星系”。事实上，埃文·贝尔又何尝不是呢？

　　但正是因为如此了解埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼才越发清楚，不能爱上他，因为这注定就是一条不归路。所以，娜塔莉·波特曼的理智很好“压制”住了情感，从来都没有出错。但谁又能想到，当娜塔莉·波特曼察觉埃文·贝尔和布莱克·莱弗利之间的关系似乎有朝稳定方向发生时，主动提出了中止两个人的身体关系，在那之后，事情的发生就开始脱离了理智的轨道。

　　还记得那一次，娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔坐在剑桥镇的中心广场上，那天两个人约好一次吃晚饭，但是娜塔莉·波特曼却因为一点点小意外，足足迟到了两个小时。当她赶到的时候，埃文·贝尔并没有像其他男人一样质问说为什么迟到，也没有像热恋男女一样关切地问到底发生了什么，他只是举着手里已经冷掉的披萨，用微笑作为迎接。

　　娜塔莉·波特曼问他，“你会爱上我吗？”

　　埃文·贝尔回答，“可能不会。”

　　其实他们两个都是十分有魅力的人，彼此都是很有吸引力的，不然两个人也不会保持那么长一段时间的“有性朋友”关系了。但是埃文·贝尔当天的回答，还是让娜塔莉·波特曼有些意外。

　　后来埃文·贝尔又反问她，“那你会爱上我吗？”

　　娜塔莉·波特曼记得自己的回答，斩钉截铁，“绝不可能。”因为娜塔莉·波特曼对于自己的理智有信心，很有信心。

　　但是现在呢？现在，娜塔莉·波特曼还有信心吗？

　　娜塔莉·波特曼站在原地，她知道了自己心中情感已经爆发出来了，但是她必须冷静一下，到底是应该顺从自己一贯的行为模式，理智做主呢？还是应该挑战人生第一次，依靠感情来决定未来呢？看着屏幕上的埃文·贝尔，一向聪明睿智的娜塔莉·波特曼，却是第一次失去了思考的能力。

　　“我看到了笑起来跟她一模一样的天使，当她也想到我们应该在一起时。但，该是面对事实的时候了，我和你永远无法相依。”

　　埃文·贝尔依旧在歌唱着，轻快的吉他弦音在那修长的指尖跳跃，最后划动一下，结束了这首“如此美丽（You’re.Beautiful）”的演唱。这首歌第一次在公开场合的演出，带给现场观众的是感动是激动是幸福，而带给电视机前的娜塔莉·波特曼却是迷茫。

　　一曲唱毕之后，埃文·贝尔却没有走下舞台，而是站在话筒前，等着观众的掌声减弱。难道，今天埃文·贝尔还将演唱第二首歌？这在表演环节中可是十分罕见的。


第969章 与父共舞

　　2004年对于美国音乐届来说，是颇多动荡的一年。不是指去年格莱美受到“只有流行没有音乐”的指责，也不是指索尼贝塔斯曼唱片的合并导致音乐市场的变动，亦不是指布兰妮·斯皮尔斯两度结婚、酗酒吸烟这样的花边新闻，更不会是指埃文·贝尔、亚瑟小子的精彩对决。而是指，两位音乐大师都进入了生命的末期，雷·查尔斯和路德·范德鲁斯。

　　雷·查尔斯其人，就是他创造了节奏蓝调音乐，虽然他是一位盲人，但这对于他的音乐才华没有丝毫的影响。他是第一批被列入摇滚名人堂的人物之一，“滚石”也把他列为一百个最伟大艺人中的第十位，他在美国音乐史上是一位传奇式的人物，甚至可以将他视为黑人音乐节的泰斗。他也和猫王、披头士一样，影响了一整代音乐人。而这位传奇人物，在2004年六月离开了世界。

　　路德·范德鲁斯，著名的节奏蓝调、灵魂音乐创作歌手，曾经在八十年代与史提夫·旺达、迈克尔·杰克逊并称为节奏蓝调三巨头，可见其影响力了。作为歌手，他个人唱片总销量超过两千五百万张，二十多年的演唱生涯中，他的现场更是被称为模仿经典。作为黑人歌手的代表，他二十年如一日，始终有着不容忽视的影响力。去年，他凭借一曲“与父共舞（Dance.With.My.Father）”拿下包括年度最佳歌曲奖在内的四座格莱美奖杯，创造了其音乐生涯的又一新高。但遗憾的是，他因为罹患重病，未能出席颁奖典礼。而现在一年过去了，路德·范德鲁斯的病情丝毫没有好转，反而越来越严重，让人担忧。

　　虽然说，音乐界最需要的就是新鲜血液的补充，因为只有新人的加入，才能让音乐界一直保持活力。但是老一批的艺人却始终是音乐界之中无可取代的中流砥柱，因为他们对于音乐界的影响是不可估量的。有多少人因为披头士爱上了摇滚，又有多少人因为迈克尔·杰克逊而开始学习太空步，还有多少人为猫王的音乐所折服，这些在音乐长河中无法取代的人物，创造的经典即使在多年后的今天，依旧是经典。

　　雷·查尔斯的逝世，让人倍感惋惜，今天晚上的格莱美就让艾丽西亚·凯斯和杰米·福克斯献上了致敬表演，杰米·福克斯正是雷·查尔斯自传电影“灵魂歌王”中雷·查尔斯的扮演者。而为了给躺在病床上的路德·范德鲁斯送上敬意，埃文·贝尔准备了接下来的演出。

　　“致路德·范德鲁斯，致雷·查尔斯，致那些在海啸中离开世界的人们，‘与父共舞’献给大家，谢谢。”埃文·贝尔等着掌声小了下来，接着说到。谁也没有预料到，埃文·贝尔居然准备了这个惊喜，这显然是今天晚上最动人的环节之一。

　　路德·范德鲁斯是在自己五十多岁的时候创作了这首“与父共舞”，作为给父亲的纪念。路德·范德鲁斯是根据自己的真实经历创作出这首歌的，一个七岁孩子的记忆，一点点忧伤，更多却是那些遥远而温暖的细节，透过旋律倾注自己对父亲的深切怀念，清雅的钢琴伴奏将对父亲的爱完全展露出来。

　　对于父亲，无论是上一辈子还是这一辈子，埃文·贝尔都是与之无缘的。如果要说怀念父亲，埃文·贝尔真的没有太多记忆可以去追忆，他永远无法感受到父亲和儿子之间那种带着严厉又带着溺爱的情感。所以，“与父共舞”这首歌对于埃文·贝尔来说，其实并没有太多的共鸣。

　　但是埃文·贝尔依旧选择了这首歌。因为对于母亲，埃文·贝尔却是有着十分深切的回忆。凯瑟琳·贝尔对于埃文·贝尔来说，不仅是他的母亲，也是他的父亲。埃文·贝尔用他那双两世为人的眼睛，看着凯瑟琳·贝尔用她稚嫩的肩膀承担起了整个家，看着凯瑟琳·贝尔从胆怯走向勇敢再走向自信，她用她的双肩和双手为贝尔兄弟撑起了属于他们的一片天。

　　另外，2004年年底印度洋的大海啸，目前的伤亡数字已经超过了十五万，这首歌也是埃文·贝尔献上自己遗憾心情的媒介。希望那些离开世界的灵魂，能够安息。

　　“小时候，天真懵懂，父亲会把我高高举起，跟我和母亲一起翩翩起舞。然后，抱着我转圈，直到我入睡。父亲会把我抱上楼。我知道父亲深深爱着我。如果我还有一次机会，跟父亲散步，与父亲共舞，我会放一首永远不会结束的曲子。我是多么想，再跟父亲跳一次舞。”

　　这一次，埃文·贝尔没有按照原曲使用钢琴，而是用手中的木吉他进行了演奏，不同于钢琴的清冷忧伤，木吉他的弦音更加清新，带着类似于吟游诗人的自由潇洒，但是那种消散在风中的弦音却将忧伤隐藏得更深。面带微笑，热泪盈眶，内心的翻滚来得是如此的强烈。

　　“当我不想听母亲话的时候，我就会跑到父亲跟前，他会想办法让我笑起来，安慰我。但是最后让我照母亲的话去做。那一晚在我睡觉的时候，他在我的床单下放了一块钱。从来没有想过父亲会离开我。如果我能再看父亲一眼，迈出一次舞步，再跟父亲跳最后一支舞，我会放一首永远不会结束的曲子。因为我是多么想，再跟父亲跳一次舞。”

　　没有绚丽的花腔，没有华丽的伴奏，没有蓄意的渲染，一切都好像是一首平淡的叙事诗一般，在埃文·贝尔那如同泉水般叮咚作响的吉他琴弦之中流淌出来。这种最平淡最简单最真实，返璞归真的情绪表达，不会让人崩溃，不会让人大彻大悟，但是却会让人不由露出会心的微笑，细细地在心底品尝个中滋味，只有自己知道。

　　“有时候我会在母亲的门外，听见她思念父亲的哭声。我为母亲祈祷，我为母亲祈祷。我知道我的要求有点过分，但你能不能把她唯一深爱的男人送回来？我知道你一般不会这么做，但是我的主啊，她是多么想再和父亲共舞。每晚入睡以后，同样的梦境重复出现……”

　　当埃文·贝尔演唱到歌曲最后的部分，那种隽永而美好的情感，在字里行间传递出来，动人非常。不同于刚才那首“如此美丽（You’re.Beautiful）”，那是最真挚的爱情，不会因为错过而遗憾，只是单纯对美好事物的欣赏；而这首歌则是最真挚的亲情，对父亲的思念，对母亲的心疼，对于逝去时光的怀念，足以让所有人动容。

　　路德·范德鲁斯演绎这首歌时，就好像一位绅士，双眼充满了慈爱，缓缓道来；而埃文·贝尔演绎这首歌时，却更像是一位诗人，用自己手中的琴弦，用自己动人的嗓音，化作纸笔，将这种最简单的情感记录下来，传递到每个“收信人”的心里。

　　音乐之所以伟大，就是因为它可以跨越国籍、跨越种族、跨越文化、跨越语言、跨越所有的一切，将内心最纯洁的情感传递出来。显然，“与父共舞”这首歌的纯净，做到了这一点，而埃文·贝尔的演绎，则让这份感动变得越发美好。

　　埃文·贝尔演唱完毕之后，就把木吉他往背上一甩，然后走到了话筒架的旁边，朝观众鞠躬谢幕，随后就拿起话筒架朝舞台的左侧走去。此时，观众才反应过来，表演结束了。

　　“啪啪啪”的掌声由低到高，最后将整个斯台普斯中心填充起来，那雷鸣般的掌声，没有夹杂任何的欢呼和尖叫，因为所有人的内心都在翻滚，还在细细品味刚才的感动，只是用双手接触制造出来的响声，来传递内心的激动、喜悦，还有感动。

　　掌声之中，埃文·贝尔走下了舞台。今天，埃文·贝尔用最简单的方式奉献了一次表演，没有法外狂徒的乐队伴奏，没有伴舞演员的背景点缀，没有音效辅助的声音增效，就是拿着话筒架上台，一个人，一把吉他，表演。这是最原始的演出，却丝毫不会因为其设备的简单而不够精彩。相反，最简单的，才能把内心最丰富的情感用最透明的方式表现出来。埃文·贝尔用他的声音向所有人展示了，音乐的力量，其实并不复杂。

　　埃文·贝尔的表演结束了，这也预示着今年格莱美颁奖典礼的主要奖项都已经颁发完毕了，最后只剩下四个综合奖项尚未揭晓。这也是每一届格莱美颁奖典礼最受瞩目的时刻了。

　　在最先颁发的年度最佳新人中，魔力红乐队、坎耶·维斯特、格雷琴·威尔森、洛城孤独者乐队、乔丝·斯通一起入围了争夺。

　　在这五名竞争者之中，洛城孤独者乐队被誉为摇滚复兴的大旗，他们也被认为是林肯公园之后又再次涌现出来的摇滚乐队代表——埃文·贝尔是单人歌手，并不算在乐队之中。乔丝·斯通是来自英国的小姑娘，去年一年她在欧洲范围内制造了不小的影响，在美国市场的表现也十分不俗。格雷琴·威尔森已经三十一岁了，但是去年她才迎来了自己的首张专辑，不过专辑质量让所有人眼前一亮，赢得一片好评。魔力红乐队就不用介绍了，上周刚刚满出道十年的摇滚乐队，一直到今年才混出了头，入围了格莱美最佳新人的争夺。同样，坎耶·维斯特虽然2004年才发行了首张专辑，但他在美国音乐届已经是声名显赫了，算是绝对老江湖，提名最佳新人对于他来说，算不上是一件兴奋的事。

　　这五位竞争者，谁能够获得在第四十七届格莱美年度最佳新人的争夺中胜出呢？


第970章 冷门热门

　　如果有人说起第四十七届格莱美上年度最佳新人的热门得奖人，十个人之中有八个人会说“坎耶·维斯特”，还有两个人一个会说一切皆有可能，一个会说坎耶·维斯特应该是大热吧？

　　在每一次的颁奖典礼上，即使大家都知道现在的颁奖典礼都会是分蛋糕，但分蛋糕也是一个高技术难度的事。每一块蛋糕的获得者都是有讲究的，如何把蛋糕分得均匀，让宾客尽欢，可不是那么容易的。所以，每一块蛋糕总是有更加热门的获得者，自然就有爆冷门的黑马选手。在今年的年度最佳新人争夺中，坎耶·维斯特一骑绝尘，不仅因为他和埃文·贝尔一起拿下了十项提名笑傲群雄，还因为他这次的专辑的确是受到了无数好评。

　　但是公布的结果却爆出了本届格莱美颁奖典礼上最大的一个冷门，魔力红乐队异军突起，以黑马之姿拿下了年度最佳新人奖！

　　亚当·李维等五个小伙子直接就从位置上蹦了起来，以疯狂的姿态庆祝他们这座迟到了十年的奖杯。过去六个月以来的经历，对于魔力红乐队来说就像一个梦境，而现在，他们却是站在了格莱美颁奖典礼的舞台上，手捧年度最佳新人奖，接受来自全世界的瞩目。好莱坞式的一夜成名，就在他们身上，真实上演。

　　听到魔力红乐队得奖的时候，埃文·贝尔刚刚抵达后台，还没有来得及去把表演的服装换回来，就接到了来自后台同僚们的祝贺。埃文·贝尔停下了自己的脚步，抬头看向了候机室的电视屏幕。

　　五个小伙子的喜悦溢于言表，他们兴奋地无法自已，在用各种各样的动作表达着内心的激动。亚当·李维接过留声机奖杯，站到了话筒面前，“这是一个疯狂的夜晚。”这是他们今天晚上的第二座奖杯，之前他们已经有一座最佳舞台表演奖在手了，但是显然，这个奖杯与众不同。“几天前，我们才庆祝了乐队成立十周年的纪念，现在我们却站在斯台普斯中心的舞台上，拿到了格莱美年度最佳新人的奖杯，哇哦，这是多么美妙的一件事。”

　　亚当·李维激动得有些语无伦次，他的眼睛在不断闪烁着，张大着嘴巴却不知道应该要说些什么，“我们是来自洛杉矶的摇滚乐队，我们为此而自豪，感谢对手坎耶·维斯特，你真的很棒。这是一个完美的夜晚。”亚当·李维的声音都有些走音了，显然他的喉咙开始发紧，他甚至都没有办法控制自己的声带，“埃文，我最亲爱的埃文，谢谢你，谢谢你的那通电话，谢谢你没有因为我挂了你的电话并爆了粗口就放弃我们，谢谢，我真的爱你。”

　　莱恩·杜塞克、詹姆斯·瓦伦汀等人也都从亚当·李维的背后站了出来，往话筒的方向凑，“埃文，我们爱你。”

　　这是一种什么样的感觉，看着自己一手挖掘出来的乐队站在舞台上，手握留声机奖杯，激动得和自己致谢。埃文·贝尔还没有足够的心理准备迎接这一天的到来，因为他现在才二十二岁而已，就算是上一辈子也从来没有幻想过他有一天会成为别人的伯乐。但是此时此刻，埃文·贝尔却清晰地感觉到了胸腔里澎湃的热情。

　　对于魔力红乐队，埃文·贝尔提供的帮助其实不多，因为他只是提供了一个平台而已，魔力红乐队完全是依靠自己的实力赢得今天的成绩。但是，就是这样一个“平台”，却让无数拥有才华的歌手却被埋没在沙砾之中，看不到明天。埃文·贝尔只是一个人而已，他依靠自己的力量，依靠十一音乐的力量，为这些年轻人提供一个平台，去实现他们的梦想。梦想，千金不换的青春。对于埃文·贝尔来说，并不是太困难的事，但对于魔力红乐队这样的地下独立音乐人来说，却是他们人生的转折点。

　　埃文·贝尔有些感叹，也有些激动，但是他更多的是庆幸：庆幸自己还能够做点什么，为了曾经的自己，曾经的忧郁心境；为了现在的杰森·玛耶兹，现在的魔力红乐队；为了未来的布鲁诺·马尔斯，未来的泰勒·斯威夫特……也许他的力量还太小，但至少他还能够做点什么。

　　回到后台的魔力红乐队，一下就冲过来把埃文·贝尔紧紧抱住，五个团员把埃文·贝尔压得都喘不过气来了，他们什么也没有说，只是在尽情地发泄内心的激动和感谢。一座格莱美留声机奖座，意味的内容决定不仅仅是年度最佳新人而已，更多是对他们音乐的肯定，对他们过去十年坚持的肯定。

　　“我很庆幸，我是一名歌手。”埃文·贝尔忽然想起这句话，他也很庆幸。

　　就在埃文·贝尔和魔力红乐队在后台庆祝的时候，今晚第二个综合大奖也即将揭晓。除了年度最佳新人奖之外，其他三个奖项基本就是埃文·贝尔、坎耶·维斯特、亚瑟小子、雷·查尔斯、艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯之间的竞争，他们也是去年获得赞誉最多的几位歌手。

　　第二个揭晓的奖项是年度最佳单曲，坎耶·维斯特的“耶稣随行（Jesus.Walks）”再次成为大热，他最大的竞争对手是艾丽西亚·凯斯的“如果我没有了你（If.I.Ain’t.Got.You）”，另外约翰·梅尔的“女儿们（Daughters）”和埃文·贝尔的“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”也具有一定冲击力，另外一个提名者是摇滚乐新锐Hoobastank的“原因（The.Reason）”，这首歌在2004年的年终单曲销量榜前十名上占据了一席之地，但却不是拿奖热门。

　　事实上，这五个提名者之中，最大的冷门应该是埃文·贝尔的“嘿，生命女孩”，这首在最后时刻入围格莱美提名名单的歌曲，着实让人意外，不是“花样年华（We.Are.Young）”，也不是“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”，却是年末才刚刚发行的“嘿，生命女孩”。这首歌从2004年的年底火到了2005年的年初，至今大家对于这首歌还是存在一定的争论：这首歌究竟应该算是摇滚，还是乡村，亦或者是节奏蓝调，最终格莱美是把它划分在了摇滚部门，但是却没有赢得任何摇滚部门的提名，埃文·贝尔在摇滚部门的提名全部都是“花样年华”拿到的。但是，在四大综合奖项之中，“嘿，生命女孩”却代表埃文·贝尔拿到了年度最佳单曲的提名，的确是让人大跌眼镜。

　　但不可否认的是，“嘿，生命女孩”现在声势正隆，今天埃文·贝尔在典礼上没有表演这首歌，也让不少人很是失望。毕竟，这首歌的公路巡演可是闹得沸沸扬扬，得到了无数赞誉。

　　最终，年度最佳单曲奖项再次爆出了一个不大不小的冷门，无论是大热坎耶·维斯特、艾丽西亚·凯斯，还是小热门埃文·贝尔，都落马了，而被约翰·梅尔凭借一首亲情描述歌曲“女儿们”成功问鼎！这也成就了2002年才出道的约翰·梅尔音乐生涯的又一新高。

　　随后颁发的年度最佳制作奖也是埃文·贝尔最重视的奖项，因为这是对他身为制作人的嘉奖，但是这一次他输给了格莱美向传奇致敬的心，去年离开人世的雷·查尔斯凭借着与诺拉·琼斯合作的“再次出发（Here.We.Go.Again）”拿下了这个奖项。

　　年度最佳制作将被誉为本届格莱美竞争第二激烈的奖项，在这次竞争中，雷·查尔斯战胜了埃文·贝尔的“花样年华”，亚瑟小子的“耶！”，绿日乐队的“美国笨蛋”，还有黑眼豆豆的“开始狂欢”，无一不是强劲对手。“花样年华”和“耶！”是年终单曲销量的前两名，“美国笨蛋”是绿日乐队出道以来销量和口碑最出色的单曲，黑眼豆豆则是继去年之后连续第二年入围这个奖项，但最终，所有人都没有能够战胜传奇经典雷·查尔斯。

　　不过，雷·查尔斯的获胜并不能说是冷门，甚至应该可以说是热门的顺理成章。不仅因为“再次出发”这首歌的优秀，同时还因为雷·查尔斯这位传奇歌手的优秀。

　　如果说年度最佳制作是竞争第二激烈的奖项，那么放在最后大轴公布的年度最佳专辑奖，就是第四十七届格莱美颁奖典礼上竞争最为激烈的奖项。在这个奖项上，没有冷门热门之分，所有五位入围歌手都是当之无愧的优秀，甚至有许多优秀专辑不幸落选，只因为优异的作品实在太多。

　　雷·查尔斯的“真情奉献（Genius.Loves.Company）”是一张对唱专辑，也是这位灵魂歌王身前最后一张录音专辑，质量至高得到了无数认可；绿日乐队的“美国笨蛋”、亚瑟小子的“爱的告白”都无需赘言，都是2004年一年下来响当当的作品，绝对可以说是名利双收；坎耶·维特斯的歌手处子作“远离校园（The.College.Dropout）”顺利入围，也证实了其金牌制作人的名头；最后是埃文·贝尔来势汹汹的专辑“三”，这张专辑也被誉为绝对不逊于“二”的辉煌。

　　这五位竞争对手的正面对话，也成为了本届格莱美颁奖典礼之上最大的看点。


第971章 只有音乐

　　埃文·贝尔在颁发年度最佳单曲奖的时候，就和魔力红乐队回到了位置上，艾丽西亚·凯斯也早已经回到自己的位置上，此时大家的情绪都略微有些紧张。年度最佳专辑奖的竞争激烈，也从侧面反映了，经历了2003年的低谷之后，2004年的音乐市场发愤图强，有不少高质量的音乐涌现。

　　埃文·贝尔与亚瑟小子的正面对决至今让人津津乐道，U2和绿日乐队撑起了摇滚大旗让人印象深刻，魔力红乐队、洛城孤独者乐队、坎耶·维斯特的出现让人惊喜，艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯的回归也是一件喜事，当然还有雷·查斯特的离世、路德·范德鲁斯的病重让人忧伤。音乐市场的复苏的确是一个再好不过的消息了，特别是“爱的告白”和“三”两张专辑的出色销量让唱片公司都看到了希望。

　　所以，从这个角度来说，年度最佳专辑奖无法预料结果的竞争，的确是一件喜事。

　　著名音乐人史提夫·旺达站在了舞台上，揭晓今夜最后一个也是最大一个悬念，“感谢诸位音乐人们，感谢你们为大家带来了如此精彩的音乐，这不仅丰富了我们的生活，也让今晚的颁奖典礼终于带上了一些悬念。”

　　在其他奖项上，基本都有冷门热门之分，比如说魔力红乐队战胜坎耶·维斯特拿下年度最佳新人，就是冷门，就是意外；比如说雷·查尔斯拿下年度最佳单曲，这就算是热门。只要有冷门有热门，就是有一个期待值。而年度最佳专辑奖，却没有任何的差异，所有人都有机会，而且是机会均等，这就有悬念了，这才是最好看的地方。悬念，永远都会是人们好奇心的来源。

　　史提夫·旺达简单说完了自己的串场词之后，就看向了大屏幕，分别介绍五位候补者，最后大屏幕上五位候补者的脸孔一一定格，其中雷·查尔斯的画面是使用照片。画面上的埃文·贝尔很是轻松，双眼平静地看向舞台。虽然埃文·贝尔前前后后也就出道四年多而已，但是他经历的风浪已经有许多了，所以这种时刻根本不会让他紧张，反而是身边的魔力红乐队都比他紧张，亚当·李维之前还在不断和埃文·贝尔讨论着，此时顿时就闭嘴了，害得埃文·贝尔想闲聊几句都没有对象。

　　而坐在埃文·贝尔另一侧的艾丽西亚·凯斯，她的眼泪在之前上台领奖时就发泄出来了，她今天晚上也拿到了节奏蓝调部门四个奖项，绝对可以说是风光无限。要说遗憾，唯一的遗憾就是她没有能够入围年度最佳专辑奖的争夺。所以，此时艾丽西亚·凯斯的表情很是平静，面带微笑在静观这个奖项的角逐。

　　埃文·贝尔看了一下大屏幕，除了雷·查尔斯和自己外，其他三位候补者的表情各异，绿日乐队的主唱比利·乔·阿姆斯特朗正在做鬼脸，显得很是放松，他在之前获得最佳摇滚专辑的时候就说过，“摇滚，它是很危险的，但也是很快乐的。”所以他们的心态一直都摆的很好，对于这次讽刺政府的专辑“美国笨蛋”能够得到认可，对于他们来说已经足够。

　　坎耶·维斯特脸上带着不屑和不羁，但是从他不断转动的眼睛里，还是可以看到些许不安的模样，获得十项提名的坎耶·维斯特，目前的表现只能说中规中矩，拿下了说唱部门的三个奖座，但是在年度最佳新人上却失手，虽然坎耶·维斯特想表现出自己的不在乎，但内心难免还是有点失落的。

　　至于亚瑟小子，其实他才是今天最失落的人，八项提名，而且“爱的告白”是他目前最好的一张专辑了，但是却遇上了埃文·贝尔，现在也只拿到了两个奖杯，可以说是让人失望的一个成绩。这一次的年度最佳专辑奖，亚瑟小子也是抱有很大期待，但是他也知道竞争实在太过激烈了，所以脸上的紧张还是不可避免地流露了出来。

　　史提夫·旺达打开了手中的信封，看了一眼台下的观众，又把视线投向了信封上的内容，不过他似乎有些看不清楚，所以把信封稍微拿远了一下，眼睛微微地眯着，“第四十七届格莱美，年度最佳专辑获得者是。”所有人都以为史提夫·旺达会在这里稍微停顿一下，制造点悬念，毕竟这可是今天最后一个奖项，而且是竞争最激烈的奖项了，但史提夫·旺达却是没有任何停顿，直接就开口说到，“‘三’，埃文·贝尔。”

　　这几乎没有给观众任何反应时间，答案就已经宣布出来了，屏幕上的四位候选者——雷·查尔斯只是照片——的表情都有那么半秒的停滞，因为公布实在是太干脆了。最后还是组委会反应及时，立刻把其他四位候选人的头像放下，列在下面一排，大屏幕上出现了埃文·贝尔一个人的画面。

　　埃文·贝尔的反应也就是慢了半拍而已，他很快就露出了灿烂的笑容，坐在两侧的艾丽西亚·凯斯和魔力红乐队反应速度都还比较慢一点，看到埃文·贝尔站了起来，他们这才回过神，纷纷站起来，拥抱着埃文·贝尔，连道“恭喜”。亚当·李维似乎还有些不相信，“这就拿奖了？”他的疑惑声还在埃文·贝尔的耳边嘟囔着。

　　埃文·贝尔离开了自己的座位，走到了中间的过道上，两侧的不少艺人都探出身子，和埃文·贝尔握手或者拥抱表示祝贺，而绿日乐队的三个小顽童更是跑到了走道上来，用力鼓掌表示着祝贺。埃文·贝尔也搞怪地停住了脚步，朝绿日乐队挑了挑眉，然后左手的食指和中指并拢，点在眉毛上，微微往外一挥，就像是一个简易的军礼，表示回礼。

　　这一幕被摄像机记录了下来，通过直播传送了出去。这是两位直接竞争对手之间的友好回应，也成为了第四十七届格莱美上值得纪念的一幕。

　　走到了舞台上，埃文·贝尔从史提夫·旺达手中接过了他今天晚上的第四座留声机。站在话筒面前，埃文·贝尔并没有急着说话，一方面是现场的掌声还是持久不息，另一方面他今天已经四次上来了，应该感谢的人都感谢完了，他需要沉淀一下情绪。

　　看着手中的留声机，这是埃文·贝尔目前位置的第十六座格莱美奖杯，距离目前格莱美最高的得奖数目二十五座已经不远了，没有人怀疑，埃文·贝尔将成为格莱美历史上注定被铭记的一位歌手，更何况，他今年才二十二岁。但是对于埃文·贝尔来说，他却感触良多。

　　两年前，“二”横空出世之后，专业人士们赞不绝口之后，也担心埃文·贝尔江郎才尽；但“三”的出现让这些担心都闭上了嘴，埃文·贝尔用实际行动证明了，他的成功不是昙花一现，他正在一步步地开创属于自己的音乐时代。

　　埃文·贝尔现在脑袋里在想的是：我算是一个艺术家吗？这个问题在威尼斯电影节上拿到银狮奖的时候，埃文·贝尔曾经有思考过，他并不是说要朝“艺术家”这个头衔去努力去拼搏什么，毕竟那都是虚名。他只是在想，如果能够通过自己的音乐、自己的电影，带给受众一点什么，那就再好不过了。

　　待掌声小下去之后，埃文·贝尔抬起头，看着台下那全体起立的身影，感触良多。“嘿，先生们，女士们，大家好。我是埃文·贝尔。”这个得奖感言让所有观众都糊涂了，怎么？有谁不认识这是埃文·贝尔吗？这到底是怎么回事？“我是一个音乐创作者，当然，如果你们愿意把我的作品称之为‘音乐’的话，那就再好不过了，因为这是对我最好的嘉奖；我还是一名歌手，我演唱着我的故事、我朋友的故事、我身边的故事，当然，也是你们每一个人的故事，如果我所歌唱的故事能够触动到你，那就再好不过了，因为这是对我最好的礼物；回归到最后，其实我只是一个音乐爱好者，我做着自己喜欢的事，这绝对是世界上最美好的事了，刚好，你们也喜欢我的工作，这就让我的生活没有遗憾了。所以，谢谢，谢谢你们能够让我的工作变得完美。最后，‘三’这张专辑，希望你们好好享受。”

　　没有人想到，埃文·贝尔会用这种方式来说得奖感言；也没有人想到，埃文·贝尔没有得奖的激动和兴奋，就好像手中只是一个再普通不过的模型罢了；更没有人想到，埃文·贝尔如此朴实无华的语言，却将音乐的真谛说了出来，没有商业，没有流行，没有人气，没有销量，唯一存在的，只是音乐。

　　这番话很简单，但是却让全场观众都沉默了。

　　说完之后，埃文·贝尔拿起了手中的留声机，握在手里掂了掂，最后朝摄像机微微抬了抬，脸上露出一个大大的笑容。

　　这一刻，铭刻在了所有观众的心中，也铭刻在了第四十七届格莱美颁奖典礼的历史之上。即使在多年之后，人们也依旧会想起那句话，“其实，我只是一个音乐爱好者”。


第972章 没有输家

　　赢家？输家？在一场颁奖典礼上，如何来衡量谁赢谁输，拿奖就是胜者，其余就是败者？并不是如此简单的。

　　年度最佳专辑奖，埃文·贝尔拿下了，那么意味着他获胜了吗？可是听听埃文·贝尔的感言，其实真正获胜的应该是观众，欣赏到了美好音乐的观众们。雷·查尔斯、亚瑟小子、坎耶·维斯特、绿日乐队，他们为听众奉献了一张堪称经典的专辑，让音乐历史上又增加了一批出色的作品，就算奖项是埃文·贝尔得到了，那又如何？难道其他人就不出色了吗？不，他们的音乐不会因为缺少这一个嘉奖就变得不够出色，而埃文·贝尔的音乐也不会因为得到了嘉奖就更加出色，只能说，“三”得到了“格莱美”这个颁奖典礼的嘉奖，但是这所有的候补者，都理应得到听众们的嘉奖。在这一场竞争之中，没有输家。

　　同样，在第四十七届格莱美颁奖典礼之上，谁取胜了，又有谁失败了？拿到了七项大奖的雷·查尔斯胜出了？还是八项提名仅有两座留声机入账的亚瑟小子失败了？亦或者是再次入围再次空手而归的布莱恩·麦克奈特输了？如此说来，都是不对的。这场颁奖典礼，没有胜负，有的只是嘉奖，仅此而已。

　　这是一届充满怀旧气息的颁奖典礼。不仅因为已经离开人世的雷·查尔斯得到了很多奖项，还体现在把一些重要奖项颁发给了U2、丝绒左轮、绿日乐队、洛德·史都华这些老人们，而亚瑟小子、诺拉·琼斯、埃文·贝尔、艾丽西亚·凯斯、约翰·梅尔等获奖较多的歌手也不是什么新人，只能说是比较年轻的歌手而已。像魔力红乐队这样获奖的新人十分稀少。

　　获奖人的范围上基本体现了格莱美一贯的特点，在对老人们怀旧的同时又鼓励那些有座位的年轻歌手，而且本届格莱美的主要奖项上并没有太夸张的冷门出现，而在颁奖典礼之前大家担心黑人音乐的压倒性胜利并没有出现，四个综合奖项完全就是各分天下。

　　今年的颁奖典礼在人性化关怀上下了很大功夫，无论是把众多奖项给刚刚去世的雷·查尔斯，把年度单曲奖给了约翰·梅尔的亲情歌曲“女儿们”，让音乐关怀年度人物布莱恩·威尔森获得好几项大奖，还是在典礼当中设立了向印度洋海啸灾区募捐的慈善段落都体现出了今年美国唱片学院的人性关怀。

　　在向印度洋海啸灾区募捐的段落中，在U2乐队主唱波诺的带领下，丝绒左轮、史提夫·旺达、艾丽西亚·凯斯、比利·乔·阿姆斯特朗等众多歌手一同演绎了披头士的经典曲目“穿越苍穹”，把整个格莱美典礼的人性关怀推向了巅峰。网友们也可以通过iTunes来下载这首歌的现场，贡献自己的爱心。

　　值得一提的是，埃文·贝尔由于没有参与彩排，并没有加入这首歌的演唱中。但格莱美颁奖典礼也特别表示，埃文·贝尔专门表演了“与父共舞”，就是为了弥补这个遗憾。所以，埃文·贝尔在本届颁奖典礼的现场表演也可以在iTunes上下载，所有收入都将捐献给海啸灾区。在格莱美颁奖典礼结束之后的第二天，十一工作室也宣布，埃文·贝尔即将发行“如此美丽（You’re.Beautiful）”这首单曲，所有收入都将捐献给灾区。

　　从整个颁奖典礼来看，综合类的四个大奖分别属于四位歌手，埃文·贝尔拿下了竞争对激烈的年度最佳专辑奖，雷·查尔斯拿下了分量最重的年度最佳制作奖，约翰·梅尔赢得了年度最佳单曲奖，而年度最佳新人奖则由魔力红乐队获得。

　　这也延续了去年的情形，在综合奖项上没有人一家独大，所有人都能够得到嘉奖。但是从所有奖项的分部来看，虽然说没有胜负之分，但坎耶·维斯特、亚瑟小子无疑是十分失望的。

　　赢得了十项提名的坎耶·维斯特，最终只是在说唱部门拿下了三个奖杯，这对于壮志成城的坎耶·维斯特来说，的确算不上一个好消息。而亚瑟小子2004年一整年都赢得了关注，赢得了销量，还赢得了口碑，但是在最重要的格莱美颁奖典礼上，却铩羽而归，仅仅拿下了两座奖杯，而且两个奖杯都是合作奖项，最佳节奏蓝调乐队组合奖是和艾丽西亚·凯斯的合唱拿下的，最佳说唱歌曲合作奖则是融入了说唱的“耶！”拿下。

　　雷·查尔斯成为了颁奖典礼结束之后，被提及最多的名字，他前后拿下了七座奖杯，包括了年度最佳制作奖，这也成为了这位灵魂歌王人生中最后的嘉奖。

　　埃文·贝尔也是表现不俗，最佳节奏蓝调专辑奖，最佳节奏蓝调歌曲奖，最佳摇滚男歌手奖，年度最佳专辑奖，一共四个奖杯收入囊中，这也让他再次冠上了格莱美宠儿的名号。其实埃文·贝尔和坎耶·维斯特同样获得了十项提名，而最后的结果，埃文·贝尔比坎耶·维斯特多拿了一座奖杯，但是埃文·贝尔的奖项跨了部门，而且有综合类大奖，也难怪大家会认为坎耶·维斯特失望了。

　　对于埃文·贝尔来说，唯一的遗憾不是错过了年度最佳制作奖，而是入围了最佳原创影视歌曲奖的“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”，最终输给了“魔戒3”的主题曲“西行而去（Into.The.West）”，“魔戒3”的拿奖势头依旧勇猛，“恋恋笔记本”的主题曲只能是铩羽而归。

　　与埃文·贝尔相同的还有艾丽西亚·凯斯，三年前格莱美上就大放异彩的女将，和埃文·贝尔十分有缘，这一次又和埃文·贝尔成为竞争对手，而两个人的表现都十分不俗。虽然没有综合类奖项，但是在节奏蓝调部门，艾丽西亚·凯斯一口气拿下了四座奖杯，足以让所有人侧目。

　　诺拉·琼斯也有三项留声机入账，看来，当初和埃文·贝尔共同竞争的对手，现在依旧活跃着，并且都是格莱美当之无愧的宠儿。当然，格莱美一贯的宠儿U2乐队再次表现出了强大的实力，三项提名全部拿奖而归，百分百的得奖率，也让人看到了U2乐队在格莱美上大放异彩的姿态。

　　当然，本届格莱美中，一些往年的格莱美评委们格格不入的钉子户也终于尝到了获奖的滋味，布兰妮·斯皮尔斯在最鼎盛的时期屡屡败给克里斯汀娜·阿吉莱拉等其他歌手，而现在音乐事业渐渐下滑，唱片销量大幅下滑的时候，终于初尝格莱美奖的滋味，凭借“中毒（Toxic）”获得了最佳舞曲唱片奖。

　　而另外一位老牌明星洛德·史都华更可以说是铁树开花，今年拿到了他三十多年来的第一尊留声机。除此之外，枪炮与玫瑰乐队曾经是这个世界上最受欢迎的摇滚阅读，可是在他们最辉煌的时候也没有能够得到格莱美的嘉奖，如今几名乐队前核心成员重组的丝绒左轮乐队却一举摘下了最佳硬摇滚演奏奖，可以说是一圆夙愿。

　　从颁奖典礼本身来说，没有输家。但当颁奖典礼落下帷幕之后，真正的输家出现了，那就是颁奖典礼本身。因为收视数字统计出来之后，在过去两年格莱美观众人数持续增加之后，其收视率今年下跌到了自1995年以来的最低点，而且这对于即将拉开帷幕的奥斯卡盛典而言，实在不是一个好消息。今年，仅仅只有一千九百万名观众观看了格莱美，比去年的人数下降了令人震惊的二十八个百分点。当然，比起金球奖下降四十个百分点，格莱美似乎“幸运”那么一点点。

　　虽然目前颁奖典礼的收视率在集体走下坡是不容忽视的事实，过去两个月来，金球奖、全美音乐大奖的收视率都在下滑，而格莱美的收视率即使如此差，也依旧是目前颁奖季中收视最高的典礼。

　　有专业人士分析，一方面是转播电视台CBS处于一个更换人员的阵痛期，导致颁奖典礼流程凌乱，影响了收视群体；一方面是过去一年电视剧对观众的吸引力明显在提高，继金球奖输给了“绝望的主妇”之后，格莱美的收视率也输给了主妇们。

　　还有一方面是因为颁奖典礼对于老歌手的怀念严重影响了年轻收视群体的关心，本届格莱美上赢下七座奖杯的雷·查尔斯，对于八十年代有十分强大的影响力，而对于九十年代、二十一世纪的年轻人们来说，却没有太过深刻的含义。

　　从收视数字上也可以看出这一点，整场颁奖典礼收视率最高的瞬间出现在埃文·贝尔表演的时刻，有超过两千五百万的观众观看了那六分钟的表演。这说明了，埃文·贝尔这样的年轻歌手才是观众们想看到的。

　　当然，最重要的还是一个大环境的问题，并不仅仅是一个颁奖典礼自身的问题。看来，颁奖典礼的主办方们要开始头疼了，怎么把观众留下来，怎么把典礼办得有吸引力，这是所有人需要聚集在一起讨论的问题。


第973章 慈善募捐

　　斯台普斯中心刚刚送走了格莱美颁奖典礼，随后就迎来了群星云集的慈善募捐晚会。

　　去年年底十二月二十六日，圣诞节的第二天，在印度洋海面上，发生了史上第二强度的地震，震级达到了九点零，仅次于1960年的智利大地震。在这一次海啸中，目前已经造成了十五万六千人死亡，是世界上近两百多年来，死伤最惨重的海啸灾难。

　　埃文·贝尔想着应该举办一场慈善募捐演唱会，做一点自己力所能及的事情。也许，他没有办法飞往印度尼西亚的重灾区贡献力量，但至少他可以在洛杉矶举办一场演唱会，为歌迷奉献表演的同时，还能够把所有收入捐助给灾区，帮助他们度过难关。所以，埃文·贝尔上个月就提前预定了斯台普斯中心的使用权，毕竟这是一个演唱会举办密集的地点，结果成功地在二月十七日预定到了斯台普斯中心，主要因为这是一个周四，并没有任何演唱会举行。

　　当时“加勒比海盗2”还没有杀青，埃文·贝尔是打算单独抽出两天时间准备，并且邀请一下好友一起出席，不仅是为了分担自己的彩排压力，也是为了吸引更多的票房。可谁又能想到，埃文·贝尔不仅有时间筹备演唱会，还抽出时间参加了格莱美颁奖典礼，以表演的形式首先贡献了一份力量。

　　二月十七日这一天，虽然是一个星期四，但是下午还不到两点钟，场外聚集的歌迷就已经十分可观了。斯台普斯中心的四周并没有悬挂任何海报，只是在正门的入口处有一块看板，上面写着“帮助遭受印度洋海啸折磨的人们”，而在下放则是一方空白，宝蓝色的底板之上，有各色的碳素笔写着许多个签名。

　　歌迷们集体聚集在这块看板面前，阅读着看板上的签名，叽叽喳喳地讨论着上面读有谁的签名，因为他们知道，有署名的歌手都将出席今天晚上的演唱会。的确，埃文·贝尔这一次又个性了一回，他只是在十一博客上宣布，“我即将和我的朋友们举行一场慈善募捐晚会，为遭受印度洋海啸的人们提供一点点帮助”。除此之外，就没有任何讯息了。因此，这次演唱会上会有哪些“朋友”出现，也成为了大家关心的焦点。

　　在看板的最上面，埃文·贝尔的签名十分好认。因为他的签名就好像是艺术品一样，龙飞凤舞地画着过去。在下面，查斯特·贝宁顿的签名也并不意外，麦克·信田等人的签名一个都不少，林肯公园作为埃文·贝尔的至交好友，他们在名单上是理所当然的事。杰森·玛耶兹的签名并不好辨别，但歌迷们总是能够认出来。亚当·李维等人签名的出现一点都不意外，魔力红乐队也是不用猜测就可以得出的嘉宾之一。但是让许多人感兴趣的是，U2主唱波诺的签名居然也出现在了看板上，这也就意味着，一直对埃文·贝尔赞不绝口的U2乐队也将出现在演唱会上，这将是双方的首次合作。

　　另外，艾丽西亚·凯斯、亚瑟小子、碧昂斯等人的名字也出现了，看来，媒体一直鼓吹的竞争关系，其实并没有大家想象的那么夸张。而绿日乐队主唱的签名比利·乔·阿姆斯特朗的名字出现则让歌迷们都有些意外，“他们是什么时候认识的？”埃文·贝尔在刚刚结束的格莱美颁奖典礼上，对绿日乐队发出了邀请，虽然双方才刚刚认识，但是比利·乔·阿姆斯特朗毫不犹豫就答应了。

　　“这是艾薇儿的签名吗？”一个歌迷看着左下角的一个签名，上面的“Avr”三个字母很清晰，随后的“Lavi”也并不难辨认，上面还有一个艾薇儿·拉维尼总是习惯性画的爱心。其实总体来说，这个签名还算清楚。

　　只是，艾薇儿·拉维尼和埃文·贝尔之间的关系，说不上是敌人，但也绝对说不上是朋友，他们两个在很久以前同台过一次，那是在九一一事件之后，林肯公园组织的慈善演唱会上，当时艾薇儿·拉维尼还不算是正式出道，所以知道的歌迷绝对不算多。这一次虽然也是慈善演唱会，但性质不一样，这是埃文·贝尔组织的。埃文·贝尔对艾薇儿·拉维尼发出邀请这本身就十分稀奇，而艾薇儿·拉维尼居然还答应了，这就更加不可思议了。

　　所以，歌迷看到艾薇儿·拉维尼的签名时，颇为不确定，还以为是自己眼花了。但是拉近距离确认之后，大家发现，这是再确定不过的事了。这的的确确就是艾薇儿·拉维尼的签名。那么，这就意味着，今天晚上的演唱会艾薇儿·拉维尼会出现，这实在是一件让人兴奋的事。倒不是说埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼之间有绯闻什么的，只是这两位竞争对手在媒体上的几次交锋都让歌迷们看得津津有味，而两个都是个性十足的年轻人，如果能够登上同一片舞台，的确是值得期待的。

　　还不到三点，斯台普斯中心的场外就已经有超过两千名歌迷在等待了，主要还是因为这是埃文·贝尔出道以来第一次售票的演唱会。在此之前，无论是新歌发布会、歌迷见面会，还是慈善演唱会、颁奖典礼表演，亦或者是街头表演，埃文·贝尔现场表演的机会数不胜数，但是却从来没有一场是正式售票的演唱会。所以，即使这一次是慈善拼盘演唱会，并不是个人正规演唱会，但还是让歌迷们都开心坏了。因为这意味着正规场地、正规表演、正规售票，歌迷们可以理所当然地对演唱会表示期待。

　　这场慈善演唱会的售票工作在一周之前展开，虽然没有公布嘉宾名单，但是仅仅依靠埃文·贝尔的号召力，网络售票工作仅仅持续了不到三十分钟，两万张门票就销售一空，这个速度让人咋舌。由此也可以看出，歌迷对于埃文·贝尔的无穷热情。当然，第一次总是拥有特殊意义的，歌迷的热情自然也比较高涨。相信，等到埃文·贝尔举行自己的第一次售票个人演唱会时，歌迷们表现出来的支持热情还会更加出色。

　　就在这时，一辆黑色保姆车出现在了斯台普斯中心门口等待歌迷们的视线之中，顿时就有一群人蜂拥而上，不管是谁，这都将是今天晚上的表演嘉宾之一，看看刚才在签名看板上的名单，就知道这场演唱会是多么值得期待的。

　　可惜的是，保姆车的车窗都贴上了遮阳薄膜，从外面根本看不到任何景象。有不少歌迷冒险站到了车子的正前方，试图看一看开车的司机是谁，又或者是能否看到后面的乘客是谁。但可惜只看到司机一个模糊的脸庞，却不是一个印象中熟悉的模样。保姆车还是在缓缓前进，站在车子前面的歌迷也如同潮水一般往两侧移开，最后也只能看着保姆车往斯台普斯中心的地下停车场开了进去。

　　一大群歌迷都涌到了停车场的门口，透过栅栏伸长了脖子往里面看，很快他们就看到了埃文·贝尔有说有笑地从车子里走下来，外面立刻就爆发出了惊人的尖叫和呐喊。埃文·贝尔和车里其他人说着什么，听到了欢呼声，埃文·贝尔转过头来，对着歌迷们挥了挥手，尖叫声顿时再次往上扬了起来，几乎都要破表了，在停车场里荡起了轰鸣的回音。

　　随后，查斯特·贝宁顿也从车上走了下来，停车场外面的尖叫声顿时就开始破音了，没有想到，他们居然一起抵达现场。果然，麦克·信田也紧接着就走了下来。

　　查斯特·贝宁顿看了外面的歌迷一眼，和埃文·贝尔相视一笑，说了几句话，两个人都展颜欢笑起来。麦克·信田走到了埃文·贝尔的身边，右手搭在埃文·贝尔的肩膀上，一副悠闲的模样，看着林肯公园的其他队员从车上走下来。还好保姆车容量足够大，就算塞进去一大堆人，也丝毫不见拥挤。

　　这是埃文·贝尔第一次使用保姆车，所以大部分歌迷根本都没有见过。保姆车一般来说就是歌手们在进行宣传的时候最常使用的交通工具，因为里面空间足够大，歌手们可以在车里完成化妆、发型、换装等多种活动，这对于宣传期行程紧凑的歌手们绝对是再合适不过的转场工具了。

　　埃文·贝尔和麦克·信田两个人迈开了脚步，朝电梯的方向走去，查斯特·贝宁顿还站在保姆车的门口，整个人探到了车子里去，似乎在交待着什么。停车场门口的尖叫声和欢呼声此起彼伏，那种隐藏已久的热情丝毫没有停歇地爆发出来。

　　就在此时，身后又有“小心”的声音不断传来，回头一看，又有一辆保姆车开了过来，有小部分经常观看演唱会或者是追逐明星的专业歌迷已经认出这辆车了，“是U2，是U2。”这个声音一出来，原本就喧闹异常的歌迷顿时如同炸锅一般，闹哄哄的声音就好像惊涛骇浪一般将U2的保姆车吞没。

　　演唱会的热情，的确是非同凡响。


第974章 好友相聚

　　斯台普斯球馆一年四季都不缺乏热闹时刻，因为这里是NBA球队洛杉矶湖人的主场，每当球队主场比赛的时候，这里总是人员爆满。就算是夏季休整的时期，这里的演唱会也是不间断，作为洛杉矶最著名的演唱会场馆，能够在这里登台演唱的歌手无一不是大牌，毕竟现场两万个座位要全部坐满可不是一件容易的事。

　　这是一个没有湖人队主场比赛的星期四，但是斯台普斯球馆依旧人满为患，显然，这里有一场重量级演唱会即将举行。

　　泰迪·贝尔刚刚从入口处巡视回来，斯台普斯球馆有二十个出口，今天开放了其中十个让球迷们可以顺利进入演唱会现场。泰迪·贝尔确认了一下歌迷们进场的秩序情况，又看了看已经准备就绪的舞台，这才回到待机室里来。

　　根本无须走进待机室，在走廊上就可以听到里面的喧闹，一群大牌们好不容易聚集在一起，自然也是有说不完的话，更何况，格莱美四天前才刚刚结束。

　　“埃文，你搞什么，出场顺序也没有安排，合作舞台也没有彩排，这个组织也太业余了吧。”这个声音泰迪·贝尔有些陌生，再加上周围其他人也在聊天，所以分辨得不是很清楚。

　　“谁想上场说一声就行，这样才是保留最大的惊喜嘛。”泰迪·贝尔听出来了，这是查斯特·贝宁顿，他的声音很有辨识度。

　　旁边又有一个声音切了进来，“就是，至于合作舞台，我看临时上场就好，只要能够奉献上精彩的表演，根本就不是问题。”这是……波诺？U2乐队的主唱泰迪·贝尔自然是认识的，只是对他平时聊天的声音有些陌生。

　　所有人的声音在狭长的走廊里回荡折射出微微的回音，“问题就在于。”泰迪·贝尔听出来了，这是埃文·贝尔，他也刚好走到了待机室门口，正好看到埃文·贝尔无奈摊手的模样，“没有彩排，合作舞台要精彩，绝对是一个大问题。”

　　查斯特·贝宁顿就站在埃文·贝尔的正对面，依靠在化妆台边缘；波诺则坐在旁边的沙发上，翘着二郎腿；在旁边的折叠椅上，有一个人直接双脚踩在椅面上，坐在了靠背之上，这个人就接着说到，“其实合作舞台如果彩排了，反而失去合作的味道，我觉得对对音准就好了。”这就是刚才第一个稍显陌生的声音。泰迪·贝尔仔细看了看，赫然是绿日乐队的主唱比利·乔·阿姆斯特朗。

　　在这个小圈子的旁边，杰森·玛耶兹正在和亚当·李维闲聊着什么，加入他们的还有艾丽西亚·凯斯，亚瑟小子、艾薇儿·拉维尼、碧昂斯等人则在旁边比手划脚地说着什么。林肯公园、U2、魔力红乐队、绿日乐队、法外狂徒的贝斯手、鼓手、吉他手全部聚集在一起，似乎正在调整琴弦。整个待机室被塞得满满当当，不知道的人，还以为这里是菜市场，而不是演唱会的准备室。

　　今天几家大唱片公司的歌手基本到了，就算是根本不对头的环球音乐，U2也亲自到场，不过这不是埃文·贝尔和环球音乐和解的迹象，而是U2卖埃文·贝尔面子，为慈善事业出力。之前，U2和埃文·贝尔从来没有合作机会，何尝不是环球音乐横在之间，这一次有慈善的名义在，环球音乐也就不好再做阻拦了。

　　泰迪·贝尔的视线只是略微一扫，脑海中就闪过一系列的讯息，随后埃文·贝尔的视线就投了过来，泰迪·贝尔走上前，“决定了没有，第一个谁上场？”刚才埃文·贝尔等人就是在讨论这个问题，开场的重任究竟要交给谁。

　　埃文·贝尔看了一下周围的几个朋友，“这样吧，我第一个上场，表演一首歌，然后以主持人的身份邀请U2上场，由U2做第一个正式表演者，如何？”

　　这的确是再合适不过了，埃文·贝尔本来就是今天的组织者，他最先出现是对歌迷们的回馈，而U2作为今天第一个登场嘉宾，分量绝对足够。大家其实对于这种细节问题都没有太多意见，直接就点头答应了。

　　比利·乔·阿姆斯特朗站在旁边笑嘻嘻地说到，“埃文，我能不能在表演之前，到舞台下面坐着，好好享受这场演唱会。”事实的确如此，今天到场嘉宾全部都是现场演唱的高手，完全可以预期这场演唱会的精彩程度，成为一名观众是幸福不已的。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“如果你不怕被歌迷拔光的话，其实我是无所谓的。”

　　比利·乔·阿姆斯特朗脸上的笑容顿时凝固，“没有这么夸张吧？”这话说完，他就巡视了一周，大家都是用不置可否的表情看着他。比利·乔·阿姆斯特朗也经历过无数演唱会，歌迷哪有那么疯狂，但想想这些都是埃文·贝尔的铁杆，而且如果今天的表演太过火热，说不定还真的有人失去控制了，他不由打了一个冷战。

　　埃文·贝尔嘴角带着一抹意味深长的笑容，“你可以试试。”可是话音都还没有落，比利·乔·阿姆斯特朗就连连摇头，看他的模样顿时让所有人都哈哈大笑起来。

　　随后，埃文·贝尔又走到了后面，艾薇儿·拉维尼和亚瑟小子正聊得开心，埃文·贝尔停住了脚步，对亚瑟小子露出了笑容，“怎么样，今天准备现场演唱几首歌？”虽然过去一年，这两位歌手的专辑杀得昏天暗地，但其实两个人之前相遇过两次，交情还算不错。埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼上提起了这次慈善演唱会的事，亚瑟小子没有任何犹豫就答应了下来。

　　亚瑟小子和埃文·贝尔握了握手，然后两个人用肩膀轻轻相撞，算是打过招呼，“这要看你有留了多少时间给我，可不是我能决定的。”

　　“哈哈，我足足预留了一个小时给你，你是不是办一场专门的演唱会好了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　亚瑟小子也是笑得不行，这一听就知道是开玩笑了，不过他还是顺着说了下去，“只要歌迷不厌倦，我是没问题的。”

　　没有等埃文·贝尔继续回应，碧昂斯就走了过来，“埃文，亚瑟借我一下，我们要排一下舞步。”说完，碧昂斯就把亚瑟小子直接拖着走了。距离晚上演唱会还有几个小时，碧昂斯和亚瑟小子两位舞蹈高手的合作舞台，自然是需要排练一下的。

　　亚瑟小子离开了，留下埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼站在原地。埃文·贝尔是通过邮件邀请艾薇儿·拉维尼的，收到邮件之后，艾薇儿·拉维尼思考了一会，鬼使神差地居然就答应了。其实对于慈善演唱会，艾薇儿·拉维尼自然是没有任何问题的，只是埃文·贝尔……他们两个实在算不上是朋友。

　　艾薇儿·拉维尼的亲笔签名，还是昨天埃文·贝尔去录音室找艾薇儿·拉维尼，这才签上去的。

　　“怎么样，今天有打算一起合作一首歌吗？”埃文·贝尔也没有打招呼，面带笑容看着艾薇儿·拉维尼地说到。

　　艾薇儿·拉维尼有些意外地看着埃文·贝尔。从两个人第一次认识开始，其实他们的相处就不算友好，就算说不上剑拔弩张，至少也不是相谈甚欢的。艾薇儿·拉维尼对于埃文·贝尔有钦佩，但更多还是把他当做了一个对手，或者说一个目标，她不是想要追逐他的脚步，而是想要和他一决胜负。

　　两个人有过舞台对决，有过专辑对决，但是却从来没有同台表演过，所以当时接到埃文·贝尔邀请时，艾薇儿·拉维尼就已经十分意外了。谁又能想到，埃文·贝尔居然还想和自己一起合作演出。

　　“为什么？”艾薇儿·拉维尼仰起头看着埃文·贝尔，那双色彩分明的眼睛一动不动地盯着埃文·贝尔湛蓝色的眼眸。

　　“和自己欣赏的歌手一起合作，这不是再正常不过的事吗？”埃文·贝尔嘴角勾勒起一抹笑容，让艾薇儿·拉维尼的眼神有闪躲的冲动。

　　欣赏的歌手？其实埃文·贝尔在媒体面前也说过这样的话，但这是艾薇儿·拉维尼第一次亲耳听到埃文·贝尔讲出口，内心的激动和喜悦顿时就爆发了出来，当然，同时爆发出来的还有强大的自信和坚定。艾薇儿·拉维尼一直都坚信，自己绝对不会输给埃文·贝尔，而此时此刻，这份信心又更加强大了起来。

　　“没事长那么高干什么。”艾薇儿·拉维尼嘟囔到，每次和埃文·贝尔说话都是一件累人的事，巨大的身高差距让艾薇儿·拉维尼很是不满。

　　“什么？”埃文·贝尔的声音从“高空”传来，就好像飞机投掷物一般，轰地一下砸了下来。

　　艾薇儿·拉维尼没好气地翻了一个白眼，“没什么。既然你想和我合作，这也不是一个不能接受的提议。”艾薇儿·拉维尼略带迟疑地说到，抬头看了埃文·贝尔一眼，却只看到了他气定神闲的微笑，看来自己的故作姿态被识破了，艾薇儿·拉维尼懊恼地“哼”了一声，“那你有打算一起演唱什么歌曲？”既然要合作，选择谁的歌就是一个值得研究的问题了。

　　“那就‘滑板少年（Skater.Boy）’吧。”埃文·贝尔心中早有腹稿，直接说道。

　　艾薇儿·拉维尼猛地一抬头，吃惊地看着埃文·贝尔：他怎么知道？他怎么知道这首歌的灵感是来自他的？


第975章 大饱眼福

　　斯台普斯球馆此时黑漆漆的一片，只有观众们手中的荧光棒在驱散黑暗，整个场馆里弥漫着一股低气压，所有观众交头接耳的低语声形成一股嗡嗡作响的声音，将场馆里所有的空气不断加热，再加热，让人产生一种即将要窒息的闷热感。

　　所有人都在好奇今天这场演唱会将会以什么形式开场，按照规矩来说，大屏幕上一般会出现倒计时的数字，将现场所有观众的情绪调动起来，然后以一个壮观的方式猛然出现，掀开演唱会的第一股高潮。

　　就在所有人热切探讨的时候，四周的环绕音响里传来一阵从容不迫的踏步声，啪啪啪的声音很有节奏，让人在脑海里不由自主描绘出这样一幅场景：光滑如镜的木制地板通道上，一双黑色皮鞋迈着优雅的步伐前行，皮鞋的底部与地面接触时发出的声响清脆而响亮，这似乎就预示着有人正在朝这里走来。

　　脚步声越来越大，越来越清晰，现场不少观众已经按捺不住内心的激动，声音开始从喉咙里往外蹿，嗡嗡的响声越来越大，就好像飞机起飞降落的声音，将整个斯台普斯球馆充斥得满满当当。

　　忽的，球馆的正中间亮起了一盏聚光灯，一片漆黑之中突然传来的光亮，立刻就把所有人的目光牢牢吸引了过去。沐浴在聚光灯之下的身影看似很渺小，却又很高大。说渺小，那是因为这是一个很空旷的场馆，一个巨大的篮球场中间站着一个人，自然很渺小；说高大，这是因为那个身影十分修长，灯光就好像璀璨的阳光懒洋洋地笼罩下去，只是双脚着地站在那儿，就让人感觉像是一个巨人。

　　一条蓝色牛仔裤，一件白色T恤，搭配了一双白色高帮板鞋，就是如此简单的装扮，甚至连“打扮”都说不上，可就是给人一种扑面而来的帅气，简洁干练的帅气，那V字领白色T恤勾勒出的好身材让人不由自主流口水。

　　这个人双脚跨开站在眼底，左手插在口袋里，右手扶着一顶礼帽靠在脑袋上。礼帽将脸颊遮去了打扮，而他又低下了头，让人根本看不清楚样貌。但是，还有谁能够有这样的气场，还有谁仅仅依靠登场一站就吸引注意力，还有谁单单穿着T恤牛仔裤就让人目不转睛，答案只有一个：埃文·贝尔。

　　所有观众卡在喉咙里的尖叫顿时冲破了束缚，宛若山呼海啸一般爆发了出来，那种尖叫声甚至让人产生了地动山摇的错觉，所有观众都疯狂地呐喊，将内心所有的激动爆发出来。

　　埃文·贝尔的左手拿了出来，手指自然地舒展开来，缓缓抬起，当手臂平行的时候，他的食指开始在空中清点，打着节奏，音响之中传来了清晰的鼓点，埃文·贝尔就用他的食指在空中轻点着。

　　当他的手掌猛地一停顿，鼓点开始由爵士鼓变成大鼓，埃文·贝尔右手之中的帽子悠然往旁边一抛，然后快速转了一个圈，以左脚为轴心，右脚为弧形，就好像圆规一样画出一个圈。整个人转圈回到原地时，埃文·贝尔的双手猛然往后一收，以胸膛为重心点，直接冲了出去，整个人就跃起来，像是脱膛的子弹，往前大大飞了一步。

　　此时，全场的欢呼声就好像被掐住了喉咙一般，嘎然而止，剩下的只有安静，简单的鼓点在耳边响起，埃文·贝尔就以鼓点为节奏，翩然起舞。埃文·贝尔是一名出色的舞者，这件事对于很多人来说并不陌生，十年百老汇生涯的扎实基础不容忽视，更何况，埃文·贝尔在托尼奖主持岗位上就曾经奉献了精彩演出。

　　但是，那都是“传说”，“九”在百老汇的演出仅仅只有一个月，看过的人并不多；托尼奖颁奖典礼的收视率虽然出色，但也依旧不算多；身为歌手，埃文·贝尔更习惯在伴奏之下进行演唱，反而没有了舞蹈的点缀。更何况，亲眼见过埃文·贝尔跳舞的人，更是屈指可数。今天，所有人何其荣幸，居然能够在斯台普斯中心亲眼见到这精彩的舞台。埃文·贝尔居然以一串舞蹈拉开了今夜慈善演唱会的序幕，出乎了所有人的预料。

　　埃文·贝尔飞起来了，以胸膛为带动直接往前飞跃出去，身体就好像脱离了地球引力一般，高高地轻轻地飘了起来，一直到身体再次被重力拖拉到地面上。只见埃文·贝尔双脚轻轻在地面上一点，整个人又再次跳跃起来，以轻松的姿态在空中转了一圈，落地时，双手支撑在膝盖上，呈现出半蹲的姿态，紧接着就抬起头，站直了身体。

　　那双修长的手灵巧地抬起，放在了脑袋两侧，然后互相交错，将身体再次蜷缩起来，接着以一个马步的姿态直立起上半身。此时，鼓点猛然加快速度，埃文·贝尔将双手抬起，用腰部带动胯下的前后运动，每一个鼓点就是一次摆动，埃文·贝尔的速度越来越快，那种赤果果的诱惑和性感扑面而来，让全场所有观众都倒吸了一口凉气。不是他们不想尖叫，只是因为胸膛那团熊熊燃烧的火焰让每一位观众都丧失了语言能力，只是感觉到喉咙的干涩，即使吞没唾沫也无济于事。

　　只见埃文·贝尔左脚用力踩了一踩地板，然后整个人的重心往左边一偏，双手撑地，一个侧空翻就跃了过去，紧接着又是一个空手翻，再接着一个侧空翻，当落地的时候，埃文·贝尔踮起了脚尖，双手死命地扑腾着，就好像站在悬崖边上，重心不稳的模样。这一连串像是杂耍般的表演，让观众哄笑了起来。从这种带着幽默和趣味的街头式表演就可以看出，埃文·贝尔多年来累积下来的表演经验，的确是不可小觑。

　　埃文·贝尔“好不容易”才稳住了重心，整个人往后一趟，就当所有人都以为他会摔下去，不由闭上眼睛不忍目睹的时候，埃文·贝尔的腰部却用力往上一挺，整个人以双手着地，接着又是一个支撑翻滚，以半跪的姿态悠然落地。

　　埃文·贝尔右手撑在膝盖上，左掌扶着地面，然后一抬头，鼓点停了下来，就听到埃文·贝尔的声音从音响里传出来，“让我拯救地球吧。”

　　所有人都反应过来，埃文·贝尔是在冒充超人、蝙蝠侠之类的英雄人物时，哈哈哈哈……全场爆发出了激烈的笑声。

　　但随后就看到，埃文·贝尔双手一起用力，整个人高高跃起，双脚在空中做了一个剪刀腿，落地之后又紧接着一个转身侧踢，再接着一个鱼跃，头部和双脚都极力往后翻，当脑袋和双脚无限接近的时候，他的身体就好像安装了弹簧一般，缩了回来。当双脚一落地，埃文·贝尔双手就抓住了胸口的T恤，用力一扯，“救命（Help）”的声音通过音响清晰传来。

　　那种巨大声响所带来的震撼，让现场一片安静下来。可是所有人不由自主都在好奇，埃文·贝尔的双手，到底把衣服撕开来没有？要知道，埃文·贝尔的好身材可是众所周知，“机械公敌”之中就让影迷们大饱眼福了。可惜，大家定睛一看，没有看到那结实匀称的肌肉，只看到了埃文·贝尔脸上那得意的坏笑，通过大屏幕清晰地传了出来。

　　观众的叹息声才刚刚冒出来，就在此时，鼓点又再提速了，埃文·贝尔的胸膛开始起伏，打着节拍，不同于刚才高难度杂耍性质的表演，此时的力量就扑面而来。随着节奏的加快，埃文·贝尔的动作幅度也越来越快，越来越重，男性力量洋溢在他的每一个动作之中。其实这些动作看起来很见到那，就是依靠身体韵律制造出来的舞步，看起来似乎没有规律可循，但是每一个动作都带着强烈的随性和潇洒。

　　如果对舞蹈有研究的人，就知道这是嘻哈舞中新兴起来还不到一年的街头舞蹈，叫做Krump。虽然Krump是起源于1992年，但一直到去年才真正为许多人所知道，这种街头舞蹈对于舞步没有严格的要求，完全是随着鼓点随性而起，但是对于力量的要求十分高，可以将一个人骨子里的坚韧、个性和随性清晰地表达出来。

　　埃文·贝尔所带来的舞蹈，那种扑面而来的力量让所有人都闭上了嘴巴，屏住了呼吸。如果说刚才的嘻哈舞蹈带着街头的雅痞风格，那么现在的嘻哈舞台就是埃文·贝尔个性张扬最清晰的表现。

　　埃文·贝尔用双脚猛地击打着地板，那种震动感所传递出来的力量通过他的四肢清晰地表达出来。忽然，鼓点就消失了，埃文·贝尔在原地转了一个圈，然后弯腰，以迅雷不及掩耳之势用右手支撑在地板，做了一个Breaking倒地的倒钩，这个被俗称为“倒Nike”的姿势并难，但是随即就看到埃文·贝尔依旧单手撑地，双脚往中间并拢，又成为了倒一的姿势。

　　“呼……”地一下，埃文·贝尔就像倒玉柱一般倒了下来，可是就快要到地面时，埃文·贝尔的双脚往里一收，腰部一挺，整个人就鱼跃了起来。

　　当观众反应过来时，埃文·贝尔已经完好无缺地站在了原地，微笑地向所有人挥手致意。

　　谁能够想到，今天演唱会的开场居然如此精彩，如此精彩！绝对可以说是大饱眼福！


第976章 精彩纷呈

　　埃文·贝尔站在斯台普斯球馆的正中央，接受着来自四面八方的欢呼声、口哨声、尖叫声，五束聚光灯从不同的方向打过来，聚集在埃文·贝尔的身上，形成一个最耀眼的中心。埃文·贝尔将自己的影子踩在脚下，修长的身型被灯光衬托得无限延伸。埃文·贝尔分别朝四个方向挥了挥手，对全场观众的到来表示了欢迎。

　　今天斯台普斯球馆并没有搭建表演舞台，只是在中间篮球场的部分铺上了黑色地毯，然后把音响设备都安装上，所有观众就坐在欣赏篮球的座位上，彷佛观看篮球开赛之前的表演秀一般，观看着表演。

　　当埃文·贝尔朝不同的方向都挥手完毕之后，灯光忽的就灭了，全场再次陷入了一片黑暗，所有观众顿时不满了，他们发出了巨大的噪声表达自己急切的情绪。还好，这一次他们没有等待太久，约莫三十秒之后，五束聚光灯再次聚集起来，出现在光幕之下的埃文·贝尔，面前出现了一个话筒架，肩膀上还多出了一个电吉他。观众们知道，表演就要开始了，噪声顿时重新化作了欢呼。

　　埃文·贝尔的左手在吉他弦上勾勒了几下，噌噌的金属弦音顿时让现场的气氛开始升温。埃文·贝尔对着话筒吼到，“一，二，三，今晚！”

　　伴随埃文·贝尔的声音，五束聚光灯散落了开来，其中一束依旧留在了埃文·贝尔的身上，而另外四束分别朝不同的方向前进，转眼间，就有不同的人出现在聚光灯之中，定睛一看，赫然就是法外狂徒的四位成员，安德烈·林德伯格、艾伯纳·阿尔弗雷德、迭戈·拉莫斯、卡里斯托·拉莫斯。

　　不过留给观众的反应时间并不多，当聚光灯分别照亮法外狂徒四名成员时，艾伯纳·阿尔弗雷德就开始下鼓点了，而埃文·贝尔对准话筒的声音立刻就响了起来，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是加利福尼亚时间，不过现在是我戒掉她的时候了！啦啦啦，无所谓；啦啦啦，这不重要；啦啦啦，这没关系！”

　　这赫然就是“二”这张专辑里的主打曲“今晚今晚（Tonight.Tonight）”，从低音开始，一点一点将观众血液之中的热情调动起来，当歌曲进入副歌时，所有人都进入了狂欢时间，每当埃文·贝尔唱起“哦哦哦”的间奏时，全场就进入了大合唱节奏，两万人一起融入的大狂欢让斯台普斯球馆承受着巨大的压力。

　　一曲完毕，埃文·贝尔这才休息了下来，让现场的口哨声和尖叫声把自己淹没，脸上那惬意的笑容显得再幸福不过了。今天的开场，埃文·贝尔是在挑战自己的极限，开场近三分钟的舞蹈十分消耗体力，随后又紧接着是“今晚今晚”这首快节奏、需要丹田把声音强力稳住的歌曲，还好埃文·贝尔在百老汇磨练出来的基本功十分扎实，所以还是十分成功地完成了自己的任务。

　　“欢迎来到今夜的斯台普斯，大家好，我是埃文·贝尔。”一直到现在，埃文·贝尔才对着话筒开始了自我介绍，聚光灯再次集中到了埃文·贝尔的身上。现场的热潮再次涌起，约莫一分钟之后才稍微减退了下来，“呵呵，大家开场就如此热情，今晚可是有近四个小时的表演，不会没有力气回家了哦。”埃文·贝尔的调侃让所有观众都哄笑起来。

　　“正如大家所知，十二月二十六日，当我们还沉浸在圣诞与家人团圆的气氛中时，遥远的印度洋上，发生了严重的海啸。”埃文·贝尔的语气并没有刻意变得很沉重，因为他知道，面对灾难，积极的心态永远比消极的心态来得管用。“也许，我们不认识他们，但他们都是一个个家庭，一个个生命；也许，我们没有办法亲自上阵帮忙，但即使只是双手合十的祈祷，也是我们的一份力量；也许，一个人的力量在大自然的面前太过渺小，但是人类的力量在大自然面前就足以相抗衡了。所以，今天我出现在了这里，我的朋友们出现在了这里，你们，也出现在了这里。真心希望，我们集合在一起的微小力量，能够为远在亚洲的受灾人群带来温暖，哪怕只是延续生命的一点烛光，也是至关重要的。”

　　埃文·贝尔举起了自己的左手，“现在，所有人，都举起自己的手好吗？请握住身边人的手，不管是陌生人，还是朋友。此时此刻，让我们手牵着手，闭上眼睛，真心为灾区人民祈福。”说完之后，埃文·贝尔就自己双手合十，闭上了眼睛。

　　全场所有观众都纷纷互相牵住了身边人的手，在这一刻，全场两万名观众都连成了一个整体，心连心。不管大家抵达演唱会现场，是真的为了慈善而来，还是为了看埃文·贝尔而来，但至少在这一刻，大家为受灾人群祈福的心却是真实的。

　　埃文·贝尔的声音再次从话筒里传来，“首先，让我们欢迎U2乐队登场！”观众的掌声立刻就响了起来，没有想到今天首个登场的就是顶级大牌U2。在波诺的带领下，四位成员沿着球员通道的黑色地毯往外走去，出现在了观众的面前。波诺朝埃文·贝尔的方向走去，其他三名成员则朝着另外三个方向走去，他们的乐器都已经在那里摆放好了。

　　刚才大家还好奇，为什么埃文·贝尔没有介绍法外狂徒的乐队成员，每次现场表演介绍一下乐队成员，表示自己的感谢，这已经是埃文·贝尔的一种习惯了。但今天却缺少了这个环节，现在，答案终于揭晓了。原来他只是作了开场表演而已，真正的首个表演者是U2乐队，而不是埃文·贝尔。

　　背着吉他的波诺走到了场中央，和埃文·贝尔轻轻拥抱了一下，然后在埃文·贝尔的身边站定了下来。在埃文·贝尔的示意下，波诺也对着话筒简单说了两句话，“嘿，大家晚上好，希望大家能够尽情享受今夜。”

　　埃文·贝尔也没有太多废话，确认U2的成员们都已经准备好，就对着话筒说到，“‘美丽的日子（Beautiful.Day）’，送给大家。”

　　话音一落，U2的吉他手刀刃和法外狂徒的吉他手安德烈·林德伯格，一个负责节奏吉他，一个负责键盘，就演奏起了U2这首经典曲目。波诺看了埃文·贝尔一眼，熟练地对着话筒演唱了起来。

　　波诺的嗓音有着一种隐藏在嗓子里的沙哑，他对歌曲的演绎总是蕴含着一种让人难以忘怀的特质。当他演唱完第一小节时，波诺离开了话筒，看向埃文·贝尔挑了挑眉。埃文·贝尔的嘴巴对着话筒，眼神看着波诺，露出了一个笑容，但是歌唱的部分却丝毫没有落下拍子，“你运气很糟糕，你不得不去弄懂这到底是怎么了……”

　　不同于波诺的演绎风格，埃文·贝尔的声音就像是清晨明媚的阳光，透过湖面的薄雾穿透下来，那种让人自然而然产生好心情的纯净，轻而易举就把嘴角的弧度勾勒起来。

　　这是埃文·贝尔和U2乐队的首次合作，但是两个人通过音乐产生的共鸣，却是把所有的陌生所有的拘谨都打破，轻易地就把两个人联系起来，当演唱到副歌时，仅仅是一句“这是美好的一天”，两个人声音碰撞所产生的火花就让人鸡皮疙瘩掉了满地。那种来自心灵深处的战栗，将音乐的真谛淋漓尽致地展现了出来。

　　其实埃文·贝尔和波诺并没有大斗唱功，在那里互相飚高音，他们只是做到应该做的，清晰地把歌曲风格演绎出来，但是那种收放自如的惬意感却更加让人感叹，这才是真正成熟的表演。“美国偶像”出来的一些歌手，因为没有经受过专业训练，他们很能唱，但是却没有办法控制，这种控制力的缺乏会使得他们的演唱和歌曲产生分离，亦或者是现场表演和情感之间没有办法融合。这是需要专业指导，还需要常年的舞台经验累积，才能达到的高度。

　　今天，埃文·贝尔和波诺就用“美好的日子”这首歌向所有人展示了，什么才叫做真正的动人，那种炉火纯青的控制力，让毛孔全开，尽情感受着旋律在皮肤上奔放流淌的惬意和畅快。这不仅是听觉的享受，更是一种触觉、嗅觉，乃至心灵的享受。

　　一曲完毕时，观众还意犹未尽，就听到了埃文·贝尔的声音，“下面的舞台交给U2，热烈的掌声欢迎U2！”舞台完成了交接，U2的舞台正式开始。

　　观众还没有来得及遗憾，就看到埃文·贝尔和法外狂徒成员们离开了自己的位置，而波诺也没有废话，直接就对着话筒说到，“U2时间，下一首，‘迷魂记’。”旋律立刻就爆炸了开来。

　　毫无疑问，这将是一场精彩纷呈的演出，每一个表演都值得期待，每一位歌手都值得敬佩，每一分钟都值得铭记。而U2，仅仅只是一个开始而已。


第977章 初次合作

　　U2乐队和埃文·贝尔的合作，让人耳目一新，这两位来自英伦三岛歌手所碰撞出来的火花，让人眼花缭乱；U2乐队自己的舞台更是精彩异常，“姜还是老的辣”这句话在U2身上再次得到了生动的演绎。

　　随后，艾丽西亚·凯斯的登场，也得到了观众火热的支持，目前她发行的两张专辑，可都是取得了十分喜人的成绩。魔力红乐队紧接登场，不管是大热曲目“烈爱”，还是“写给珍的歌”这张专辑里的其他歌都掀起了一阵狂潮，“烈爱”这首歌更是创造了今夜的又一个高潮，毕竟，这可是在2004年年终单曲销售排行榜占据一席之地的歌曲，全场的节拍声，让人清晰地感受到了魔力红乐队的热力。

　　绿日乐队的演唱，亚瑟小子和碧昂斯的前后出场，还有这两位顶级舞者的合作舞台，让现场完全可以说是高潮不断。严格说来，今晚出场的每一位歌手都在投掷“炸弹”，现场的热情一波接着一波发生爆炸，让斯台普斯球馆被无尽的热浪所包围，就连站在室外，吹着二月凛冽的寒风，都能够清晰地感觉到场馆里那接连不断的热情浪潮。

　　随后，艾薇儿·拉维尼登场了，这位摇滚小精灵，出道之后就赢得了许多歌迷的喜爱，她的个性、她的装扮、她的音乐，都成为了许多青少年模仿的对象。更何况，对于今天到场的歌迷来说，艾薇儿·拉维尼和埃文·贝尔之前互相别苗头的模样，也意味着今天的表演有更多的看点。

　　艾薇儿·拉维尼连续表演了四首歌，现场的气氛一波高过一波，显然所有人都已经进入了演唱会节奏，这一场拼盘演唱会让所有人都尽情享受着，任何一位歌手的表演都不是可以经常欣赏到的，现在却能够一口气在现场听个够，这的确是一件再幸福不过的事了。

　　舞台上的艾薇儿·拉维尼已经没有了刚刚出道时假小子的模样了，当年她总是喜欢穿衬衫打领带，甚至成为了她的标志，有许多歌迷都会送领带给她。但是随后媒体都在质疑她的品味，认为她是在用领带来掩饰自己音乐方面的不足，而且认为艾薇儿·拉维尼是故意制造流行，希望能够在歌迷之中引发潮流。对此，艾薇儿·拉维尼做出了她的回应：她把领带全部都塞进了行李箱，然后放到了储藏室里。

　　现在，站在舞台上的艾薇儿·拉维尼，穿着黑色的七分裤，搭配白色T恤和白色帆布鞋，依旧是一副酷劲十足的模样。四首歌表演结束之后，艾薇儿·拉维尼想到要介绍埃文·贝尔的出场，就觉得有些尴尬。

　　从下午听到埃文·贝尔说，希望和她一起表演“滑板少年”这首歌时，艾薇儿·拉维尼就一直在琢磨，虽然她最后确定，埃文·贝尔应该是不知道，这首歌的创作灵感就是他，毕竟这件事艾薇儿·拉维尼谁都没有说过。但即使如此，艾薇儿·拉维尼还是觉得很奇怪，这种感觉就好像自己内心最深处的想法被猛然窥见一般。当然，艾薇儿·拉维尼不觉得她是“喜欢”埃文·贝尔，她只是敬佩而已。

　　不过，这事对于艾薇儿·拉维尼来说，也就是一点点困扰而已，她的个性不是那种揪着不放的人，她很快就把这些事抛在了脑后。放开之后，艾薇儿·拉维尼心中的期待反而升了起来，不可否认，艾薇儿·拉维尼对于能够和埃文·贝尔一起站在舞台上，也是十分好奇的，她好奇两个人的合作会有什么样的火花，又会诞生什么样的舞台。更何况，对于埃文·贝尔的舞台表现力，艾薇儿·拉维尼一直都是十分佩服，但同时又不服输的，现在两个人可以站在一个舞台上，合唱一首歌曲，还有什么比这个更适合两个人的正面对决吗？没有。所以，艾薇儿·拉维尼心中的兴奋就油然而生。

　　属于艾薇儿·拉维尼单独表演的时间结束之后，艾薇儿·拉维尼也只是轻轻咳嗽了两声，内心的兴奋就把尴尬都盖了过去，“谢谢，谢谢大家。那么，接下来，我想为大家介绍一位特别嘉宾。”嘉宾并不稀奇，今天晚上的合作舞台层出不穷，让人大饱眼福，重点就在于，嘉宾会是谁呢？而艾薇儿·拉维尼接下来的话也正如观众们的期待，“让我们掌声欢迎，埃文·贝尔！”

　　果然，所有人最期待的事情就要发生了，埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼这两位不断较劲的对手，居然要站在同一片舞台上展开合作，这也许是今天晚上最大的亮点之一。舞台是否精彩，要等表演之后才知道，两个人的表演是否有火花，没有人能够预料，但是看着这两个摇滚歌手站在舞台上，为同一首歌而努力，这件事本身就已经让人心潮澎湃了。

　　刹那间，全场所有的观众都站了起来，自发就形成了壮观的人浪，掌声中夹杂着口哨声，将中心舞台完全淹没。在这股喧闹的浪潮之中，埃文·贝尔劈波斩浪，再次出现在了球员通道，一路小跑着出现在了所有人的面前。

　　埃文·贝尔的穿着很是简单，似乎是为了搭配艾薇儿·拉维尼的穿着一般，米青色牛仔裤，黑色亮片涂鸦T恤，搭配了一双白色帆布鞋。当埃文·贝尔站到艾薇儿·拉维尼的身边时，现场的起哄声就响了起来。

　　其实严格说来，埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼两个人站在一起并不协调，撇开巨大的身高差距不说，两个人之间总是有一种若有似无的敌意，或者说是竞争意识，这让两个人之间的关系就没有办法“融洽”起来。不过这种抗衡的感觉，却又不是剑拔弩张的那种紧张，而是让人不由自主就兴趣盎然的盘起双手，期待着一会即将发生的事。

　　“嘿，那儿，看看，这不是艾薇儿嘛。”埃文·贝尔没有立刻开始演唱，而是对着话筒调侃起来。艾薇儿·拉维尼看向埃文·贝尔，也不知道他葫芦里卖的是什么药。“我想，你出现在今天演唱会的舞台上，应该有很多人都十分好奇吧，好奇为什么你会答应我的邀请，毕竟，我们两个似乎不仅并不是朋友，还是……你知道的，敌对的关系。所以，为什么？”

　　台下的观众顿时都兴奋了起来，他们好奇的八卦，埃文·贝尔居然就这样大喇喇地摊开来说，这完全是再好不过的了。只是，大家似乎都忘记了，当事人愿意把八卦放在台面上说，除了真相就要浮出水面的可能性之外，还有可能是因为一点都不在乎，所谓的八卦根本就是捕风捉影。

　　艾薇儿·拉维尼没有去想那么多，她的个性就不是喜欢一个人胡思乱想的，所以她听到埃文·贝尔话，也没有深想就直接回答到，“我想来就来了，哪有什么原因。”艾薇儿·拉维尼翻了一个白眼，“顺便说一下，我们什么时候是敌对关系了？我只是把你当做对手而已，音乐上的对手，我想，今天我们可以在舞台上一决胜负。也许，这就是我站在这里的原因了。”艾薇儿·拉维尼可不会顾忌这里是公共场合，而不是他们私底下的交流，直接就把想法说了出来。

　　台下的观众已经安排不住，开始尖叫欢呼了。艾薇儿·拉维尼可是在两万人面前直接下战书了。虽然，不是观众所期待的结果：比如说绯闻之类的，又比如说深仇大恨之类的，但看一场演唱会，居然看到这两个竞争对手的正面对决，这绝对是千载难逢的机会。所以，观众们都沸腾了起来，就好像不断在翻滚的热开水。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，艾薇儿·拉维尼的这份直爽始终依旧，她就想一个小辣椒一般，肆无忌惮地表达自己的想法，也许，这也是她赢得那么多歌迷喜爱的原因，因为她足够真实。“那么，你是在向我挑战吗？”

　　“不。”正当所有人都以为艾薇儿·拉维尼会给出肯定回答的时候，却从小妮子的口中听到了意外的答案，“是对决，不是挑战，你必须认清楚这两个词的区别。如果你不知道的话，应该回去问问你五年级的老师。”

　　挑战，更多是用来形容弱者向霸主发起竞赛，艾薇儿·拉维尼可不认为自己是“弱者”。所以，这是对决，是平等竞争，而不是挑战。

　　埃文·贝尔被艾薇儿·拉维尼这样一呛，不由呵呵地笑了起来，“抱歉，我的错。”刚才的确是自己的口误，所以埃文·贝尔也没有犹豫，直接就表示了歉意，反而让艾薇儿·拉维尼愣了愣。

　　其实就算是埃文·贝尔自己，对于今天和艾薇儿·拉维尼的同台演出都十分期待，因为他知道和出色表演者站在同一片舞台上的感觉，之前和U2、林肯公园的合作就是最好的经历。

　　埃文·贝尔朝四周看了看，乐队都已经准备好了，对着艾薇儿·拉维尼挑了挑眉，“那么，女士优先？”

　　原本以为艾薇儿·拉维尼会暴起说“去你的女士优先，男女平等”之类的，没有想到，她却是没有推辞，拿起肩膀上的吉他，就刷了起来。


第978章 同台演出

　　艾薇儿·拉维尼如玉般的手指在电吉他弦上翩翩起舞，指尖和琴弦的碰触，可以看到琴弦在稀薄的灯光之下微微抖动，但就是这细微的振动，却传递出让人叹为观止的旋律。

　　随后，艾薇儿·拉维尼抬起头，将视线从自己的吉他弦上转移到了埃文·贝尔的身上，无需更多的语言，埃文·贝尔手中的吉他弦就开始在指尖跳跃，不同于艾薇儿·拉维尼那种带着叛逆的个性，埃文·贝尔的演奏更加随性自如，同样是个性十足，但是却有着明显的不同。都说音乐如人，不同人演奏出来的音乐的确有很大的区别，就好像是名片一般，带着鲜明而独特的符号。

　　“滑板男孩”的前奏带着叛逆十足的干脆，还有年轻人骨子里带着冲劲的挑衅。这首歌算是艾薇儿·拉维尼的成名曲，清晰地表现出艾薇儿·拉维尼流淌在血液中的个性。

　　“他是个男孩，她是个女孩，我把话说得很清楚了吧？”埃文·贝尔唱到，不同于艾薇儿·拉维尼的原版，埃文·贝尔的演绎带着鲜明的男性气息，那种扑面而来的冲劲，在所有人的血液里横冲直撞。

　　紧接着，艾薇儿·拉维尼的声音出现了，“他玩朋克，她跳芭蕾，我还能说什么呢？”其实艾薇儿·拉维尼在演唱这种酷劲十足的歌曲时，就像一个假小子，声音会带着一种挑衅感。但此时与埃文·贝尔的嗓音放在一起，女性的柔美顿时就明显起来了——当然这只是相对而言的。

　　“他想拥有她。她什么也不说，但她一样想拥有他。”

　　“但她所有的朋友，都傲慢地耸着他们的鼻子，她们都不喜欢他的口袋装。”

　　很难想象，这是埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼第一次合作，两个人你一句我一句，彼此声音交错起伏，这是一首节奏感很快的歌曲，但两个人的交错没有出任何差错，节奏的衔接和音调的融合，就好像歌曲原本就应该如此一般。

　　站在舞台上的两个年轻人，肩膀上挂着吉他，对着话筒一边演奏一边演唱。他们的视线并没有交流，但是嗓音却诡异地契合在了一起；他们的嘴角并没有笑容，因为手中的动作十分迅速，嘴中的演唱更是不能放松；两个人之间甚至可以看到激烈竞争的火花四射，但是通过乐曲传递出来的情感，却让火花变得艳光四射，美好得让人挪不开眼睛。除了用喊叫来表达自己的情绪之外，许多人都开始在原地蹦蹦跳跳，疯狂地点着头，试图用这种方式来将因为火花四溢的舞台而变得炙热的空气从自己的毛孔里排遣出去。

　　选择“滑板少年”这首歌来进行合作，实在是再合适不过了，这首歌就好像是埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼的写照。那种对立却又蕴含火花的感觉，在舞台之上清晰异常。

　　“滑板少年”讲述了一个发生在街头少年和芭蕾女孩的故事。男孩是一个玩朋克的滑板少年，而女孩则是优雅高贵的芭蕾少女，任谁看来，这都不会是一个合适的组合，所以，虽然两个人互相对彼此有好感，但是谁都没有说出来，只是默默藏在心底。

　　女孩自视甚高，认为朋克配不上芭蕾，那种街头流浪玩耍式的生活，与洁白高贵的白天鹅相距甚远，于是，结束就是结束了，即使有好感，也就结束了。这就好像青春岁月中最华彩的一阙乐章，只是，随着青春的结束，这阙乐章的演奏也就嘎然而止了。没有说出来的情感，也就被埋藏在记忆之中。

　　男孩不被束缚，天马行空，迈向了自己期待的生活；女孩则脚踏实地地沿着既定的生活走下去，追求自己梦想中的未来。

　　五年，转眼间，五年就过去了。芭蕾女孩成家了，也已经有了孩子，她坐在家里成为了一名家庭主妇。一天，女孩在家里照料孩子时，百无聊赖地打开了电视机，却看见了滑板男孩的音乐录像带。滑板男孩成功了，他给了所有朋友自己演唱会的门票，但是却没有给芭蕾女孩。也许，滑板男孩知道，他和芭蕾女孩就不是一个世界里的人，所以他不想再回忆那段过去吧。尽管如此，芭蕾女孩还是去了，挤在人群中看他的演唱会。

　　倒不是说埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼之间有这种差距，两个人还有这种情感什么的，只是说，两个人之间本身就有一种较劲的感觉在。两个才华横溢的年轻人，互相不服输，把对方当做竞争对手，同时也钦佩对方的才华。但是，两个人却从来不愿意坐下来互相交流切磋——就好像埃文·贝尔和林肯公园、杰森·玛耶兹等人一样，两个人就是听着对方的作品，在暗中比拼。

　　可虽然没有说出来，两个人之间的火花却又是实实在在存在的。就好像今天的舞台，两个人就那样站在原地，演奏着吉他歌唱着旋律，但是那种默契在歌声中碰撞出的化学反应，却让所有人都不由侧目。那是一种无需肢体接触，甚至无需眼波流转，只依靠声音交锋，就能够化为实体互相碰撞的竞争，就好像刀刃和刀刃的碰撞，爆发出一连串火花，让人眼花缭乱，但是双方都不愿意松劲，就只是拿着刀刃，互相抵着对方，势均力敌的力量比拼让火花越来越耀眼。

　　这时，艾薇儿·拉维尼突然看向了埃文·贝尔，高声唱道，“漂亮脸蛋儿有什么用”。这下，全场观众都倒吸了一口凉气，这可是再明显不过的挑衅了。这其实只是一句歌词而已，原本就存在的。紧接着下一段歌词就更换口气，明显地表明，这首歌是写给“我”的情敌的。“我”的角色的突然转变，从一个叙述者变成了挑衅者，对不起，芭蕾姑娘，你错过了一个好男人，现在他已经是我的了。你那时看不见他的未来，看不见他的成就，你以貌取人，我却能从他的眼睛里看见他的灵魂。

　　可是，当这句原本的歌词演唱出来时，艾薇儿·拉维尼专门转头看向了埃文·贝尔，挑衅意味就直奔埃文·贝尔而去。观众的惊讶自然是再清楚不过了。但他们很快就认识到，埃文·贝尔可不是好惹的。

　　埃文·贝尔也转过头，坏笑地看着艾薇儿·拉维尼，两个人的视线毫不退让地碰撞到了一起，只听见埃文·贝尔唱到，“我是个滑板少年，她说男孩再见。对她而言，我还不够优秀。现在，我成为了超级明星，在舞台上演奏着我的吉他，你那漂亮的脸蛋发现我的价值了吗？”

　　这段歌词中原本应该是继续演唱“他”和“她”的，但埃文·贝尔却把“他”更换成为了第一人称，似乎他就是滑板少年，被芭蕾女孩嫌弃的那个少年。

　　这个回击似乎不够给力啊，观众不由都想到，埃文·贝尔并没有对艾薇儿·拉维尼的挑衅做出正面回应。但观众很快就意识到，埃文·贝尔果然是不好惹，他才是真正的棋高一着。因为接下来的歌词是艾薇儿·拉维尼所演唱的。

　　“对不起，女孩，但是你自己错过了机会，幸运总是如此突然，现在，男孩是我的了。我们的关系比好朋友更好，这便是故事的结局了。很糟糕，你没有看到。”

　　显然，埃文·贝尔知道，接下来这段台词就是艾薇儿·拉维尼演唱第一人称，对芭蕾女孩喊话。但经过刚才埃文·贝尔的一搅和，故事就变成了，滑板男孩埃文·贝尔和芭蕾女孩的故事，然后艾薇儿·拉维尼成为了滑板男孩的现任女友，这首歌就是艾薇儿·拉维尼对芭蕾女孩发出的挑衅。

　　这才一转眼，艾薇儿·拉维尼就被自己的圈套套进去了，她又没有办法中断演唱，只能怒气冲冲地继续演唱了下去。艾薇儿·拉维尼盯着埃文·贝尔的眼睛都可以喷火了，那小狮子的模样完全暴躁不堪。

　　舞台上花火四溅，台下观众们却是看的不亦乐乎，所有人都乐了，“难道真的有一个芭蕾女孩？那是谁啊？”

　　埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼的同台演出，果然值得期待，让所有观众是如痴如醉，即使只是单纯演唱歌曲，并没有舞蹈配合，也没有曲目改编，但是两个人之间的化学反应却足以让所有人面带笑容地尽情享受。

　　那一片舞台，两个人依旧站在原地，背着吉他演奏，可是当一曲演唱完毕时，两个人之间就彷佛多了一副色彩绚丽的油画一般，这是两个人用旋律、用歌声、用竞争勾勒出来的美景，让人不由自主就热烈鼓掌，表示着心中的澎湃。

　　艾薇儿·拉维尼狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，眼神里满是“下回你等着瞧，我们再重新比过”的倔强。显然，今天舞台之上的正面对决，埃文·贝尔的舞台掌控力略胜一筹，让艾薇儿·拉维尼颇有点哑巴吃黄连的郁闷。

　　埃文·贝尔则是挑了挑眉，一副欠揍的表情，就好像在说，“随时恭候！”

　　当然，两个人的同台演出，对于观众来说，绝对是值得珍藏的回忆，这才是最大的幸福。


第979章 亦敌亦友

　　艾薇儿·拉维尼站在球员通道的入口处，看着站在球馆中心尽情高歌的埃文·贝尔。

　　刚才两个人结束了火花四射的合作舞台之后，现场喊着“再来一次”的声音，几乎都要把斯台普斯球馆那老旧的屋顶掀翻了。

　　艾薇儿·拉维尼就看着站在一旁笑盈盈的埃文·贝尔，他的脸上完全就是一副“盛情难却”的模样，似乎对于再合作一曲并不排斥。艾薇儿·拉维尼却总觉得埃文·贝尔有些得意洋洋，想起刚才在歌曲里“被占便宜”的事，她就气得牙痒痒。

　　最后，艾薇儿·拉维尼也没有再和埃文·贝尔表演一曲，而是走下了舞台，和查斯特·贝宁顿交换了位置，迎来了埃文·贝尔与林肯公园的合作舞台。埃文·贝尔和林肯公园的合作舞台，堪称是今晚所有合作之中最娴熟的表演了，埃文·贝尔和查斯特·贝宁顿两个人互相飙歌的现场，让后台的一众同僚们，听得鸡皮疙瘩全部都起来了。

　　艾薇儿·拉维尼回到后台之后才反应过来，埃文·贝尔那“盛情难却”的表情，又何尝不是对他们两个人合作舞台的一种肯定。因为喜欢，因为过瘾，因为精彩，所以埃文·贝尔才会没有拒绝。想到埃文·贝尔对自己的“认可”，艾薇儿·拉维尼就有点别扭。一方面是暗暗窃喜，毕竟自己的才能得到“敌人”的好评，这绝对是再好不过的事了；可另一方面也觉得自己不需要埃文·贝尔的认可，她本来就十分出色了。

　　但即使如此，听着埃文·贝尔和林肯公园的合作，艾薇儿·拉维尼还是不得不承认，他们之间迸发出来的化学反应，那才叫做真正的惊人。无论是“永不独行（Not.Alone）”，还是“催化剂（The.Catalyst）”，那种让人不断打寒战的战栗感，完全就是一种幸福，就好像迷幻药一般，让人沉浸其中，为之疯狂。

　　待合作舞台结束之后，林肯公园进入了他们的表演，前后六首歌，让现场的欢呼声持续升温。待埃文·贝尔作为大轴表演者再次出现的时候，现场的热情就犹如火山喷发一般，火红色的岩浆将斯台普斯球馆里的所有一切都“摧毁”。

　　这一次，才是真正属于埃文·贝尔的时间，他表演完了“花样年华（We.Are.Young）”之后，正式向观众介绍法外狂徒的成员们。事实上，法外狂徒的四个成员现在都拥有无数的支持者，无论是阳光灿烂的艾伯纳·阿尔弗雷德，还是俊朗酷男的安德烈·林德伯格，亦或者是两人两色的双胞胎拉莫斯兄弟，都能够找到为他们疯狂呐喊的歌迷。

　　现场的热情完全不同于之前三个多小时的表演，这是一种在极限边缘游走的爆发感，所有情绪都让人清晰感觉到了极限。此时此刻，才能够让人意识到，这是一场慈善拼盘演唱会，更是属于埃文·贝尔的专属现场。而埃文·贝尔的表演也配得上歌迷的如此热情。

　　每次看到埃文·贝尔的现场表演时，艾薇儿·拉维尼总会觉得是一种享受，埃文·贝尔在享受舞台，观众则在享受表演。

　　闭上眼睛，你甚至可以感觉到旋律在空气中游走的惬意；耳膜的振动所产生的声响，顺着血液的流动，向心脏传输，把那种脉动的雀跃传递过去；浑身上下十几亿细胞都沐浴在音乐的光芒之下，伴随着节奏开始跳动，让四肢和身体不由自主开始跳动；内心蕴藏的巨大能量在不断压缩，压缩，再压缩，最终就会冲破束缚，化作呐喊和尖叫，化作汗水和摆动，尽情地爆发出来。空气里的氧气因子开始消失不见，那种闷热的气息让人不由自主张开嘴巴，大口大口的呼吸，可是吸收进来的空气滚烫滚烫的，就好像随时要让人窒息一般。

　　艾薇儿·拉维尼就这样站在球员通道上，其实不止是她，所有同台演出的歌手们都站在入口处，他们可不仅仅是在为最后的安可演出做准备，同时也是在享受埃文·贝尔的表演。

　　不由自主的，艾薇儿·拉维尼也随着音乐摇摆起来，无论是快节奏歌曲还是慢节奏旋律，总是能够让心脏轻而易举地找到节拍，然后主动契合起来，奏响那种让灵魂都可以感受到的幸福快感。

　　演唱会一直持续到了晚上十一点半，从七点半开始，整整持续了四个小时，最后所有歌手出场演唱了雷·查尔斯今年赢得格莱美年度最佳制作的歌曲“再次开始（Here.We.Go.Again）”。尽管如此，观众还是孜孜不倦地喊着安可，让所有歌手前后又两次登台，第一次演唱了“与父共舞”，第二次则演唱了U2的“美好的日子”。

　　当演唱会结束时，无论是表演者还是观众，所有人的衣服都可以挤出水了，如果再不补水，估计就要有脱水现象出现了。

　　观众们虚弱而满足地离开了斯台普斯中心，而后台里，埃文·贝尔正在和伙伴们热烈讨论着今晚的表演。看着歌手一个个陆续离开，埃文·贝尔走到了艾薇儿·拉维尼的身边。

　　“今天晚上很是精彩。”埃文·贝尔面带微笑地说到，他的表情很诚恳，但是看在艾薇儿·拉维尼的眼中，就是带着一种幸灾乐祸的调侃。

　　艾薇儿·拉维尼很确定，他们是敌人，但又不是有仇恨的那种敌人，而是形成竞争关系的敌人，她就是怎么样都看他“不顺眼”；他们又是朋友，但却不是那种会坐下来分享心事、常常见面的朋友，也许他们一年到头都说不上几句话，但是如果记者要诋毁对方的话，他们都不会介意对记者竖起自己的中指。

　　“你是指我还是指你自己？”艾薇儿·拉维尼没好气地瞥了埃文·贝尔一眼，然后说道，“坐下，没事不要在我面前炫耀你的身高。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“你不需要对自己的身高自卑，我只是充分利用我的优势罢了。”一句话说的艾薇儿·拉维尼咬牙切齿，她很确定，他们绝对不是朋友！“我觉得，无论你我今晚都很出色。”

　　看着埃文·贝尔如此没有节操地自我夸奖，艾薇儿·拉维尼哑然失笑，的确，埃文·贝尔有这个自信的资本。紧接着，艾薇儿·拉维尼就听到埃文·贝尔继续说道，“未来有机会，我们也许还能够再次合作演出。”

　　艾薇儿·拉维尼砸吧砸吧嘴，“这个嘛，要看你的诚意了。今天要不是为了慈善，我想估计很困难。”埃文·贝尔呵呵地直笑，笑得艾薇儿·拉维尼一阵烦躁，“笑什么笑，不要以为你的笑容很迷人，在我看来也就不过如此。”

　　埃文·贝尔还是呵呵地笑着，“没有，只是觉得，老虎小姐，时间飞逝，你的个性还是一样火爆。”

　　老虎小姐，这是埃文·贝尔之前对艾薇儿·拉维尼起的外号，就因为她的脾气很容易动怒，像一只小刺猬一样。可惜，艾薇儿·拉维尼并不喜欢刺猬，于是就成为了老虎。

　　艾薇儿·拉维尼狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，每次和他对话，自己要占据上风总是十分困难，这真是一件让人很生气的事，“滚你的。我的个性关你P事，你还是管好你自己吧。”

　　埃文·贝尔并没有接话，只是笑呵呵地看着艾薇儿·拉维尼。如果埃文·贝尔继续反驳，艾薇儿·拉维尼绝对不介意破口大骂，但是被埃文·贝尔这样安静地看着，她反而不知道应该怎么办了，顿时变得有些窘迫起来。

　　艾薇儿·拉维尼心里有些发毛，直接就把中指竖了起来，“草你。今天我不是嘉宾嘛，你为什么用这种探究的眼神一直盯着我？”

　　埃文·贝尔还是不生气，只是耸了耸肩，“没有，感谢你今天的到来。希望，下一次我们还能够有合作的机会。”埃文·贝尔看了艾薇儿·拉维尼一眼，不等她反驳，他就接着说到，“当然，我会非常非常有诚意的。”

　　艾薇儿·拉维尼一句话就卡在喉咙里，却又被堵了回来，说不出来。最后也只是瞪了埃文·贝尔一眼，“让我们走着瞧。”然后就转身离开了。那一头被挑染成粉红色的长发在空中划出一个漂亮的弧度。

　　的确，埃文·贝尔和艾薇儿·拉维尼要成为朋友是一件十分困难的事，但是他们会是一对十分友好的敌人。在娱乐圈，能够拥有一个这样的敌人，也算是一件幸运的事，不是吗？

　　埃文·贝尔组织的这一场慈善演唱会最终募集了两百五十万美元的收入，另外十一工作室的成员们，包括莱昂纳多·迪卡普里奥、约瑟夫·高登·莱维特、安妮·海瑟薇、瑞恩·高斯林、杰森·玛耶兹等人，当然还有贝尔兄弟、伊登·哈德逊等人，又募集了一笔善款，凑够了一千万美元，一起通过国际红十字组织捐助给了遭受印度洋大海啸灾难的地区。

　　这一场慈善演唱会，不仅对灾区贡献了自己的力量，还为媒体提供了无数的话题，同时还让观众们享受了一场视觉听觉盛宴，绝对可以说是一举多得。


第980章 威廉贝尔

　　等从斯台普斯球馆回到住处的时候，已经快要凌晨一点了。

　　由于最近泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和埃文·贝尔三个人都一直在洛杉矶活动，长期住在酒店也不是办法，所以泰迪·贝尔就租了一间楼中楼的公寓。其实以贝尔家现在的经济能力，要买一套房子并不是难事，不过买房子不是那么简单的，也要去勘察，还要考量，最近泰迪·贝尔根本没有时间。再说了，他们又没有在洛杉矶定居的打算，买一套房子也就住几个月，其实根本没有必要。所以，泰迪·贝尔就直接租了一套公寓。

　　今天陪埃文·贝尔一起出发前往演唱会现场的是泰迪·贝尔，伊登·哈德逊有其他事去忙了。回到家之后，等两个人都洗漱完毕，时钟的指针已经指向一点四十分。

　　现在距离奥斯卡颁奖典礼也没有多久了，泰迪·贝尔最近还是繁忙，韦恩斯坦兄弟的公关行动已经到了后期，可不能最后关头功亏一篑。所以泰迪·贝尔也还在看着两天的酒会名单。

　　而埃文·贝尔则在看“阳光小美女”的剧本，迈克尔·阿姆特的选角工作还算顺利，毕竟他对这部作品的演员其实没有太多的要求，而且十一工作室现在的人缘和名望，比起一年前“神秘肌肤”选角的时候又上了一个台阶，情况的确是好了许多。

　　埃文·贝尔正在考虑，这部电影如果自己来拍摄会是什么感觉，如果不合适的话，那又应该找什么人来执导比较合适。埃文·贝尔认真翻阅着剧本，脑海之中开始构建“阳光小美女”的画面，时不时还在剧本上写写画画，把自己的想法记录下来。

　　这时大门传来了钥匙开门的声音，这个时间点也就是伊登·哈德逊了。贝尔两兄弟都没有抬头，还是忙着自己手头上的事，大门被关上之后，就听到伊登·哈德逊走进来的脚步声。脚步声在玄关进来一些就停住了，可以感觉出来，伊登·哈德逊应该是靠在玄关走廊的墙壁上，看着大厅里的场景。

　　泰迪·贝尔抬起头来，看到了一脸疲惫的伊登·哈德逊，“怎么了？去洗一个热水澡，然后快休息。”

　　伊登·哈德逊终于等待了回应，瞪了一眼依旧在看剧本的埃文·贝尔，拖着疲倦的身子走到沙发上，用力地坐了下来，整个人都陷到了沙发里。

　　此时埃文·贝尔才抬起头来，正想调侃几句，然后就看到伊登·哈德逊翻了一个白眼，“我在外面调查的那么辛苦，你们两兄弟就这样不冷不热的？”调查？最近伊登·哈德逊调查的事情只有一件，那就是爱德华·施密特和威廉·贝尔的事，从去年十二月份开始，这前后都过去了快三个月，难道终于有消息了？

　　埃文·贝尔把剧本放到了膝盖上，调整了一下姿势，转向伊登·哈德逊问到，“怎么？你今天晚上出去是有这方面消息？”

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，在那双湛蓝色的眼眸里看到了一抹担忧，泰迪·贝尔也把手中的东西放了下来，注意力立刻转移了过来。伊登·哈德逊知道，这件事牵涉到了凯瑟琳·贝尔，这两兄弟都很严肃谨慎，所以他也没有打算调侃，只是抱怨一下罢了。

　　伊登·哈德逊点了点头，“尼克·加墨刚刚从伦敦回来，我连夜去见了他。”关于爱德华·施密特、威廉·贝尔的事，伊登·哈德逊是双管齐下，不过能够调查到的信息实在有限。最后他还是想到了无孔不入的狗仔队，找到了自由职业狗仔、无钱不欢的尼克·加墨。作为狗仔队，他所拥有的能力可比想象中要大得多，甚至在警局他们都有线人。

　　作为一名律师，伊登·哈德逊自然知道保密的重要性，更何况还是牵扯到凯瑟琳·贝尔的。伊登·哈德逊不仅支付了高额的费用，还与尼克·加墨签署了一系列的保密条款，如果尼克·加墨泄露了任何相关事宜，他需要赔偿酬劳的一百倍作为违约金。

　　其实伊登·哈德逊也是知道，这件事不管交给谁来调查，都有泄露的可能性，就算是私家侦探，他们知道这事和埃文·贝尔有关，就有爆料给报社的可能性。那么，既然无论如何都有爆料的可能，还不如直接交给狗仔队，将所有可能性在尼克·加墨这里就封锁下来，反而是一劳永逸的办法。

　　听到伊登·哈德逊如此谨慎，尼克·加墨也顿时十分感兴趣起来，毕竟能够让十一工作室的官方律师如此谨慎，难道是埃文·贝尔闹出桃色绯闻了？如果这个新闻够劲爆，有报社愿意支付违约金，他还是可以没有节操地透露出去的。

　　但很快，尼克·加墨就失望了，他一下就查清楚了爱德华·施密特和威廉·贝尔的身份，虽然这牵扯到了埃文·贝尔的家事，但是错综复杂的家事的新闻价值其实并没有那么高，除非埃文·贝尔是英国皇室的私生子，否则这几百万甚至上千万的违约金，是没有任何媒体愿意支付的，即使是“世界新闻报”也不愿意。所以，尼克·加墨也就老老实实地去做调查了，就算没有办法让别人知道，他知道一些埃文·贝尔家事的内幕，对于他狗仔队的工作来说，也是一份荣耀了。

　　“他的效率不错，把事情都调查清楚了。”伊登·哈德逊喝了一口水，这是泰迪·贝尔刚才给他递过来的，“事情其实并不复杂，只是因为过去了二十年，信息不多罢了。而且，你们知道的，那是在伦敦，调查并不方便。”

　　贝尔两兄弟都没有说话，只是静静地听着，现在还不着急，等到揭晓答案之后情绪波动还来得及。

　　伊登·哈德逊没有再拖拖拉拉，直接就说到，“爱德华·施密特就是威廉·贝尔，不是兄弟，不是双胞胎，他们就是同一个人。”

　　这句话一出来，泰迪·贝尔整个人猛地一下就站了起来，脸上的表情很是愤怒，但他的拳头握了又放，再又重新握起来，这前后三次之后，他才再次坐了下来。

　　埃文·贝尔只是坐在沙发上，眉头完全纠结在了一起，左手不由自主就往右手的无名指上覆盖过去。他已经很久没有做这个动作了，他甚至以为自己潜意识里已经不在意了，但是今天他实在太过惊讶了，还是没有控制住自己。

　　虽然埃文·贝尔曾经怀疑过，爱德华·施密特就是威廉·贝尔，但当事实被证实之后，他还是没有办法抑制住内心的汹涌。他当初在巴黎还傻乎乎地劝凯瑟琳·贝尔要想开，不要太过在意，现在看来，他们一家三口完全就是被当白痴在耍！威廉·贝尔这样做的目的到底是什么！

　　埃文·贝尔现在有些出离的愤怒了，左手情不自禁地开始缩紧，紧紧地捏着无名指的骨节，他可以深切地感受到自己骨头传来的呻吟，但是力量却丝毫不像放松。埃文·贝尔无法想象，如果凯瑟琳·贝尔知道了，那么她所承受的痛苦，就是因为自己当初的劝说！他无法原谅自己犯的这个错误。

　　伊登·哈德逊看向埃文·贝尔的表情，那张英俊的脸上并没有太多的表情，除了那英挺的眉毛完全纠结在一起之外，一切都很正常。但是伊登·哈德逊却知道埃文·贝尔情绪真正的表达在哪儿，他看到了埃文·贝尔的左手狠狠地捏着右手的无名指，双手都因为用力过猛而开始微微泛白。

　　伊登·哈德逊知道，贝尔两兄弟都在极力压抑自己的情绪，如果再慢一点，他们的情绪就会失控了。不是说两兄弟自控力差，只是，这牵扯到了凯瑟琳·贝尔，他们两个都十分敏感。其实，何止是贝尔兄弟，伊登·哈德逊在凯瑟琳·贝尔的身上也找到了母亲的感觉，他也不会允许任何人伤害她的。所以，伊登·哈德逊没有停顿，紧接着就说到，“但是爱德华·施密特什么都不记得了。”

　　“什么！”贝尔两兄弟的声音异口同声地爆炸了出来，把伊登·哈德逊后面的话完全打断了。

　　伊登·哈德逊也不在意，他早就预料到了，就算是他知道这个消息的时候，都是目瞪口呆。而真正让人意外的消息，这才仅仅是一个开头而已。

　　伊登·哈德逊没有理会贝尔两兄弟满脸的震惊和阴霾，接着说到，“爱德华·施密特失去记忆了，他什么都不记得了，他现在的人生完全是崭新的，威廉·贝尔的人生已经从他的记忆中完全抹去。所以，他从来都没有露出过马脚。”

　　难怪，难怪即使是凯瑟琳·贝尔也没有察觉到爱德华·施密特就是威廉·贝尔，因为爱德华·施密特根本什么都不记得了，他现在就是一个完整的人。那么，事情又到底是怎么回事？

　　埃文·贝尔皱着眉头想了想，“到底怎么回事？难道威廉·贝尔是双重人格？”不愧是心理学的硕士，想问题都是如此天马行空。

　　埃文·贝尔这话一出来，伊登·哈德逊再也没有办法保持严肃，嘴角就开始抽搐起来，给了埃文·贝尔一个大大的白眼，真是反驳无力。


第981章 二十年华

　　威廉·贝尔对于童年的记忆，实在有些模糊。精致的茶具，华丽的服饰，优雅的聚会，漂亮的花园，矜持的富家小姐……那些画面在十岁那年就变成了碎片，他出生在1960年，那是一个因为第二次世界大战导致英国陷入历史谷底的年代，出身上流社会的家庭却因为经济的不断下滑，导致父亲破产，最终吞枪自杀，而母亲随后也上吊结束了生命。

　　十岁的威廉·贝尔，从富家子弟一夜之间变成了一穷二白的小子。

　　孤儿院的生活并不好过，他甚至曾经为了一个馒头而打破了脑袋；他还曾经因为没有棉衣过冬而差点一命归西。还好，孤儿院灾难般的生活在十三岁那年结束了，他成为了一家西装定制裁缝店的学徒，这是他赖以求生的手段。当然不是萨维尔街，那种高级门面的学徒都是精挑细选的，轮不上他。

　　命运的捉弄并没有让威廉·贝尔丧失信心，生活的苦难有很多种看待方式，从天堂跌落凡尘的生活经历，使得威廉·贝尔越发懂得享受生活起来。很多时候，享受生活并不意味着要花钱，吃过晚饭，坐在店面门口看夕阳，数一数街上路过的美女，其实也是一种享受的方式。

　　从十三岁到十九岁，威廉·贝尔从一个懵懂的孩子成长为风度翩翩的少年。原本就英俊非凡的威廉·贝尔长大之后，眉眼都好像是用画笔描绘出来一般，就算是身上的棉布T恤都没有办法掩盖他的光芒。威廉·贝尔逐渐发现，很多时候，他甚至不需要多做什么，只需要投过去一个眼神，就可以让那些富家小姐们羞得抬不起头。他的一举一动似乎都带着巨大的魔力，更何况，小时候良好的教育还让他身上烙印下了深深的优雅气息，这使得威廉·贝尔身上有着一股和裁缝学徒完全不符合的吸引力。

　　自从十六岁有了第一个女孩儿之后，威廉·贝尔的生活就变得绚烂起来，即使是学徒那有怎么样，他依旧可以尽情享受着生活。青春就好像天际绚烂的阳光，幻化出五彩的光芒，在微风之中肆意张扬，那段岁月里充满了各式各样的欢笑声、一张张娇艳的脸、还有醉生梦死的聚会。

　　威廉·贝尔知道，她们只是玩玩而已，那又怎么样，因为他也只是玩玩而已，无需为未来操心，无需为生活担忧，只需要尽情享受那就足够了。但这一切，都因为一个女子而发生了改变，翻天覆地的改变。

　　威廉·贝尔记得，那一年他十九岁，那是一个午后，那天伦敦难得有阳光，就是那种稀薄却依旧泛着金色的阳光，穿透云层之后，有气无力地投射下来，但比起平时的阴霾，至少可以让人感受到一点光彩。

　　那天威廉·贝尔是要到萨维尔街去办一点事，他所工作的裁缝店虽然不在萨维尔街上，而且店面也不算大，但一样是有资历的老字号，只是当年萨维尔街还没有完全形成规模，而且他们生意也并没有那么大，就没有往萨维尔街上转移。

　　就在萨维尔街的拐角处，威廉·贝尔看到了她，那个让他神魂颠倒的她。她那天穿着一件白色的小洋装，一头金色的卷发就随意披散在肩膀上，随着微风轻轻扬起，沐浴着稀薄的阳光，就好像精灵公主一般，踩着云霞翩然而至。

　　在这一瞬间，威廉·贝尔就被钉在了原地，像一个傻小子一样，呆呆地站在原地，他只觉得自己的呼吸在这一刹那都停止了。

　　她也察觉到了身边异样的视线，一个转头就看了过来。然后威廉·贝尔就看到了那双漂亮的眸子，湛蓝色的像一片海洋，让人情不自禁产生徜徉其中的想法。她看到威廉·贝尔时，也站在了原地，眼里满是探究。

　　威廉·贝尔很快就晃过神来，他走了上前，露出了一个灿烂的笑容，“小姐，请问萨维尔街八号在哪里？”

　　这是他们的第一句对话。

　　后来，威廉·贝尔知道了她的名字，凯瑟琳·霍克斯；后来，威廉·贝尔推掉了所有的聚会邀请，一有空闲时间就到萨维尔街来找她；再后来，他们相爱了，就好像火焰一般，疯狂地燃烧了一切；再再后来，他们私奔了。

　　这就是爱情的力量，威廉·贝尔愿意为了凯瑟琳·霍克斯收心，他放弃了一整片森林，而愿意只守着这一颗瑰丽壮观的树木。凯瑟琳·霍克斯“收服”了威廉·贝尔，但她同时也放弃了安逸美好的家庭生活，迈向了未知的将来。

　　只是，当爱情和现实的相遇，胜出的，往往都是现实。

　　成为贝尔夫人之后，凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔经历了一年的幸福时光，他们还迎来了第一个儿子，小泰迪。

　　但随后问题就来了，威廉·贝尔本来就不是一个出色的裁缝，学徒虽然是出师了，但在裁缝界，经验才是第一要素，所以威廉·贝尔的工资并不高。而凯瑟琳·贝尔是十指不沾阳春水的大小姐，她对生活的了解，和威廉·贝尔有着天差地别的认知。于是，柴米油盐酱醋茶，成为了这对年少夫妻无法逾越的天堑。

　　两个人原本就是年轻气盛的年纪，一点点争吵都可以被无限放大。在这种情况下，凯瑟琳·贝尔再次怀孕了，贝尔家的情况已经十分困难了，威廉·贝尔没有办法再承担起一个孩子的重压，他不希望妻子把这个孩子生下来，这是一个意外，不应该出现的意外。结果，两个人的争吵从爱情过渡到了生活，情况越来越糟糕。凯瑟琳·贝尔前后两次动了胎气，有流产的危险，虽然最终还是保住了孩子，但凯瑟琳·贝尔的身体却是大不如前。

　　在第二个孩子八个月的时候，那一天，威廉·贝尔甚至不记得他们为什么争吵了，好像只是晚餐的吐司有点烤焦之类的问题，但那场争吵却一发不可收拾。一气之下，威廉·贝尔摔门离开了家。

　　威廉·贝尔来到了酒吧，把自己喝得酩酊大醉，他需要一点空间，一点让自己喘息的空间。他是爱凯瑟琳·贝尔的，即使被生活压迫地喘不过气来，他也依旧爱着她，只是，生活不可能依靠爱情填饱肚子。再次增加一个孩子的负担，威廉·贝尔也不知道，爱情还能够将他们两个聚集在一起多久。爱情，是消耗品，也是奢侈品。

　　这不是威廉·贝尔第一次感叹，如果他家没有破产，那会怎么样；如果他过去几年能够早点从学徒变成师傅，那又会怎么样；还有，如果他和凯瑟琳得到了霍克斯先生的任何，那又会怎么样……在生活的压力面前，威廉·贝尔对于自己过去几年来的游戏人间，也不由产生了质疑。

　　可是，这又如何？喝完酒，还是必须回家，即使吵架即使冷战，该面对的也还是要面对，除非他愿意离婚，离开凯瑟琳·贝尔……曾经，威廉·贝尔想过一走了之，他想过就这样把烂摊子丢下，重新去享受自己逍遥的生活，但是，威廉·贝尔不愿意，他不想离开凯瑟琳·贝尔。生活的艰难无处不在，可逃避是没有办法解决问题的，还是需要去面对。

　　离开酒吧的时候，已经是深夜了，伸手不见五指的夜色让威廉·贝尔的步履显得有些踌躇。浓郁的酒精让威廉·贝尔的大脑一片混沌，他觉得自己的脑袋沉得甚至没有办法摇晃一下。整个身体的重心不断往旁边偏……

　　忽的，身后一束灯光照耀了过来，威廉·贝尔才感觉喇叭声传来，就感觉灯光已经把自己完全笼罩住了，脑袋都来得及转，一股巨大的冲力就往他的后背传来。接下来，威廉·贝尔就感觉到自己像是一只小鸟，插上了翅膀，高高地飞了起来，然后，所有的一切就都失去了知觉。

　　“车祸？”泰迪·贝尔的声音带着浓浓的疑惑。

　　埃文·贝尔更是直接给了一句，“这是肥皂剧剧情吧？尼克·加墨有确切的证据？”主要是因为，这实在太过离奇了，弄得一点都不像是生活，反而像是肥皂剧，而且还是编剧脑袋不怎么灵光的那种肥皂剧。

　　伊登·哈德逊没有笑，他从自己的公事包里拿出了一叠资料，“这是当初医院接收威廉时的档案。肇事司机把威廉送到了医院，但是威廉身上没有任何能够证明他身份的东西，想必他离开家的时候，只是带了现金而容易。当时的资料登记，就是以无名氏登记的。为了把时间点联系起来，还需要找肇事司机确认，尼克在伦敦耗费了大量的时间，这才确定，这个无名氏就是威廉。”

　　泰迪·贝尔把资料拿了过来，翻阅了起来。

　　“威廉醒来之后，因为脑袋中的肿块，导致了失忆症状的出现，他甚至记不得自己的名字。由于他没有联系人，没有身份识别，所以医院完成了救治之后，就没有再继续后续治疗。”伊登·哈德逊飞快地介绍着，“他离开了医院之后，就没有后续消息了。”

　　“那你为什么能够确认，爱德华就是威廉？”埃文·贝尔皱着眉头，换而言之，威廉·贝尔离开医院之后，就销声匿迹了，因为他不记得自己的名字，同时也没有任何身份证明。而从现在看来，他也没有恢复记忆。那么，就没有任何理由把两个人联系起来。

　　难道，伊登·哈德逊做DNA测试了？


第982章 肥皂故事

　　威廉·贝尔的故事到车祸之后，嘎然而止；但是再没有证据的情况下，还是没有办法将爱德华·施密特与威廉·贝尔联系起来，更不要说证明两个人就是同一个人了。

　　“首先，爱德华·施密特的出现，就是在威廉车祸之后的一周，他的生活历史只能追溯到那时候，再之前就没有任何记录了。”伊登·哈德逊对这方面的了解自然是十分详细的，只是稍微整理了一下自己的思路，“其次，爱德华·施密特自己亲口承认了，他当初经历了一场车祸，对于他之前的人生全部失去了记忆。同时，经过调查之后，爱德华·施密特车祸时进入的医院，和威廉·贝尔离开的是同一家医院。”

　　把这些线索联系起来，的确，威廉·贝尔应该就是爱德华·施密特。

　　“其实爱德华也有去调查自己的过去，他在车祸附近的街区进行了调查询问，但可惜的是，没有任何答案。我估计，他从酒吧出来之后，因为醉得太离开，偏离了回家的轨道，甚至是离开了你们居住的那片小区。否则，他回去的话，肯定有小区居民可以认出他的。”伊登·哈德逊把资料放了下来，看着埃文·贝尔说到，“虽然我还没有和爱德华进行确认，但是当初车祸发生的那条街区，的确距离你家有些距离。可还是在格林威治区内的。”

　　这些琐碎的细节拼凑起来之后，威廉·贝尔和爱德华·施密特是同一个人的结论，已经可以基本确认了。

　　“最重要的是，爱德华和威廉的胎记，是在同一个位置，当然，形状我没有办法确认，这可能要问凯瑟琳了。”伊登·哈德逊看着贝尔两兄弟的脸色，“在他腰部以下，靠近臀部的位置。”关于这一点，伊登·哈德逊对于尼克·加墨的手段十分感兴趣，居然能够调查出来。爱德华·施密特的还算简单，直接去找他以前交往过的女伴就可以了，但是威廉·贝尔呢？就伊登·哈德逊所知，除了凯瑟琳·贝尔之外，没有人知道他身上有胎记。难道尼克·加墨去见凯瑟琳·贝尔了？那又是怎么让凯瑟琳·贝尔不起疑心的？

　　这个细节伊登·哈德逊没有询问尼克·加墨，如果询问了，尼克·加墨会说：威廉当年在伦敦上流社会小姐们的中间，有着十分“不错”的名声，当然，现在时过境迁了，记得人并不多，但挖掘挖掘，还是可以找到的。

　　贝尔两兄弟都沉默了，没有说话。泰迪·贝尔眼睛依旧盯着手中当年威廉·贝尔住院的资料，上面医生的诊断的确是他因为受到了剧烈冲击而失去了记忆，以当年的医疗条件，要清除肿块，抓住恢复记忆的希望，确实比较困难。更何况，人体大脑这种事，没有人能够说的清楚。

　　埃文·贝尔眉头依旧纠结在一起，脑海中思绪万千，但始终都围绕着一个核心：凯瑟琳知道了，那应该怎么办？

　　威廉·贝尔就是爱德华·施密特，可是他现在什么都不记得了。凯瑟琳·贝尔还能用平常心态看待他吗？而知道了当年威廉·贝尔发生的事，凯瑟琳·贝尔心中又会怎么想，她恨过、怨过，现在更是把威廉·贝尔当做了陌生人，可她发现自己过去二十多年的想法全是错误的，完全就是一个误会，那对凯瑟琳·贝尔的打击又会如何？更何况，万一，爱德华·施密特哪天就恢复了记忆，想起他是威廉·贝尔，想起过去的一切，到时候，情况又该怎么办？

　　事情也许没有想象的那么复杂，但是埃文·贝尔担心的是，凯瑟琳·贝尔会再次受到伤害。埃文·贝尔唯一不希望看到的就是，凯瑟琳·贝尔的眼泪。

　　“车祸之后，爱德华其实在伦敦还待了两年，在白教堂区。”伊登·哈德逊知道贝尔兄弟现在脑袋里思绪万千，但是他必须把调查结果全部说完，事情的全貌其实已经在眼前了，“你知道的，他没有身份，没有收入……刚开始的生活，他过得很艰难……”

　　白教堂区，埃文·贝尔当然知道，就好像纽约的皇后区一样，那就是伦敦的贫民区。八十年代的白教堂区，完全可以用难民区来形容。那里位于伦敦的东区，从地铁白教堂站走出来之后，那些代表着优雅和贵族气息的维多利亚式建筑全都没有了踪迹，取而代之的是一片紧密相连的二战后建筑，人行道因为一个个用帆布搭建的小摊而变得拥挤不堪，黝黑的面孔随处可见。而这里，就是让人毛骨悚然的“开膛手杰克”曾经活动的地方。

　　失去了记忆，没有亲人，也没有任何收入来源，爱德华·施密特的“崭新人生”就是从白教堂区开始的。可以想象，在这里的生活充满着暴力和贫穷，爱德华·施密特的第二次人生，丝毫不比凯瑟琳·贝尔一家三口的生活来得轻松。只是没有想到，他还在伦敦待了两年，却没有和凯瑟琳·贝尔有任何的交集。

　　“后来他就来到了美国，他的第一站是去了旧金山。”伊登·哈德逊还在就说着，其实后面的事情贝尔兄弟大部分都知道了，之前在打听爱德华·施密特历史的时候，就已经知道了大部分。

　　旧金山，当初淘金热起源的城市，看来爱德华·施密特当年也是穷途末路了，希望能够到大西洋彼岸寻求新的生活。就好像无数个怀抱梦想的年轻人一样，也好像“泰坦尼克号”里的杰克一样，想着登陆美国这片土壤之后，能够寻找到他们全新的生活。

　　而爱德华·施密特成功了，虽然他没有创下千万家业，但至少，他又重新回到了他喜欢的生活，不菲的收入，世界各地的旅行，源源不断的美女，他的日子过得很惬意很滋润。只是，在夜深人静的时候，爱德华·施密特依旧会想，自己失去的二十三年人生，到底发生了什么，他的出身、他的生活又到底应该是什么样子的。

　　谁又能够想到，在兜兜转转了二十年之后，成为了爱德华·施密特的威廉·贝尔又在纽约遇到了凯瑟琳·贝尔；同样是在街头的偶遇，爱德华·施密特看到了从沃尔玛结束采买的凯瑟琳·贝尔；同样的，这一次爱德华·施密特也对凯瑟琳·贝尔一见钟情，并且展开了强烈的追求攻势……

　　呵，一见钟情。这算是命运的轮回吗？难道在爱德华·施密特的记忆深处，他依旧“爱”着凯瑟琳·贝尔？这个想法实在是太有趣，也太荒谬了。

　　生活的残酷让年轻的威廉和凯瑟琳争吵不断，承受了巨大的压力，但是他们还是坚持了下来；但是命运的残酷却让他们两个分开了，一场车祸，让这对少年夫妇一别就是二十年。当然，如果当年没有这场车祸，威廉和凯瑟琳是否能够坚持下去，埃文是否能够顺利出生，他们的生活又将会是怎么样……这一切都是未知，也是无法讨论的，因为那是一个不可能发生的事。可是现在呢？现在成为爱德华·施密特之后，又再次出现在了凯瑟琳的生活中，这算是命运的玩笑吗？那么，这个笑话着实一点都不好笑。

　　狗血无聊的肥皂剧到这里，就算是到一段落了，因为剩下的狗血剧情，必须由贝尔一家三口和爱德华·施密特一起写下去。

　　伊登·哈德逊把调查结果说完之后，也沉默了下来。伊登·哈德逊自己就拥有一个戏剧化的家庭，他很清楚地知道这种命运的冲击对自己的生活带来多么深刻的影响。爱德华·施密特就是威廉·贝尔的事，威廉·贝尔当初是因为车祸才消失的事，对于贝尔家的冲击无法估量。

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，安静地坐在原地，就像一座雕像，那双湛蓝色的眼眸已经被修长的睫毛完全遮掩住了，任谁也看不到那层薄雾之后的神色。伊登·哈德逊微微垂下了眼睑，没有说话，他能做的就这些了，剩下的事还是要让这两兄弟自己拿主意。伊登·哈德逊直接站了起来，往浴室走去。

　　埃文·贝尔心中的纠结其实并没有那么明显，毕竟，他都重生了，还有什么能够比这个更夸张的事呢。埃文·贝尔只是在担心，担心凯瑟琳·贝尔会受伤。

　　“要告诉凯瑟琳吗？”泰迪·贝尔的声音把埃文·贝尔从思绪中拉了回来。

　　埃文·贝尔抬起头，在哥哥的脸上也看到了淡淡的担忧，比不过神情还是比较坚定的。两兄弟经历的风雨还会少吗，所以，泰迪·贝尔也相信，只要他们站在母亲的身后，事情就没有那么糟糕。

　　“要，当然要。”埃文·贝尔没有犹豫地说到，“把一切都交给凯瑟琳做决定吧。那个叫做爱德华，或者是叫做威廉的人……”说到这里，埃文·贝尔沉默了下去，不由地往窗外看去。

　　泰迪·贝尔看到弟弟沉默了，他无法接话，因为他也不知道要说什么，只能是把目光投向了窗外那迷人的夜色之中。

　　此时已经是深夜快三点来了，浓得化不开的夜色将所有一切都笼罩在它的麾下，埃文·贝尔第一次如此期待朝阳的升起，因为那橘色的光芒可以穿透夜色，撕开夜幕，把希望重新带到这个城市来，也带到每一个人的生活里。


第983章 家的味道

　　纽约，作为全世界四大城市之一，虽然更多时候是作为一个经济中心，但是其媒体、政治、教育、娱乐、时尚等各方面，在世界范围内都拥有不小的影响力。当然，这也不妨碍大苹果成为举世闻名的旅游城市。

　　帝国大厦、自由女神像、中央车站、洛克菲勒中心、中央公园……即使在这座钢筋森林里，也同样有着无数让人流连忘返的景点。当然，如果你对于旅游团聚集的著名景点不太感冒的话，选择在格林威治村驻留一个下午，喝着咖啡，看着行人来来往往，偶尔还可以让街头艺术家为你画上一张素描，那也是十分不错的选择。

　　另外，对于来自世界各地的音乐、电影爱好者来说，王子街十一号也成为了旅行中十分值得停留的一站。不仅仅因为王子街十一号是埃文·贝尔居住的地方，观看一下十一工作室的办公场所，这也的确是一个不错的选择；同时还因为王子街十一号风景十分优美，就好像中世纪宁静的田园小楼一般，在繁华的大都市里总是别有一番风味；当然，如果对于西装有高规格要求的话，走进王子街十一号，定制一套西装，也绝对是不虚此行的选择。

　　虽然比不上著名景点的摩肩接踵，王子街十一号也总是可以看到零零落落的散客出现，站在那葱翠的爬山虎面前，微笑地摆着姿势，留下纪念。这也成为了王子街上难得一见的好风景。

　　凯瑟琳·贝尔早上不到八点就醒了过来，多年养成的习惯，生物钟似乎已经调整不过来了。即使刚刚结束了巴黎时装周的工作，身心俱疲，但凯瑟琳·贝尔还是早早就起来了。

　　这一次的巴黎时装周，是凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克两个人自己忙碌起来的，不同于之前三季的手忙脚乱，现在即使没有泰迪·贝尔等人的帮忙，凯瑟琳·贝尔也已经得心应手了。这是“十一”品牌第四季的男装，凯瑟琳·贝尔命名为“春”。

　　虽然模特比之前更加消瘦，外形更加凛冽，但整个设计都清新了起来，就好像春风拂面，依旧是黑白色调加入一些彩色而已，但已经不再是黑色的黑，而是白色的黑。凯瑟琳·贝尔用第四季的男装完全诠释了休闲西装搭配牛仔裤和帆布鞋的时尚装扮。这对于高级时装来说，绝对是一个冲击，怎么会出现如此便宜、廉价的搭配。

　　但是，牛仔裤漂亮的刷色，衬衫上美丽的褶皱，还有外套背后的狼头绣，让一切都显得顺理成章。特别是那件背后图腾外套，比之前拿破仑外套更加出名，销量又再次创造了记录。凯瑟琳·贝尔向所有人展示了，即使只是帆布鞋牛仔裤，一样可以魅力十足。

　　巴黎时装周的欢呼和掌声，让凯瑟琳·贝尔终于可以稍微放松下来了，连续四季设计的出色，使得“十一”品牌的销量一路长虹，在业界更是赢得一片叫好声。现在已经有无数品牌开始模仿凯瑟琳·贝尔的设计，各大品牌的男装部重新兴盛起来，这的确是一个再好不过的现象。

　　没有了巴黎的喧闹，王子街十一号三楼阳台上那一方天地的宁静，让凯瑟琳·贝尔全身心都放松了下来。

　　小阳台上，圈出了一个花坛，里面种植着清新可人的薄荷，旁边摆放着一张小圆桌，周围有三张藤椅。此时桌子上摆放着一杯红茶，冒着袅袅的香气，旁边还有一小碟饼干。凯瑟琳·贝尔靠坐在藤椅上，手里捧着去年的畅销小说，丹·布朗创作的“达芬奇密码”，正在翻阅着。

　　不同于下午的慵懒惬意，早晨沐浴着暖洋洋的晨曦，翻阅着书页，有着一种勃勃生机的悠闲。如果是两年前，凯瑟琳·贝尔是不可能拥有如此悠闲的，但是生活已经显然不同了，凯瑟琳·贝尔也终于有时间把自己喜爱的书本捡了起来。贝尔两兄弟都爱读书，这是遗传自母亲的习惯。

　　楼下传来了低低的惊呼，吸引了凯瑟琳·贝尔的注意力，她知道，门口总是有不少粉丝前来“瞻仰”，这让凯瑟琳·贝尔有种以为自己居住在纽约大都会博物馆的错觉。不过还好，这些粉丝都很讲礼貌，不会大声喧哗，也不会干扰“十一设计”西装定制的生意，更不会对经常出入的凯瑟琳·贝尔进行骚扰，反而总是站得远远的，用微笑表示友好。

　　凯瑟琳·贝尔透过嫩绿色的薄荷叶子，她可以看到街角那三个小女生，她们正在原地蹦跳着，完全一副不可思议的模样。随即，凯瑟琳·贝尔就看到了小儿子埃文·贝尔。今天埃文·贝尔穿了一条珍珠红的牛仔裤，低腰的设计搭配了一条亮棕色皮带，上衣是横纹背心，外衣套了一件白色双排扣海军制服式休闲西装，搭配了白色的低帮帆布鞋。

　　站在母亲的立场，凯瑟琳·贝尔自然觉得孩子怎么都好，但即使是站在客观的立场，凯瑟琳·贝尔也还是不得不说，小儿子的确就是一个衣架子，这套衣服穿在他身上，那种经典的干练典雅被呈现得淋漓尽致，让人挪不开眼。其实大儿子和伊登也都是大帅哥，但是他们站在小儿子的身边，难免就会被埃文的气场压过去。

　　凯瑟琳·贝尔坐在阳台上还在满脸微笑地感叹着，可随后就想到，为什么这个时候他们三个会出现在王子街十一号，埃文不是应该在拍电影，而泰迪和伊登也有事情在洛杉矶忙碌不是吗？

　　凯瑟琳·贝尔从藤椅上站了起来，站在阳台的门口，靠在玻璃门上，等待着儿子出现的身影。

　　当埃文·贝尔走上来的时候，看到的就是这幅画面。凯瑟琳·贝尔穿着一件松松垮垮的红色毛衣，她穿红色很好看，因为会把她的肤色称得很漂亮，更不要说那双迷人的眸子了。下面搭配着一条牛仔裤，依旧可以看到腿部的线条，虽然凯瑟琳·贝尔今年已经四十五岁了，但是她的身材曲线依旧让人羡慕。

　　这一幕，让埃文·贝尔想起了小时候放学的场景，凯瑟琳·贝尔站在十一干洗店的门口，惴惴不安地等待两个儿子回家。那还是在创业初期，干洗店必须有人守着，可是凯瑟琳·贝尔又担心两个儿子进入一个陌生的环境，没有办法照顾自己，所以总是站在门口等待儿子回来。

　　那时候，当小埃文和小泰迪的身影出现在巷子口的时候，凯瑟琳·贝尔总是会不由自主往前走两步，好用自己的眼睛确认他们没有受伤，当看到两兄弟安然无恙的身影之后，她就会露出松一口气的笑容，慈爱地看着两个儿子朝自己跑来。那是一段很幸福的时光，即使贫穷，也依旧幸福。

　　这只是开始，后来凯瑟琳·贝尔也养成了习惯，即使两个儿子都上大学了，她也总是习惯在门口等待他们回来。这一等，就是十几年过去了。

　　埃文·贝尔站在楼梯口，只是稍微顿了顿脚，然后就朝母亲走了过去。紧跟着的泰迪·贝尔看到了在阳台门口等待的母亲，表情也是一愣，那憨厚的脸庞上也不由柔化了下来。随后也跟了上去。

　　伊登·哈德逊走在最后，他不知道今天这个场合，自己的出现是否合适。埃文·贝尔信任自己，把威廉·贝尔的事交给自己调查；但是他终究不是“贝尔”家的人。伊登·哈德逊知道，今天就算不是翻天覆地，也势必不会风平浪静，自己这个外人似乎不应该出现。

　　外人……伊登·哈德逊站在楼梯口，脚步不由自主停了下来。伊登·哈德逊就这样看着，看着埃文走上前，给了凯瑟琳一个大大的拥抱，凯瑟琳就像对待孩子一样，右手揉了揉埃文的头发，然后低声询问到，“累不累？”埃文摇了摇头。

　　泰迪也走了过去，凯瑟琳拍了拍他的肩膀，一脸心疼的说，“你最近是不是都没有按时吃饭，埃文本来就胃不好，如果你再累到胃也出毛病了……”面对这母亲的唠叨，泰迪可不像埃文，总是喜欢顶嘴，泰迪就是乖乖地听着，一脸老实的模样。伊登·哈德逊不由怀疑，泰迪那脸憨厚的表情，是不是就这样锻炼出来的，欺骗了多少人啊！

　　虽然知道贝尔一家三口总是如此温馨，但每一次看到，伊登·哈德逊总是难免都很羡慕，这是他渴求了一辈子的幸福，近在咫尺，却遥不可及。

　　就在这时，凯瑟琳·贝尔的声音把伊登·哈德逊召唤了回来，“伊登，你站在那儿干什么？那里可没有凳子。”伊登·哈德逊有些窘迫，犹豫了一下，还是迈开了脚步，他想着，至少自己应该过去和凯瑟琳打声招呼。

　　“你几天没有睡觉了，为什么黑眼圈那么重！一会去好好睡一觉，有什么事之后再说。公事重要，也应该注意身体。你们三个，一个比一个不省心。”凯瑟琳·贝尔在那里絮絮叨叨地说到，“偷笑什么，我看你就是最不省心的那一个，伊登和泰迪都比你懂事多了……”

　　站在旁边的埃文·贝尔，看着大名鼎鼎的冰山伊登·哈德逊，就像乖巧的绵羊一样站在原地凝听教诲，一句话都不敢反驳，就觉得好笑。结果就被直接抓包了。

　　看到埃文·贝尔那一脸的无奈，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊憋笑憋得十分辛苦。


第984章 吐露真相

　　“吃过早饭了没有？”凯瑟琳·贝尔关心的第一件事，永远都是吃饭，特别是埃文·贝尔，他那毛病不少的胃如果吃饭并不准时，很容易就出问题。就算是在拍戏没日没夜的时候，泰迪·贝尔也总是在一旁督促，务必保证埃文·贝尔不会再折腾自己的胃。

　　“恩，飞机上吃了飞机餐。”埃文·贝尔点了点头，“有牛奶和面包，还有一点沙拉。”听了小儿子的话，凯瑟琳·贝尔却是转头看向了泰迪·贝尔，得到大儿子的点头确认之后，这才相信。埃文·贝尔顿时就一脸无奈了，“凯瑟琳……”

　　凯瑟琳·贝尔才不管埃文·贝尔的“撒娇”，一脸严肃地说到，“就你吃饭最不准时，偏偏毛病最多的又是你。泰迪和伊登两个人就算不用我说，也会按时吃饭……”

　　埃文·贝尔看了眼神不由飘向别处的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，立刻就郁闷地说到，“谁说的！他们两个在忙的时候，一样没有按时吃饭……”

　　可惜，伊登·哈德逊没有让埃文·贝尔继续说下去，“凯瑟琳，你在喝红茶？”

　　凯瑟琳·贝尔拍了拍埃文·贝尔的脸颊，一脸灿烂的笑容，注意力却是很快就转移了，似乎完全不在乎埃文·贝尔刚才的“揭发”。其实凯瑟琳·贝尔又如何不知道，因为工作的忙碌，吃饭是很难准时的，她自己在时装周前后，也都是如此。只不过埃文·贝尔有胃疼的毛病，所以凯瑟琳·贝尔每次都特别在意罢了。

　　“玫瑰红茶，怎么样，要不要来一点？”凯瑟琳·贝尔没有理会一脸郁闷的小儿子，对着伊登·哈德逊发出了邀请。

　　泰迪·贝尔已经自发地去烧开水了，嘴里还轻快地说到，“我看到了凯瑟琳亲手烤的饼干了，嘴巴已经开始馋了。我很怀疑，刚才飞机餐根本就没有吃一样。”

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，他知道接下来要讨论的话题是什么，他正在想自己是不是应该去王子街十号比较恰当。

　　埃文·贝尔接收到了伊登·哈德逊的视线，但是他却没有给予回应。伊登·哈德逊实在太小心翼翼了，不过想到他那糟糕的家庭，其实也不难理解。埃文·贝尔想起，记得应该是去年年中的时候，伊登·哈德逊的母亲凯西·哈德逊有出现过一次，当然不是为了“看望”儿子，而是为了要零用钱来的，结果被伊登·哈德逊赶了出去。在这样一个家庭里长大，伊登·哈德逊很难正常，他没有心理扭曲成为连环杀手，其实已经算是心理强大了。

　　埃文·贝尔并不打算给予伊登·哈德逊更多的“指示”，其实他当初会把这件事交给伊登·哈德逊调查，就是最好的指示了。埃文·贝尔直接就在藤椅上坐了下来，拿起桌面上的饼干啃了起来。

　　“伊登，你去搬一张椅子过来。”凯瑟琳·贝尔也在藤椅上坐了下来，阳台上只有三张藤椅，所以必须再搬一张椅子过来才行。

　　伊登·哈德逊站在了原地，“凯瑟琳……”他有些欲言又止，不知道该不该说出来，可是埃文·贝尔那个家伙又专注地在吃饼干，一点表示都没有，这让伊登·哈德逊心里已经骂过好多遍了。“埃文和泰迪有一些事，比较私密的事要和你说，我在这里似乎不是很方便。”伊登·哈德逊只好硬着头皮说到。

　　伊登·哈德逊没有注意到的是，如果换做其他人，他估计会随便扯谎找一个借口，比如说王子街十号还有事之类的，然后离开，这就可以了。但是面对凯瑟琳·贝尔，伊登·哈德逊不想欺骗她。因为他知道，这个女人对自己多么好，就像母亲一样。

　　凯瑟琳·贝尔却是一点都不在意，“所以？你为什么要回避？”伊登·哈德逊前后在贝尔家也住了两年多，虽然哈德逊夫妇的事埃文·贝尔没有详细说过，但作为一个母亲，凯瑟琳·贝尔又怎么样会看不出来问题呢？两年间，父母没有询问过，更没有出现过，就算是圣诞节都没有任何关心问候。凯瑟琳·贝尔清楚地知道，伊登·哈德逊面对的是一个什么样的家庭。现在，凯瑟琳·贝尔早就把伊登·哈德逊当做家里的一份子了。“今天的饼干很不错，冰箱里还有我昨天做的苹果派，你不打算拿去热一热吗？我觉得你们在飞机上吃的都不算是早饭，再吃一点零食吧。”

　　伊登·哈德逊还是像一座冰山般站在原地，一动不动。

　　凯瑟琳·贝尔不由看了埃文·贝尔一眼，她察觉到了，难道今天说的事情比较敏感？埃文·贝尔把饼干放了下来，坐直了身子，“凯瑟琳，是和威廉有关的事。”

　　“哦……”凯瑟琳·贝尔的这一声呼喊充满了惊讶，她甚至没有办法控制住自己，直接就脱口而出。随后她就沉默了下来，似乎有些忐忑，犹豫了一下，她抬起头看向了伊登·哈德逊，“有什么消息需要更新的吗？难道，他出现了？”

　　伊登·哈德逊看到凯瑟琳·贝尔就如此大方地看向了自己，还有一些愣神，就被泰迪·贝尔直接按在了藤椅上，然后泰迪·贝尔自己搬了一张折叠椅过来，坐了下来。“凯瑟琳，我们把事情都调查了清楚，不过，有些超乎我们的预料。”

　　凯瑟琳·贝尔故作镇静地干笑了两声，“我还以为十五年前你们就会追问我了，没有想到你们两兄弟如此沉得住气，一直到现在才去调查。所以，你们有调查到什么有用的消息吗？”凯瑟琳·贝尔端起了那套茶具，但是茶杯和茶托因为她手臂的微微颤抖，而发出星星点点碰撞的声音。

　　埃文·贝尔伸出了他的右手，握住了凯瑟琳·贝尔的手臂，然后左手把茶具接过来放到了桌面上，“凯瑟琳，我们一直都在你身边，我们会和你一起面对的。”

　　感受到小儿子掌心传过来的温暖，凯瑟琳·贝尔逐渐的冷静了下来。回头看看过去二十年的生活，她都已经一个人坚强地走过来了，还有什么好害怕的！

　　“我一直都怀疑，爱德华和威廉之间有关系，我甚至怀疑他们就是同一个人，所以我担心他接近你是别有目的的。所以，在没有告诉你的情况下，对当年的事进行了一番调查。”埃文·贝尔简单解释到，虽然凯瑟琳·贝尔不是一个爱多想的人，但他还是需要把他们的动机解释一下。

　　凯瑟琳·贝尔也想起了十二月初的那个晚上，爱德华·施密特、狄柏思·弗朗西斯在家里与埃文·贝尔的碰面，那次埃文·贝尔就表示了自己的怀疑。想来，他们三个对爱德华·施密特、威廉·贝尔的调查，就是从那时候开始的。凯瑟琳·贝尔知道，孩子们是担心自己受伤害这才展开调查的。而现在看来，他们的调查已经有结果了，否则他们也不会在这个时间点回来纽约了。

　　凯瑟琳·贝尔并没有着急说话，她再次端起了茶杯，喝了一小口红茶，这一次她的手没有再抖了。暖暖的茶香顺着喉咙滑下去，整颗心都暖了起来。“我准备好了，不管有什么大风大浪，告诉我吧。”凯瑟琳·贝尔略带调侃的话，让三个孩子都露出了笑容。

　　于是，埃文·贝尔一五一十地没有任何隐瞒地把事情的前因后果都说了出来。

　　凯瑟琳·贝尔的表情显得很是惊讶，那是没有遮掩的惊讶，她万万没有想到，当年的真相会是这样。

　　威廉·贝尔没有放弃他们母子三人，当然，以当时的情况来说，似乎也坚持不了多久了，也许就算威廉·贝尔回来了，贝尔家的状况也只会越来越糟糕，最终走向另外一个深渊。但是，这些毕竟都没有发生，真正发生的就是，一场车祸，让威廉·贝尔从凯瑟琳·贝尔的人生里一下消失了二十年的车祸。

　　威廉·贝尔并不是逃避了现实，所以才从来没有出现，他只是失去了记忆，他成为了爱德华·施密特。在爱德华·施密特的记忆中，他的人生是一张白纸，没有凯瑟琳，没有家庭，没有孩子，没有任何负担，一切都必须从零开始，从白教堂区的贫民窟开始。

　　爱德华·施密特的确就是威廉·贝尔，但他没有什么阴谋，也没有什么诡计，他只是不记得了。“忘记”，多么简单，却又多么沉重的一个词，却让两个曾经爱得死去活来的人，再次见面而不相识。这应该说幸运，还是应该说可悲。

　　那么现在呢？现在又应该怎么办？知道了爱德华·施密特就是威廉·贝尔，知道了威廉·贝尔当年并没有“做错事”，知道了爱德华·施密特已经不记得关于威廉·贝尔的一切……然后呢？

　　凯瑟琳·贝尔静静地坐在藤椅上，看着眼前的玫瑰红茶升起袅袅香气，久久地没有说话，即使埃文·贝尔把来龙去脉都已经讲清楚了，她也没有说话，就好像一尊雕像一样，安静地坐在那里。这份安静，让人不由担心起来。


第985章 他的人生

　　凯瑟琳·贝尔的大脑在处理着庞大的信息，今天所了解的事，对她过去二十年的认识产生了巨大的冲击。其实，在很早很早以前，凯瑟琳·贝尔就不再想起威廉·贝尔了，因为无论是抱怨怀恨，还是后悔悲伤，都无济于事，至少这些情绪没有办法让他们一家三口的肚子填饱。

　　其实，凯瑟琳·贝尔在格林威治村的干洗店打工时，屡次遭受到了骚扰，总是会想，如果威廉没有离开，那会怎么样？她想当然地把所有过错推到了威廉的身上，对于威廉的定义，她就定格在了背叛、抛弃上。所以，当她再次看到“爱德华·施密特”那张脸的时候，她失去了控制，她甚至没有办法控制住自己内心的汹涌，那种被隐藏在内心深处长达二十年的怨恨，完全地爆发了出来。

　　但是现在呢？一切都被推翻了。凯瑟琳·贝尔需要一点时间处理这些复杂的信息。

　　此时才不过早晨八点多而已，王子街周围的街区正在一点一点热闹起来，而偷懒了一整个冬天的太阳，终于开始早起了，不过此时的阳光并不强烈，只是一层薄薄的金色，撒在王子街十一号三楼的阳台上，并不刺眼，只是带来了淡淡的阳光味道，夹杂着薄荷和玫瑰红茶的香气。

　　凯瑟琳·贝尔没有说话，旁边坐着的三个人也没有说话。

　　埃文·贝尔知道，母亲需要一点时间消化思考。其实，此时就算凯瑟琳·贝尔起身离开，回到房间里，埃文·贝尔也不会阻止的，因为凯瑟琳·贝尔需要一个独处独立思考的空间，这是属于她的回忆，即使他是她的儿子，也没有参与到那段历史中。埃文·贝尔没有办法说，“凯瑟琳，我理解你……”因为这是不准确的，他不了解凯瑟琳·贝尔的心境，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也不了解，所以他们三个人都没有说话，只是把时间留给了凯瑟琳·贝尔自己。

　　“就这样吧。”凯瑟琳·贝尔沉默了许久，突然冒出了一句话，让三个人都抬起了头。看着凯瑟琳·贝尔脸上释然的笑容，似乎她终于想通了。

　　“什么？”泰迪·贝尔对于凯瑟琳·贝尔的这句话似乎不太了解，一脸疑惑地问道。伊登·哈德逊也没有太明白，视线锁定在了凯瑟琳·贝尔的身上。只有埃文·贝尔，若有所思地收回了视线。

　　凯瑟琳·贝尔看了一脸担忧的大儿子一下，露出了笑容，“我说就这样吧。前年在巴黎的时候，埃文就写过一首歌，‘就是如此（It.Is.What.It.Is）’。我想，现在也就是如此了吧。”

　　“就是如此”这首歌，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊自然是知道的，这首歌被收入在了“三”之中，正式发行。不过目前单曲还没有发行罢了。两个人都开始回忆这首歌里的深意。

　　“我的意思是，现在他是爱德华，不再是威廉了，不是吗？”凯瑟琳·贝尔没有了第一次见到爱德华·施密特时的紧张堂皇，也没有了刚才听说有威廉·贝尔消息时的慌张惊讶，只有一片坦然，那双眸子里的神采，竟和埃文·贝尔有几分相似。

　　也许，凯瑟琳·贝尔真的想明白，也看清楚了，心中也真正地放下了。二十多年了，一直到现在，知道了当初的真相，凯瑟琳·贝尔才真正地放下了，那块压在心头的大石，就此不存在了。

　　“虽然我们都知道，他就是威廉，但事实就是，他现在拥有的生活是属于爱德华的，而不是威廉的。这才是他的生活，他叫做爱德华，他是一名时尚买手，他在纽约拥有一间公寓……这些生活都是他的，是爱德华的，不是威廉的。既然那些属于威廉的记忆已经消失了，那就让它消失了吧，何必再纠结过去呢。”

　　凯瑟琳·贝尔面带微笑地说到，如释重负的轻松让她嘴角的弧度显得柔和而美好。她看向了埃文·贝尔，自己的小儿子。很多时候，她都觉得，埃文拥有一双看透人世的眼睛，他是可以用一种淡然的视角看待他的生活，所以他可以尽情地享受人生。现在，她也要像小儿子学习，学会放弃遥远的过去，学会放弃不必要的执念，学会发自内心地享受生活。

　　爱德华·施密特是威廉·贝尔，但那是一段已经消失的人生，现在威廉·贝尔已经不存在了，出现在所有人面前的是爱德华·施密特。正如凯瑟琳·贝尔所说，这是爱德华·施密特的人生，他们与这段人生的关系，仅仅是追求者与被追求者而已，没有更多的关系了。

　　如果凯瑟琳·贝尔硬要把爱德华·施密特当做威廉·贝尔看待，那么她希望得到什么，她又能够得到什么呢？没有，什么都没有，除了自己的空虚和痛苦之外。站在面前的，是威廉·贝尔，却更应该是爱德华·施密特，一个全新的生命。

　　“那如果，爱德华的记忆又回来了呢？”泰迪·贝尔还是有些担忧，他知道凯瑟琳·贝尔的意思，但爱德华·施密特就是威廉·贝尔的事却不是可以抹杀消失的。现在爱德华·施密特不知道，那么大家把他当做爱德华·施密特看待，是理所当然的，可是他的记忆回来之后呢？又应该如何？

　　凯瑟琳·贝尔却是一点都不担心，反而轻笑了出声，“所以？所以应该怎么样？”这一句话把泰迪·贝尔问倒了，他张了张嘴，却什么话也没有说出来。“就算他现在是威廉，那又应该如何？他当年没错，我没有责备他的需要；而且现在，我们已经分开二十多年了，我早就习惯没有他的生活了，他没有错，我也没有错，那还有什么需要担心的呢？就算是威廉真的‘回来’了，我可以把他当做一个二十年没有见面的老友来看待，至于你们两个，是否愿意称呼他一声‘父亲’，就看你们的了。”

　　的确，明白了当年发生的一切之后，凯瑟琳·贝尔心中的仇恨都已经消失了。威廉·贝尔没有错，但凯瑟琳·贝尔也没有错。他们两个人都迎来了新生，并且经历了千辛万苦，重新站了起来。那么，再次相遇又会怎么样？不会怎么样，没有仇恨，没有利益，没有纠缠，就应该是相识多年的老友重逢一般。

　　所以，凯瑟琳·贝尔很是看得开，反而是贝尔两兄弟有些窘迫。如果当年威廉·贝尔没有做错，那么他们难道真的应该称呼他为“父亲”吗？因为从血缘上来说，的确是如此。可是，虽然不是威廉·贝尔的错，只是车祸和命运弄人，但他没有出现在贝尔兄弟成长过程中，这是事实，他对于贝尔兄弟来说就是一个完全的陌生人，这句“父亲”要开口可没有那么简单。

　　伊登·哈德逊似乎也想明白了，看向贝尔两兄弟的眼神也都带着了一丝调侃。

　　凯瑟琳·贝尔想通了，他们没有必要再去打扰爱德华·施密特的生活，强迫爱德华·施密特记起自己就是威廉·贝尔的事实。所以，事情反而简单了许多。生活本来就是如此，从来没有过不去的坎，每个人都只是自己在折腾自己罢了，如果你愿意放松心态，或者是退后一步，就可以看到一个崭新的世界。

　　“那你还愿意接受爱德华的追求吗？”埃文·贝尔直接无视了伊登·哈德逊那个眼神，只能说，这家伙只要遇到一点点八卦就开始兴奋了。

　　提到这个问题，凯瑟琳·贝尔还是愣了愣。果然是埃文·贝尔，对问题的观点还是一下就抓住了要害。

　　爱德华·施密特对她也是一见钟情，这一切就好像是二十多年前的轮回，而且她还知道爱德华·施密特就是威廉·贝尔，她实在很难保持一个客观的心态再去看待爱德华·施密特的追求。“暂时还是算了吧。”

　　从凯瑟琳·贝尔的这个回答就可以看出，今天的信息对她还是有不小影响的。这的确是一件很奇怪的事，看着自己的前夫在面前晃悠，这并不奇怪，但奇怪的是，她必须一直告诉自己，这已经不是自己的前夫了，而是一个全新的人——还是一个正在追求自己的人。这的确有些怪异，就算是埃文·贝尔，也会觉得接受起来有点困难。

　　凯瑟琳·贝尔知道，最近这段时间她需要离爱德华·施密特远一点，好让自己真正消化这段消息带来的冲击力。

　　“你电影不是正在拍摄吗？”凯瑟琳·贝尔之前一直在忙把巴黎时装周的事，一直以为埃文·贝尔正在拍摄“加勒比海盗2”。

　　埃文·贝尔笑了笑，“第二部拍完了，第三部三月初就开始。又要开始在海上冒险了。”

　　凯瑟琳·贝尔恍然大悟，“那你们两个呢？从去年年底就开始忙，还没有结束吗？我的巴黎时装周都已经结束了，你们两个还在折腾。”这个“你们”，指的自然是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊了。

　　伊登·哈德逊现在已经完全放松了下来，他可以感觉到，自己就是属于这里的，“奥斯卡结束之后就算是结束了。凯瑟琳，你不知道，那些协会的成员，真的是太麻烦了，单是让人想想就觉得痛苦……”

　　“伊登，你是认真的？你是认真的？我看你每次的社交场合都很享受的嘛……”泰迪·贝尔打断了伊登·哈德逊的抱怨。

　　四个人就坐在阳台上，喝着玫瑰红茶，沐浴着清晨的阳光，闲谈着，脸上灿烂的笑容，简单，却幸福。


第986章 噩梦惊醒

　　埃文·贝尔站在原地，有些发愣，这是哪儿？

　　转头看了看，那红色砖墙的教学楼、被大家嘲笑池子水千百年不换的喷水池、还有被一大片丁香包围的宿舍……埃文·贝尔愣了愣，这不是他的学校吗？上辈子的大学。此时他就站在学校的门口，怎么回事？他不是重生了吗？出身在英国，还实现了自己的音乐梦想？那现在又怎么了，难道他重生那二十二年都只是一场梦……

　　可是，前面为什么那么吵闹，一群人在围观什么。埃文·贝尔——或者说是顾洛北往前走了两步，旁边围观人群的声音就闯进了耳朵里。

　　“嘿嘿，看，那不是建筑系的才子顾洛北嘛？哇塞，他在学校里求婚？”

　　“真是浪漫死了，在人来人往的校门口单膝跪地求婚，天呐，还有那么一大束玫瑰……如果是我，直接就让我幸福得死了吧。”

　　“和谁求婚，和谁求婚？不会是那个恶心的女人吧？”

　　“还能是哪个女人，不就是英语系的那只‘小绵羊’。”

　　“还‘小绵羊’，不就是一个脚踏两只船，不懂得珍惜的烂女人，真不知道到底哪里好，让两个男人都对她那么好。”

　　“什么什么？到底怎么回事啊？”

　　“还不就是顾洛北从小到大的死党兼好友一直对那个女人追着不放，那女人也不知廉耻，一边和顾洛北交往，一边又不直接拒绝别人，享受着别人对她的体贴，完全就是吃着碗里瞧着锅里。看看，看看，现在顾洛北和她求婚了，她还一脸激动得无法自已，更夸张的是，顾洛北的死党还就淡定地站在旁边，这实在是太不要脸了……”

　　“搞什么？顾洛北这样的好男人都不懂得珍惜……”

　　顾洛北？埃文·贝尔从别人的口中听到自己的名字，突然觉得有些荒谬可笑。对了，这是他上一辈子和“她”求婚时的场面，当时周围的确是围了许多人，场面热闹不已。从刚才这些人的八卦来看，原来，他当初求婚的时候，这两个人就已经有来往了，只是不知道是什么程度罢了。埃文·贝尔忽然发现，自己的上一辈子有些可悲，被友情、被爱情、被亲情蒙蔽了双眼，以至于失去了自我。

　　可是，自从那次布莱克·莱弗利唤醒了自己，创作出“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”之后，埃文·贝尔已经有很久很久没有想起上一辈子的事了。即使是现在再次看到这个画面——虽然他还是不知道到底发生什么了——但他也没有任何反应，因为他是真的放下了，这段记忆已经无法对他造成任何伤害了。

　　忽的，眼前的“自己”，曾经的她和他，还有所有围观人群都转过头来，看向了埃文·贝尔，这让埃文·贝尔感觉有些不妙。然后他就看到，所有人指着他，捧腹大笑，这不是因为欢乐而爆发出来的笑声，而是嘲讽、讥笑，包括上一辈子的自己，所有人都在笑。那笑声连成一片，十分刺耳，就好像一根根针往埃文·贝尔的耳膜上扎，这让埃文·贝尔的脑袋顿时一阵抽痛。

　　为什么会这样，为什么？

　　埃文·贝尔强忍着疼痛，朝眼前的人群怒吼一声，“闭嘴，都滚开。”但是笑声依旧，越来越大，越来越吵。埃文·贝尔咬着牙，强迫自己不要认输，不要用双手捂住耳朵，但他还是忍不住开始摇头起来，希望能够把脑袋里嗡嗡作响的声音驱赶出去。

　　声音突然消失了，埃文·贝尔一睁眼，周围的场景已经变了，他忽然意识到，难道自己是在做梦？这是一个噩梦？

　　这是一间十分简陋的手术室，那白晃晃的手术灯让人一阵心惶惶，不过埃文·贝尔的大脑根本来不及做多想，就听到了一个女人的哭声，“求求你，求求你，医生，我不能失去他，求求你……”

　　是凯瑟琳。

　　埃文·贝尔心猛地就纠在了一起，对于上一辈子的事，他可以无动于衷，即使所有人都在嘲笑他，他也无所谓；但是凯瑟琳……埃文·贝尔甚至没有来得及做更多的反应，只看到凯瑟琳躺在手术台上，身上全部都是鲜血，无助地抓住医生的手，埃文·贝尔的眼泪就直接滑落下来，他往前走了一步，试图穿过医生护士的包围，握住凯瑟琳的手。但是周围却好像有一堵无形的墙，阻挡住了埃文·贝尔的脚步。埃文·贝尔就只能这样站在原地，冲撞、捶打、喊叫，都无济于事。

　　凯瑟琳的声音越来越虚弱，“医生，我不能……我不能……求求你，再努力一次，再一次。”

　　“不，不，不，凯瑟琳，你不能有事，我不允许你有事。”埃文·贝尔懊恼地抓着自己的头发，他不管这是不是梦境，他也不管梦境里发生的到底是什么事，他都不会允许凯瑟琳·贝尔有任何的意外。“去你妈的医生，救救她，救救她，我求你，不要让凯瑟琳离开我……”

　　泪水已经迷糊了埃文·贝尔的视线，所有的场景都变得模糊起来。那种撕心裂肺的痛苦，让埃文·贝尔只觉得自己的意识都变得不清晰了，身体好像越来越轻，捶打无形墙壁的力量也越来越弱。

　　“妈，妈妈……我要妈妈……”一阵嚎啕大哭的声音传了过来，把埃文·贝尔从迷糊之中惊醒了过来，是泰迪！埃文·贝尔转了转头，却发现他浑身无力，就好像刚刚跑完马拉松一样，就连手指都动弹不得。

　　泰迪·贝尔的哭声从手术室之外传了进来，越来越痛苦，越来越凄厉，好像随时都会昏厥过去一般。手术室的门被用力地敲着，只是那力量实在太微弱了，始终没有能够把手术室的门推开。

　　透过模糊的泪眼，埃文·贝尔看到了躺在手术台上的凯瑟琳·贝尔，她一脸死灰，那是一种没有任何生命迹象的灰色，那双湛蓝色的眸子没有任何光亮，所有的生命力都好像被抽干了一般。医生抱着一个铁青色的婴儿躯体走了过来，遗憾地摇了摇头。

　　“凯瑟琳，醒醒，醒醒，泰迪在等你，泰迪还在等你……”埃文·贝尔绝望地朝手术台的方向吼着。这是他两世为人第一次感觉绝望，即使当初目睹未婚妻和死党亲热、遭遇车祸的时候，也没有这种感觉，埃文·贝尔只觉得身后的黑暗在张牙舞爪想要把他吞噬，而手术台上那白晃晃的灯光似乎随时都会让凯瑟琳消失不见一般。“不……凯瑟琳，不，泰迪还在等你。我，还有我，我需要你。”

　　“哇”的一声哭喊打破了手术室里死一般的沉寂，这预告新生的哭喊，让埃文·贝尔抬起了头，他只看到凯瑟琳那张死灰的脸颊猛然涌起了一片潮红，那双已经破败的眼眸又突然亮了起来。凯瑟琳看向了医生手上那个脆弱的小生命，虽然那个小婴儿的身体依旧弥漫着死气沉沉的灰气，哭声也微弱得像只小猫，但是凯瑟琳的眼睛却因为这个小生命而一点一点重新聚拢了神采。

　　陷入狂喜的埃文·贝尔还没有来得及做出进一步的反应，他就醒了。

　　埃文·贝尔惊吓地直接坐了起来，浑身汗淋淋的，就好像是从水里捞出来的一般。埃文·贝尔只感觉到自己的心跳飞快，速度快得好像随时都会窒息一般。

　　梦，刚才的是梦，关于上一辈子的梦，还有关于凯瑟琳·贝尔生孩子时的梦，那个孩子，是他……

　　埃文·贝尔直接就从床上走了下来，脚有些发软，但他还是迈开了脚步，走到了隔壁房间门口。深呼吸一下，轻手轻脚地打开了房间门。这是凯瑟琳·贝尔的房间，埃文·贝尔看到了母亲安详地躺在床上，这让埃文·贝尔已经超速的心跳缓缓地平息了下来。

　　还好，刚才那只是梦，只是一个梦。

　　埃文·贝尔缓缓把房间门关了起来，用背抵在墙壁上，让自己的思绪沉淀下来。

　　今天到底是怎么了，为什么会做这样的噩梦。埃文·贝尔想到了上午和凯瑟琳·贝尔的谈话，他们把威廉·贝尔的事告诉了母亲，凯瑟琳·贝尔很冷静客观地接受了这件事。但是，埃文·贝尔知道，这件事对于凯瑟琳·贝尔来说还是有影响的，而且还不小。关于威廉·贝尔的事，对凯瑟琳·贝尔所带来的冲击，他们作为儿子，而且是未参与者，是无法想象的。

　　该死的威廉·贝尔。

　　即使埃文·贝尔知道当年的事不能怪威廉·贝尔，车祸也不是他希望的。但是埃文·贝尔还是忍不住咒骂威廉·贝尔，如果威廉·贝尔愿意上进一些，承担起家庭的责任，也许争执就会少一点；如果威廉·贝尔体谅怀孕中的妻子，不要脾气暴躁，也许车祸就不会发生；如果……该死的威廉·贝尔，埃文·贝尔就是没有办法控制自己内心的烦躁。

　　埃文·贝尔不知道未来威廉·贝尔的事到底会如此发展，还有那曾经闪光一现、随后销声匿迹的萨维尔街一号是否会再起波澜，但是他唯一确定的就是，他是不会让任何人伤害凯瑟琳·贝尔的，任何人！


第987章 横躺马路

　　噩梦，该死的噩梦。

　　埃文·贝尔披上了外套，下楼离开了王子街十一号。从噩梦中惊醒浑身都是汗渍，就算洗了一个澡，埃文·贝尔也觉得睡不着，干脆就决定午夜出去散步一下。

　　此时已经是凌晨三点半了，王子街完全就是一片寂静，就连不远处的热闹街区都是一副曲终人散的寂寥。一阵寒风吹来，从T恤的领口灌了进去，让埃文·贝尔不由自主就打了一个冷战。

　　“寒风呼啸中，我在独自颤抖。身在痛，心已碎。为何此生让我失去所有，为何想要紧握幸福，却被抛向深渊尽头。不，坚持住，不要就这样转身离去，请带我走。我竭力哭喊着，却再无一人回首。惶恐中，我孤单奔跑；黑暗中，路已无处可寻。我试着一次次爬起，试着不停祈祷，命运却又将我一次次击倒。这就是，我的世界（My.Side.Of.The.Story）。只不过是，我的世界。没有人在乎，没有人依靠，也没有人听到，这就是我的世界。”

　　正如夜色一般，埃文·贝尔苍凉的声音把自己严严实实包裹了起来，但是他感受到的不是温暖，而是冰冷刺骨的寒冷。歌曲之中的孤独、悲伤、痛苦，几乎要让人绝望，就好像站在一个万丈深渊的边缘，脚下的空旷和黑暗彷佛有了生命一般，拖拽着自己的脚，在不断往下拽，然后只感觉生命一点一点从脚底流逝。

　　“我正在坠落，我正在沉沦，我哭喊嚎叫着，却无人回应。惶恐中，我孤单奔跑；黑暗中，路已无处可寻。这就是我的世界。”

　　这是埃文·贝尔开始创作以来，情绪最黑暗最绝望的一首歌，就算是当初那首“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”也只是情绪的发泄而已，并不是那种生命所有色彩都被抽离的灰色。即使在诽谤事件之后，埃文·贝尔创作了“不要离开（Don’t.Leave.Me）”和“倔强”这样的歌，但是他更多都是使用矛盾碰撞的方式把情绪发泄出来。这是埃文·贝尔自我保护的模式，他不希望别人看到自己的脆弱，因为他实在很难再相信别人了。

　　但是最近两年，埃文·贝尔已经逐渐改变了这种情况，他的生活正在回到原本的轨道上。“今夜我想哭泣”这首歌被正式发行，就是埃文·贝尔不再执着过去的一种表现。

　　今夜，那个可怕的噩梦，把埃文·贝尔内心所有的负面情绪都引爆了，他实在无法想象没有凯瑟琳·贝尔的生活将会如何。上一辈子，那已经是遥远的过去了，埃文·贝尔不会在意；但是这一辈子，埃文·贝尔不会允许任何人伤害自己最珍爱的人和事。这所有的负面情绪积累到了一起，爆发出来之后，就有了这首“我的世界（My.Side.Of.The.Story）”。

　　这首歌本身其实并没有那么挣扎，埃文·贝尔的脑海中选择了吉他来进行谱曲，风格更加贴近乡村风格，那种徐徐道来的叙事感，将歌曲中的悲伤和苦痛完全爆发出来。一句简单的“我的世界”，其实并没有高昂的爆发，也没有激烈的嘶吼，而是回归平静的一句呢喃，却将内心的苦涩和孤单完全表达了出来。

　　“没有人在乎，没有人依靠，也没有人听到，这就是我的世界。”单单是这一句歌词，就将那种痛苦到了极致的寂寞，完完全全爆发了出来。一首歌的组成部分包括了旋律、歌词和演唱。埃文·贝尔在这首歌之中，旋律并没有刻意地营造气氛，但是却通过歌词的反衬，将旋律之中的悲伤最大化。不同于“今夜我想哭泣”的催泪效果，“我的世界”更是一种让人心灰意冷的绝望，那种伤心到了极致的平淡和灰心，就好像把所有希望掐灭一般，把所有负面的情绪凝固在冰冷的血液之中。

　　此时埃文·贝尔走到空无一人的王子街上，无论是前方还是后方，都是一片寂静，那种空旷的孤寂更让这首歌显得悲惨而冰冷。

　　埃文·贝尔站在大街的中间，愣愣地站了好一会，过了好久，似乎才反应过来自己身在何处，然后就直接在地面上坐下来，躺在了王子街的正中间。

　　冰冷的柏油路面有些咯人，脑袋隔着头发和地面发生接触，那种渗人的寒气把皮肤的所有温度都吸取干净，整个人的体温顿时就降了下来。其实埃文·贝尔并不是一个内心如此黑暗的人，他不太习惯把自己负面情绪用这种极端化的表达方式呈现出来。只是，今夜的噩梦着实有些骇人，让他内心的黑暗完全爆发了出来。

　　躺在马路中央，这是一种很奇怪的感觉，不算平整的地面躺起来并不舒服，但是却可以让人的心莫名平静下来。同时，车辆随时会开过来，命悬一线的刺激感，又再不断给大脑敲着警钟。所以，这是一种很奇妙的感觉，就好像疯子一样。

　　“埃文？”一个脆生生的声音在王子街空旷的街道响起来，在凌晨三点半这个时间点，就越发显得怪异起来。

　　埃文·贝尔睁开眼睛，就看到了一张颠倒的脸庞。那卷曲的长发则月光和路灯的照射下，反射出淡淡的金色光芒，垂下来的长发把脸颊都遮挡住了，投映在上面的阴影让脸庞看得并不真切。她抬起了自己的右手，把长发往耳朵后面一别，顿时露出了半张脸庞。“泰勒？”

　　“对啊，埃文，你为什么躺在这里，而且还是这个时间点。”泰勒·斯威夫特一脸诧异地说到，她刚刚离开王子街十号，就看到街上有一个人在躺尸，这情况看起来的确十分恐怖。要不是她认出了埃文·贝尔，估计早就拨打911报警了。

　　“本来是想学学文艺诗人感叹一下人生的，没有想到被你破坏了情绪，现在什么气氛都没有了。”埃文·贝尔也没有动，依旧躺在原地，一本正经地说到。泰勒·斯威夫特顿时一脸黑线，就算她知道埃文·贝尔爱开玩笑，可是这番话听起来还真是难辨真假。“你呢？这个时间还在十号干什么？”

　　泰勒·斯威夫特走到了埃文·贝尔的身边，两个人一直这样互相颠倒着对视，怎么都感觉奇怪。可是就算走到埃文·贝尔的身侧，一个人站着一个人躺着，对话的展开也依旧让人尴尬。想了想，泰勒·斯威夫特干脆就在埃文·贝尔的身边坐了下来，可随后想想，既然都坐了，那还不如就躺躺看。反正，估计除了今天晚上，她以后也不会尝试这件事了。

　　躺在马路上，这种感觉很奇特，不同于躺在天台上或者其他地方，虽然天空一样是被高楼大厦切成无数的豆腐块，但是视线余光直接就可以看到路肩，还有不远处的路口，这会让人一直担心：车来了呢？车来了呢？

　　“哇哦，这是你第一次躺在马路上吗？”泰勒·斯威夫特语气显得有点兴奋又有点害怕地问道。

　　“当然不是。不然你认为，‘恋恋笔记本’里面的情节是怎么来的。”埃文·贝尔笑着说到。以前小时候，他和安妮·海瑟薇就经常躺在家门口的小巷上。不过那只是一条巷子，并没有车辆经过。后来，他和安妮·海瑟薇有一次半夜跑到公路上，直接就躺了。可是还没有多久，就有大卡车开过来，把两个人吓得够呛。

　　泰勒·斯威夫特转头看了埃文·贝尔一眼，心跳不由加速起来。每次看到埃文·贝尔，她就总是脸红心跳，而现在，两个人更是并排躺在了一块，虽然这里不是沙发、床之类的地方，但还是让泰勒·斯威夫特慌张得一句话都说不上来，毕竟，她还只是一个十六岁的小姑娘而已。

　　“你刚才在十号里干什么？”埃文·贝尔的声音传了过来，把沉浸在自己思想中的泰勒·斯威夫特吓了一跳。“哦，对，十号，对，我在……对，我在创作。”泰勒·斯威夫特语无伦次地说到，慌张的情绪没有任何遮掩，完全一目了然。不过还好，提到了创作，泰勒·斯威夫特总算是想起自己刚才在干什么了，“是的，我在创作。最近有几个想法，我正在努力写出来。布鲁诺刚才也还在这儿，不过他比我早半个小时离开了。”

　　泰勒·斯威夫特和布鲁诺·马尔斯在十一工作室，现在的生活虽然不用担心太多，但是为了自己的音乐梦想，他们都一直在努力，他们可不希望有了一个良好的环境，结果却还是一事无成。

　　“布鲁诺应该送你回家，让一个女孩独自回家，可不是绅士应该有的行为。”埃文·贝尔的声音再次传了过来。

　　泰勒·斯威夫特嘟囔了一句，“我们的公寓也就是两条街之外而已，没关系的。”她和布鲁诺·马尔斯的住所都是十一工作室安排的，距离王子街并不远。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，“不是远近的问题。”不过转头看了看泰勒·斯威夫特，由于阴影的关系，埃文·贝尔并没有看到泰勒·斯威夫特脸颊的粉红，所以只是当小妮子还没有开窍，对于绅士的礼仪还没有太多了解，所以就没有再继续说下去。

　　“你准备好了吗？”埃文·贝尔没头没脑地来了一句话，让泰勒·斯威夫特心跳却是莫名地加快，“什么？”

　　“我是说，你准备好筹备自己的专辑了吗？”

　　呼，原来说的是这个……


第988章 心似海洋

　　等等，什么，刚才埃文·贝尔说了什么？

　　“你准备好筹备自己的专辑了吗？”泰勒·斯威夫特的大脑里再次回响起埃文·贝尔刚才的话。

　　其实泰勒·斯威夫特进入十一工作室前后也已经有两年多的时间了，布鲁诺·马尔斯在十一工作室也待了有近一年半的时间。平时他们都是在接受训练，包括发声、乐器、创作等等，同时，他们还会和十一制作里的前辈们互相交流，让自己在创作方面有更系统的认识。

　　泰勒·斯威夫特开始创作的时间早一点，因为小女孩的心思总是比较多，她一开始只是想记日记一样开始尝试写歌词，后来也逐渐会为歌词搭配上旋律，她在创作方面积累的经验也比较多。从去年开始，泰勒·斯威夫特创作的作品，断断续续就有唱片公司愿意收了，虽然目前为止还没有发行，估计都是唱片公司为了某位歌手新专辑的筹备而收集的预备作品，但这也已经是一种很大的肯定了。

　　而布鲁诺·马尔斯不同，他对于乐器有很大的兴趣。在进入十一制作之后，他有很多的时间都花在了乐器的学习上。学习乐器可不是一件简单的事，没有日积月累是很难出成绩的。所以，布鲁诺·马尔斯开始接触创作的时间也比较慢，一直到今年年初，他才有真正地创作。而且，不同于泰勒·斯威夫特，布鲁诺·马尔斯的创作是从旋律开始的，目前在歌词方面还没有进行尝试。

　　原本，泰勒·斯威夫特认为，她在十一工作室还需要继续磨练下去，毕竟，如果以埃文·贝尔做标准，她觉得自己还有很多东西需要学习。而且，埃文·贝尔也从来没有说过，他们什么时候能够着手准备专辑，什么时候能够正式出道。

　　其实安德鲁·林德伯格曾经有说过——他目前是王子街十号的主要负责人，在十一工作室并不会严格制定一个时间表。如果你觉得自己准备好了，那就把作品交出来，工作室会为你做一个评判，看是否能够发行。就好像杰森·玛耶兹，其实他一直都在筹备自己的第二张正规专辑，但是一直都没有着急，而是在细细地雕琢。

　　泰勒·斯威夫特始终觉得自己没有准备好，她也不知道自己还需要多少时间，虽然她现在的创作不少，但她接触音乐前后也就不到四年而已，的确还是太过稚嫩了。没有想到，今天埃文·贝尔却主动提起了这件事。

　　“埃文，你确定我能行吗？”泰勒·斯威夫特的自信还是不够，有些犹豫地说到。

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“泰勒，我是在询问你是否准备好了，你怎么反过来问我了。”埃文·贝尔转过头，看向了泰勒·斯威夫特那双迷茫的眸子，眼前这个十六岁的小姑娘，记忆中的婴儿肥已经消失不见，出落得越发水灵起来。“我的意思是，你是否有勇气站在舞台上了，你又是否愿意把自己的作品唱给听众欣赏，你是否做好了站在镁光灯之下的准备。”

　　说完之后，埃文·贝尔觉得，自己似乎把问题说得太复杂了，顿了顿，又换了一种说法，“你是否愿意把自己关于音乐的想法分享给别人？”

　　“是的。”对于这个问题，泰勒·斯威夫特的回答就是十分肯定的。其实，这就是一种自信，在泰勒·斯威夫特内心深处的一种隐性自信。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那很好，也许你可以和安德烈、菲利普他们讨论讨论，看看是否能够制作出一张专辑了。”这句话的潜台词就是：你可以开始准备自己的专辑了。

　　这是对泰勒·斯威夫特最好的肯定，因为这是来自她内心中无可取代的偶像埃文·贝尔的肯定。就算是筹备专辑这件事本身所产生的喜悦，都无法相提并论。抬头看看干净的夜空，在泰勒·斯威夫特的眼中，这片天空却是在绽放着无数的烟花。

　　其实，筹备专辑是一件很漫长的事，从收歌开始，到选歌，再到专辑定位，这个过程说起来简单，但真正运作起来，却十分复杂。杰森·玛耶兹在筹备他自己的第二张录音室专辑，前后就要两年了，依旧没有完成。埃文·贝尔的“二”和“三”之间也是两年的时间，不仅因为他没有时间，更多是因为他必须创作出足够优秀的作品收录其中，这才是重点。

　　在十一工作室的歌手，无论是已经发行专辑的埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、魔力红乐队，还是依旧在磨练自己的泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯，都是创作型歌手，而且他们都有能力成为自己专辑的制作人。只是，像泰勒·斯威夫特这样没有经验的年轻人，需要菲利普·劳伦斯这样经验丰富的前辈引导，保证专辑的定位不会偏离泰勒·斯威夫特预定的轨道，而且主旨不会太过分散。

　　这是泰勒·斯威夫特的首张专辑，这前后没有一年时间估计是拿不下来的，明年的暑假之前能够发行，速度就算十分迅速了。毕竟，首张专辑对于歌手的定位，实在太重要了，马虎不得。

　　兴奋过后，泰勒·斯威夫特也知道，自己筹备专辑的道路还十分漫长，等到专辑制作完成了，再开心还来得及。心思也就一点一点地沉淀了下来。小妮子在这方面，表现出了与年龄所不相符的沉稳。

　　“埃文，你还没有说，你为什么会躺在这里呢？”泰勒·斯威夫特的注意力收了回来，这才发现，其实刚才抱有疑惑的明明是她，但她的思路却被埃文·贝尔牵着走，溜达了一圈之后才发现，都已经过去二十分钟了，而埃文·贝尔根本都没有回答她最开始的问题。

　　其实刚才的负面情绪都倾注到了“我的世界（My.Side.Of.The.Story）”这首歌里，埃文·贝尔已经没事了。创作就是这样一件事，把内心的想法通过旋律表达出来，然后把肩头的重担卸下来，这也可以算是一种发泄方式了。更何况，夜晚的凉风，还有和泰勒·斯威夫特的闲谈，都让埃文·贝尔的情绪轻松了许多。

　　无论威廉·贝尔的事怎么发展，反正埃文·贝尔是坚定地站在凯瑟琳·贝尔这边，给予母亲支持，这就足够了。

　　“创作，你知道的，脑袋中有很多灵感，需要通过一个方式表达出来，所以我出来吹吹风，然后就躺在地上找感觉了。”埃文·贝尔随口就胡说起来，其实也不算是胡说，算是部分事实。

　　“创作？”泰勒·斯威夫特显得很兴奋，“可以唱给我听听吗？”泰勒·斯威夫特十分崇拜埃文·贝尔，但却从来没有见识过埃文·贝尔亲手创作的画面，这也算是一种遗憾。没有想到，今天居然就亲眼见到了。

　　“恩，没问题，当然。”埃文·贝尔理所当然地就应到了，不过他并打算演唱“我的世界”。此时他脑海里还有一点其他想法，看来，今夜的噩梦虽然很是糟糕，但的确给他带来了不少灵感，他把灵感当场创作成一首歌。“这是一首关于爱的歌，泰勒，你知道什么是爱吗？”

　　泰勒·斯威夫特的脸颊红得像是苹果，这一次埃文·贝尔看到了，不由哈哈大笑了起来，“泰勒，在我看来，爱的解释有很多种，甚至每个人对爱的定义都不同。但是不可否认的是，爱是我们生活中不能缺少的一部分，很多时候，甚至是唯一。不是别人，就是他，就是那个唯一，无法取代也缺之不可的唯一。”

　　泰勒·斯威夫特看着埃文·贝尔那张薄薄的唇瓣，一张一合，然后耳朵就感受到了那宛若天籁的嗓音。这是一首十分舒缓的歌，就像潺潺溪流在缓缓流动，也像三月的迎春花在徐徐绽放，还像吟游诗人迎风而立风姿，淡淡的诗意在每一个清晰的词汇中间一点点流淌出来。

　　“即使我所生活的世界，以怎样的完美状态呈现，那沉重的伤感始终挥之不去。或许我这一生拥有的不多，但我将一切美好的祝愿送给你。然后尽我的全力去帮你一一实现。我对你的爱像海洋一样深，像江河一样广。身边的人们都为幸福喜极而泣，可为什么我却始终看不见我唯一想见的人。失去你的爱已成现实，你从这里离开了我，那么好吧，我的心碎了。但我仍然在努力，难道你看不到吗？你看不到吗？我对你的爱像海洋一样深，像江河一样广，身边的人们都为幸福喜极而泣，可为什么我却始终看不见我唯一想见的人。”

　　那种在心间轻轻雀跃的旋律，就好像蒙蒙细雨落在池塘上的一圈圈涟漪，轻柔而优雅，让人不由自主嘴角就勾勒起了微笑。也许，歌词带着淡淡的忧伤，但是那一句“我对你的爱就像海洋一样深，像江河一样广”，却好像是全世界上最浪漫的情话，美好得让人心酸。

　　泰勒·斯威夫特脸上的情绪一点点被平复下来，没有激动，没有悸动，没有兴奋，没有悲伤，只是带着淡淡的情绪，却将那种山盟海誓的动容铭刻到了心底。

　　爱情，波澜壮阔、惊天动地、山呼海啸、轰轰烈烈……把这些动词都剥开之后，只留下细水长流的相依相守，“我想要的，不是别人，仅仅是你，只是你”，这一份情感的壮烈，却在埃文·贝尔那淡然的歌声之中，刻骨铭心。

　　“这首歌的名字是？”

　　“心似海洋（Oceans.Deep）。”


第989章 保持童心

　　那个晚上，最后是埃文·贝尔把泰勒·斯威夫特送回家的。而后埃文·贝尔回到家里，把“我的世界（My.Side.Of.The.Story）”和“心似海洋（Oceans.Deep）”两首歌写下来之后，这才重新回到了睡梦中。再次入眠之后，一夜好觉。

　　贝尔兄弟和伊登·哈德逊留在纽约待了五天，就算工作再重要，也始终是不如凯瑟琳·贝尔重要。毕竟，工作是源源不断产生的，即使错过了这一次，未来还有无数工作在等着。但是家人却是永恒不变的，而且是独一无二的。

　　而后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊这才先离开了纽约出发前往洛杉矶，埃文·贝尔第二天搭乘飞机离开了纽约，来到了旧金山。

　　原本埃文·贝尔是可以享受这短暂的假期，好好阅读一下“阳光小美女”这个剧本的，但安德鲁·斯坦顿就一直呼唤埃文·贝尔，说是“机器人瓦力”的剧本需要讨论讨论；随后布拉德·伯德也开始呼唤埃文·贝尔，因为“料理鼠王”在角色方面也有一些问题需要面谈。最后就是，埃文·贝尔亲自飞往了旧金山，抵达皮克斯工作室的总部，参与讨论。

　　埃默里维尔这个小镇的安宁，总是会让人误以为这是一个与世隔绝的童话世界，特别是有皮克斯工作室坐落于此，就更加充分地把内心深处的童心调动起来。进入小镇的范围，就好像连脚步都会轻快起来一般，整个人都变得雀跃不少。

　　这是埃文·贝尔第二次来到埃默里维尔，上次过来这里参观皮克斯工作室就是一次很愉快的经历，这次也不例外。在皮克斯工作室那城堡般的大门之外，埃文·贝尔又遇到了一批前来参观的游客，大家的脸上都洋溢着欢快的笑容，沉浸在童心世界所带来的惬意中。而对于埃文·贝尔的到来，游客们用友好的笑容表示了欢迎。

　　一楼大厅里的建筑并没有太大的变化，只是多了“超人特攻队”中鲍勃一家的雕像，让建筑中的摆设更加多元化了。当然，楼下的游戏设施也多了好几样，让埃文·贝尔产生了浓浓的兴趣。

　　此时看到一个约莫十几岁的小男孩站在桌式足球面前，一脸的好奇和渴望。不过，旁边可没有游戏搭档愿意和他一起加入桌式足球的游戏当中。埃文·贝尔原本是想去看另外一个游戏设施的，但路过桌式足球的时候，却不由停下了脚步。

　　埃文·贝尔就站在原地，看着眼前的小男孩，他的手在不断玩弄着玩具把手，完全一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。

　　“怎么，你想试试看？”埃文·贝尔的声音让小男孩猛地一抬头，脸上带着惊喜的表情，用力点头表示确认。“那为什么不玩玩看呢？我做你的对手如何？”

　　“真的吗？”小男孩的声音还带着没有发育完全的稚嫩，但是那双闪亮的眸子却让人也不由会想要露出笑容。

　　“当然，为什么不。不过，我对于桌面足球可没有太多研究，估计水平很臭。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，人已经走到了桌面足球的另外一侧，和小男孩面对面地站到了一起。

　　小男孩用亮晶晶的眼神看着埃文·贝尔，嘴角的笑容更是灿烂，“我从来没有玩过桌面足球，但是我一直都想尝试一下，你可以教教我吗？”

　　“哦吼吼，如果你不担心老师的水平太糟糕，导致你对阵伙伴时总是输球，我想我是没有任何负担的。”埃文·贝尔脸上的笑容也不由灿烂了起来，在和孩子对话时，总是可以让人变得简单起来。“看，你应该握着这个把手转转试试看……”

　　埃文·贝尔也没有再继续多话，直接就让小男孩进入了实战，两个人就在桌式足球的游戏设施前，一边摸索着游戏，一边时不时闲谈着。

　　“你喜欢皮克斯的动画吗？”就埃文·贝尔猜测，这个小男孩要么是和家长一起过来旅游的，要么就是小镇的当地居民。

　　“当然，我最喜欢超人鲍勃。”小男孩脸上的笑容已经收了起来，因为他的大部分注意力都放到了桌面足球之上。

　　“为什么呢？”埃文·贝尔的桌式足球水平的确不怎么样，所以他也不能掉以轻心，这种游戏本来就很难有绝对实力绝对优势的，两只菜鸟的对决，也的确很是紧张。

　　“因为他像我爸爸。”小男孩的童言稚语，让埃文·贝尔不由哈哈大笑起来。

　　“你喜欢什么类型的动画片？像‘超人特攻队’这样的动作片吗？”埃文·贝尔一边玩着游戏，一边还不忘和孩子交流着。

　　孩子没有第一时间回答，他的注意力都集中在手里的桌式足球上，可惜他还没有完全上手，连续几个防守漏洞，让埃文·贝尔轻松就踢进了一个球。但是他也不沮丧，依旧是满脸的兴致勃勃，“不，我喜欢有趣的，还有冒险的，当然，还有新奇的。”

　　埃文·贝尔不由笑了笑，难怪梦工厂制作的“怪物史莱克”能够赢得如此多孩子的心，这个反传统的故事的确蕴含了无论是大人还是孩子都喜欢的元素。其实，虽然动画片名义上是做给孩子看的电影，但更准确来说，应该是家庭电影。同时，许多成年人对于动画片也情有独钟。所以，动画片的质量也必须经受考验，现在简单的“白雪公主”故事可没有办法满足思想丰富的孩子们了，更不要说那些成年人和家长。近两年，皮克斯的动画片之所以能够赢得如此多的好评，不仅仅是因为技术方面的出色，让每一个动画角色都逼真异常，同时剧本的出色也是不容忽视的。

　　埃文·贝尔就和眼前的小男孩一边闲聊着，一边玩着游戏。孩子对自己感兴趣的东西总是有着惊人的领悟力，眼前的小男孩很快就掌握了桌式足球的技巧，和埃文·贝尔两个人玩得不亦乐乎。由于游戏室里本来就有些人在休息，所以埃文·贝尔和小男孩在这里的身影算不上突兀，两个人完全就是乐在其中。

　　约翰·拉塞特走下楼的时候，看到的就是这幅场景，埃文·贝尔和一个孩子在玩游戏，他脸上灿烂的笑容也像是一个孩子。这让约翰·拉塞特哑然失笑。布拉德·伯德和安德鲁·斯坦顿前后询问了三次埃文·贝尔的行踪，他们今天就等着埃文·贝尔过来开会，没有想到，这家伙却在楼下玩游戏忘记了时间。可是反过来想想，也许正是因为这份童心，所以才使得埃文·贝尔在皮克斯的时候，和大家的相处都十分融洽。想到这里，约翰·拉塞特忽然意识到，埃文·贝尔今年才二十二岁而已，比起他的年纪，埃文·贝尔的确算是一个孩子。

　　“哦耶，我赢了，我赢了。”小男孩兴高采烈地举起双手，在原地蹦蹦跳跳好不开心。

　　埃文·贝尔站在原地，一脸懊恼地神色，不甘心地看了看被踢进球门里的那颗黑白足球，嘟囔着什么“防守疏忽”之类的话。

　　约翰·拉塞特呵呵地笑出了声音，“埃文，看来你桌式足球的水平真是不怎么样。”

　　埃文·贝尔一回头，就看到了约翰·拉塞特那张和蔼的脸庞，他脸上的懊恼也消散开来，露出了大大的笑容，“的确，我至多也就是入门水准而已。”埃文·贝尔这才意识到，自己今天似乎是带着任务赶来的，于是转头看向了小男孩，微笑地说到，“刚才和你的对决很愉快，虽然我输了，呵呵。我接下来需要去工作了，希望你能够继续享受愉快的时光。很高兴认识你。”埃文·贝尔说完之后，伸出了自己的右手。

　　小男孩踮起了脚尖，把右手伸了过去，在桌式足球的上方握住了埃文·贝尔的手，“很高兴认识你，贝尔先生。”这让埃文·贝尔愣了愣，他倒没有想到，这个孩子居然认识自己，但很快，他就反应了过来，用笑容表示了感谢，这才转身离开了。

　　“抱歉，约翰，你们这里的游戏设施实在是太让我眼馋了，忍不住就上去玩了一把。”埃文·贝尔和约翰·拉塞特并肩而行，先是表示了自己的歉意。

　　约翰·拉塞特笑着摇了摇头，“没关系。这些设施放在这里，本来就是希望大家放松心情的。这种轻松惬意的自由模式，才是皮克斯工作室最舒服的氛围。”对于埃文·贝尔的迟到，他其实并没有那么介意，因为这就是皮克斯的风格，就算是会议，也很少有严肃的时刻。“当然，布拉德和安德鲁两个人，估计已经成为长颈鹿了。”

　　“哈哈，希望拉长的部分不要是脖子，而是身体，那我想是一件很不错的事。”埃文·贝尔的话，让约翰·拉塞特笑得前仰后翻。而旁边听到这段对话的工作人员，也都是忍俊不禁。布拉德·伯德和安德鲁·斯坦顿的身材可都不算瘦，如果能够拉长一点，的确是一个不错的主意。

　　走到皮克斯工作室里，总是感觉有些空旷闲散，那种自由的气息随处可以感觉到，让人很容易就放松下来，这根本不像是办公的地方，就好像是一群大学朋友租借了一个场地，在这里消遣度日一般。就算是会议室里满满的创作图稿，对于工作气息的增加也依旧是没有任何效果的。

　　如果不适应的话，在这种环境之下，估计会懒散得不想工作吧。当然，如果喜欢的话，估计创作灵感会天马行空、源源不断。


第990章 动画狂人

　　埃文·贝尔才刚刚出现在二楼，安德鲁·斯坦顿就从会议室里走了出来，一脸焦急地神情迎了上来，“埃文，你怎么那么慢！快，快，这个剧本的事我都琢磨快一个星期了，依旧是一点头绪都没有……”

　　安德鲁·斯坦顿嘴里念叨着，拉着埃文·贝尔就往会议室走，一点和约翰·拉塞特打招呼的意思都没有。埃文·贝尔也只来得及说，“安德鲁，急也不急在这一点点时间啊……”但他还是被安德鲁·斯坦顿拉着往前走了，无奈之下，埃文·贝尔只能回头和约翰·拉塞特露出一个抱歉的微笑。

　　约翰·拉塞特却是一点都不意外，其实皮克斯工作室里的人员，全部都是一心一意扑在动画片制作上的狂人，他们对于动画片的热情源源不断，这也是皮克斯每次作品总能迸发出火花的根本原因。自从埃文·贝尔加入了“机器人瓦力”的剧本创作之后，皮克斯就感受到了来自这个年轻人源源不断的创意；而后埃文·贝尔又提出了“料理鼠王”的创意，更是让皮克斯的一群人拍手叫好，虽然埃文·贝尔不是皮克斯的一员，但他们都已经把他当做皮克斯最好的合作伙伴了。

　　安德鲁·斯坦顿拉着埃文·贝尔才走出去没有几步，旁边又有一个会议室的门打开了，布拉德·伯德那壮硕的身子立刻就把会议室的门框填满了，“埃文，你终于来了正好，我们正在讨论……”

　　“布拉德！埃文是我先找到的！”安德鲁·斯坦顿立刻就站到了埃文·贝尔的面前，像是母鸡护小鸡一般，怒目圆瞪地和布拉德·伯德对峙了起来，“等我们的事情忙完之后，他会再过来找你的。”

　　可是没有想到，布拉德·伯德也丝毫不退让，“安德鲁，‘料理鼠王’多么着急你又不是不知道，如果埃文再不过来，我原本都打算过去洛杉矶找他了。放心，我们就只要一个小时，一个小时就够了。”

　　“我们也只需要一个小时！”安德鲁·斯坦顿也立刻就反驳了一句。

　　此时，安德鲁·斯坦顿和布拉德·伯德就像是争夺棒棒糖的两个小朋友一般，丝毫不退让，完全没有平时相亲相爱的模样。不过可以看得出来，他们也只是在工作上才会如此争执，在工作之外，关系又会恢复友好的。

　　站在一旁的“棒棒糖”先生埃文·贝尔则是哭笑不得，他知道，这谈剧本的事，一个小时是肯定不够的，安德鲁·斯坦顿和布拉德·伯德都很清楚这一点，所以才互相不愿意退让。“嘿，伙计们，我这个当事人就在这儿，为什么不直接和我说呢？”

　　两个人原本像是斗鸡一样互相盯着对方，听到埃文·贝尔这话，刹那间都转过来看向了埃文·贝尔。看到两个人都有抢先开口的打算，埃文·贝尔连忙说到，“安德鲁，怎么了？剧本之前不是都谈好了吗，还有什么地方需要修改的？”

　　安德鲁·斯坦顿得意地看了布拉德·伯德一眼，这才说到，“不不，需要修改的地方有很多。我们之前只是谈了在地球上发生的故事，那么机器人到了太空船上之后，他对于爱情表达的方式应该怎么安排比较合适，你知道的，这是一部‘爱情’电影，而不是一部拯救人类的作品，这个登上太空船之后的线索安排就比较复杂了。目前我和皮特已经写了四个版本，都不是太满意。”

　　埃文·贝尔恍然大悟，看来现在“机器人瓦力”的制作已经上了轨道，所以安德鲁·斯坦顿才有时间对后续剧情展开更多的联想，这个速度比他想象要快了一些。因为“机器人瓦力”在上一辈子的上映时间是2008年，所以他一直以为这后续剧情的设计和发展，至少要等到明年才会开始。没有想到，现在2005年才刚刚开始，安德鲁·斯坦顿就已经开始在策划了。

　　看安德鲁·斯坦顿还有继续说下去的打算，这话匣子一开，问题就源源不绝涌了出来，埃文·贝尔连忙制止了他，转头看向了布拉德·伯德，“布拉德，‘料理鼠王’的剧本我可没有参与进去，你怎么会有事找我呢？”

　　“机器人瓦力”的故事，埃文·贝尔为安德鲁·斯坦顿出谋划策不少，双方也讨论过很多次了；但是“料理鼠王”的故事，埃文·贝尔只是把点子告诉了约翰·拉塞特，至于具体的故事，他就没有太多参与了，所以，布拉德·伯德如此着急找他，埃文·贝尔也颇有些意外。

　　布拉德·伯德愣了愣，他倒没有想到埃文·贝尔会如此直接，他已经可以想象安德鲁·斯坦顿迫不及待的神情了，所以他急忙解释起来，“埃文，是这样的，关于那只小老鼠雷米的角色设定，我们希望和那你讨论讨论。你知道的，一个角色对于剧本的重要性……”

　　听到这话，埃文·贝尔却没有任何荣幸的感觉，反而一肚子疑惑，即使他参与到“机器人瓦力”的剧本创作中，更多是讨论机器人面对这种情况时，会做出什么反应比较合适，还有机器人应该如何去表达自己的情绪，这种话题都是似是而非的，每个人都有自己的看法，不见得就是正确，他们要做的，就是需要讨论出一个最合适的，也最有说服力的。所以，这种讨论自然是想法越多越有利的。

　　但是“料理鼠王”的角色设定，这完全不需要埃文·贝尔的帮忙。毕竟，就算没有埃文·贝尔，布拉德·伯德也创造出了“超人特攻队”如此出色的剧本。埃文·贝尔可不觉得自己是万能的，别人对自己就会产生依赖感。

　　“布拉德，角色的设定问题，我想你就是一个很出色的编剧，为什么会需要我的意见呢？我对‘料理鼠王’这个剧本没有任何了解，上帝作证，我只是提供了一个创意而已。”埃文·贝尔的话，让安德鲁·斯坦顿脸上露出了开心的笑容，而布拉德·伯德的表情显然就没有那么惬意了。

　　“埃文，事实上，我们已经完成了角色的塑造，只是在人物关系上，总是绝对缺少一点润滑效果，比如说，小老鼠雷米为什么会想成为一名厨师——这也就是你的创意来源，但这一点对于整个故事却是至关重要的，不是吗？”布拉德·伯德连忙解释起来。

　　其实埃文·贝尔的想法是正确的，因为上一辈子，没有他的帮助，布拉德·伯德依旧创作出了“料理鼠王”这个剧本，而且十分出色。但是埃文·贝尔却忽视了一点，这一辈子的情况都发生了改变，埃文·贝尔将“料理鼠王”的创意提了出来，这也就使得布拉德·伯德是顺着埃文·贝尔的思路创作剧本的，而不是像上辈子一样由他自己构思出来的，这就使得布拉德·伯德对于小老鼠雷米这个角色的理解不如埃文·贝尔深刻。

　　其次，埃文·贝尔忘记了，现在整个好莱坞都知道，埃文·贝尔对于角色、对于剧本的细腻，无论是“机械公敌”、“加勒比海盗2”的事，还是“神秘肌肤”的剧本，都可以看出这一点。再加上埃文·贝尔目前电影作品上的不败战绩，所以，好莱坞对于埃文·贝尔都产生了一种信任感，认为埃文·贝尔总是能够有让人惊艳的奇思妙想。不管埃文·贝尔的想法能否对角色的设定产生最终影响，但至少，大家都愿意听听埃文·贝尔的意见。这就是最大的改变。

　　埃文·贝尔是身在庐山中，不识自己的真面目，所以对于布拉德·伯德的信任才会有些莫名其妙。但对于安德鲁·斯坦顿来说，他却立刻就领会了布拉德·伯德的意思。

　　“再说，皮克斯现在正在集中精力制作‘料理鼠王’这部电影，我们的情况比较紧急。”布拉德·伯德这句话是对着安德鲁·斯坦顿说的，“安德鲁，你知道的。”

　　安德鲁·斯坦顿也只能摸摸鼻子。现在皮克斯工作室的工作重点有两个，第一个是预定明年暑假上映的“汽车总动员”，这也是目前皮克斯和迪士尼合作的最后一个项目。所以皮克斯的大部分技术人员都在忙碌这部作品，只希望快点“摆脱”迪士尼这个糟糕的合作对象，皮克斯内部人员对于迪士尼、对于迈克尔·伊纳斯可没有任何好印象。

　　第二个项目就是优先制作的“料理鼠王”，其实当初“机器人瓦力”的想法是先提出来的，但可惜因为剧本的难产，还有对主角机器人的设定模糊，导致一直没有开始制作，反而是“料理鼠王”先投入了制作。现在“机器人瓦力”虽然在制作，但安德鲁·斯坦顿手下只有一个不到十人的团队，进度完全可以用“精雕细琢”来形容。

　　埃文·贝尔也很干脆，对布拉德·伯德点了点头，“好吧，让我看看，我能为你提供什么帮助，当然，我可不保证我的意见能够让人展颜欢笑。”布拉德·伯德立刻就咧嘴笑了起来。埃文·贝尔朝安德鲁·斯坦顿耸了耸肩表示遗憾。

　　安德鲁·斯坦顿看到埃文·贝尔已经被布拉德·伯德往办公室里拉了，连忙说道，“埃文，我在九号会议室，忙完就……”“砰”，办公室们被甩上了，“过来。”安德鲁·斯坦顿一脸郁闷地站在门口，很是忧伤。


第991章 创意碰撞

　　“嘿，年轻人，你说话注意一点，我这个想法很正常……”

　　“去你的正常，一个简单的故事那你硬要把什么大道理塞进去，你烦不烦啊，这是动画片，不是文艺电影。”

　　“照你这样说，动画片就不能有内涵了？”

　　“你脑子进水了吧，我什么时候说过动画片不能有内涵了，我的意思是不要那么赤果，你可以通过人物的塑造，故事情节的叙述，传递出这个意思，让观众自己去领悟。这比起你在那里赤果果地说教好多了。”

　　“……比如？”

　　“我的意思是，现在就连文艺电影都不爱在那里说大道理了，如果你们太过可以去表达这种人问关怀，反而会显得太过多余，让故事失去了应有的味道。你完全可以通过人物来解决这个问题，比如说你想象一下，七百年之后，人类会变成什么样子。你看过日本动画片‘哆啦A梦’吗？我觉得那里面的叙述就不错……”

　　“肥胖？什么事都使用电脑？”

　　“你这个太小儿科了，你可以想象，人类吃的所有食物都是人工合成的，他们没有办法吃到真实的食物，只能依靠流质食品的味道去回味七百年前我们所享用的美食。哦，美食，我想起了法国料理，今天晚上我们吃法国料理吧。”

　　“咳，埃文，这里不是‘料理鼠王’的制作团队……”

　　“哦，抱歉，我的脑袋还停留在小老鼠雷米那里呢，对了，我们说到哪儿了？对，食物。你想，食物的缺乏这本身就是对地球环境破坏的一种讽刺，流质食品则是对人类缺乏锻炼的一种讽刺。这种隐藏的信息，可以让人深思，却又不会像是说教，多棒。”

　　“对，比如说，人类全部都搭乘一个飞车，从出生到死都没有下来过，甚至不会走路……”

　　“不会走路？这个点子太棒了，他们甚至都没有办法站立。然后他们运用大脑观看运动视频，就算是运动了……”

　　站在会议室的门口，可以听到里面激烈的探讨声，此起彼伏的，好不热闹。就算没有站在会议室里，都可以清晰描绘出大家吵得面红耳赤的场面，如果不清楚情况的人，还以为他们都要互相掐架起来了。

　　约翰·拉塞特没有打开会议室的门，微笑地说到，“看来埃文做得不错，刚才布拉德出来的时候也是一脸喜色，我已经一个星期没有看到布拉德笑得那么开心了。”

　　“你是认真的吗？埃文一个人的智慧足以抵得上我们整个皮克斯工作室的智慧？约翰，你这可吓坏我了。”站在约翰·拉塞特身边的是史蒂夫·乔布斯，他看起来消瘦了许多，整个脸颊都凹陷了下来，不过精神还算不错。经历了去年夏天的手术之后，史蒂夫·乔布斯又重新回到了工作岗位上，但是身体状况却是大不如前了。

　　约翰·拉塞特笑呵呵地摇了摇头，“不是这样的。布拉德做得很好，安德鲁也做得很好。只是你知道的，埃文总是有很多新奇的想法，也许他没有办法取代布拉德、安德鲁的位置，但是他提出的想法，总是能够让布拉德、安德鲁产生无数新奇的想法……”

　　“你是说，化学反应？”史蒂夫·乔布斯朝隔壁的会议室走去，他今天过来皮克斯这里，是想和约翰·拉塞特商量一下皮克斯未来发展的情况。

　　自从和迪士尼闹翻之后，已经过去十五个月了，但是迈克尔·伊纳斯依旧坚挺着，丝毫没有和皮克斯缓解关系的打算。当然，皮克斯并不担心，他们有这个资本，等得起。只是，史蒂夫·乔布斯不想让迈克尔·伊纳斯以为，皮克斯一直没有动作，就是在等待迪士尼，其实华纳兄弟、二十世纪福克斯、派拉蒙影业都有和皮克斯接触过，包括十一工作室。皮克斯从来多不缺乏选择。史蒂夫·乔布斯心中是有腹稿的，但他还是想听听约翰·拉塞特的意见，因为他很清楚，皮克斯能够走到今天，充满活力和创意的工作环境是至关重要的核心。

　　只是抵达了皮克斯工作室之后，史蒂夫·乔布斯没有想到，埃文·贝尔居然也在这里，而且看起来，他和皮克斯的主创人员们相谈甚欢。

　　“对，化学反应。”约翰·拉塞特笑着说到。创作这件事，本来就是火花碰撞、灵感涌现的产物。皮克斯工作室内部就经常会互相组织头脑风暴，让彼此的灵感互相碰撞。安德鲁·斯坦顿、布拉德·伯德都是十分出色的导演、编剧，这是毋庸置疑的，但他们也总是需要头脑风暴来产生更多的火花。以前，皮克斯内部的头脑风暴有很多人参加，包括一些实习生也会加入讨论，现在，这个阵容里又加入了埃文·贝尔。

　　“约翰，你觉得埃文这个人怎么样？”史蒂夫·乔布斯忽然问到。其实史蒂夫·乔布斯一直都是一个胸有沟壑的人，他有着清晰的头脑，同时也是一个固执的老古董，很多时候，他更愿意相信自己的判断。但是，作为一个出色的上位者，懂得吸纳别人的意见也是一个很重要的要求，史蒂夫·乔布斯很清楚这一点。

　　约翰·拉塞特和史蒂夫·乔布斯走到了会议室里，皮克斯工作室里所有人都没有专属工作室，就算是约翰·拉塞特这些元老，也只是有一个工作间而已，就是一个木板隔间，和所有工作人员一样的规模。但是，为了更好的工作，他们都有自己经常使用的会议室，会议室里放着他们创作作品的灵感思路、草图设计等内容。

　　“埃文？”约翰·拉塞特想了想，却没有在第一时间发表看法，“你是说哪个方面？”史蒂夫·乔布斯耸了耸肩，没有回答。约翰·拉塞特知道，这就是随便说说自己想法的意思，“有才华的年轻人？我的意思是，他是一个很有想法的年轻人。”

　　才华？这个词用在埃文·贝尔身上早就已经不新鲜了。所以，约翰·拉塞特决定更换一个说法。

　　“虽然很年轻，但是他的脑袋里总是有让人惊叹的想法。”约翰·拉塞特简单地说到，脸上还是带着笑容，“在我看来，他能够把十一工作室带到现在这个程度，着实惊人；更何况，他脑袋里的奇思妙想总是让我们感觉新奇。至少，我喜欢这个小子。”

　　“和他一起工作呢？”史蒂夫·乔布斯看了约翰·拉塞特一眼，他没有想到，自己的老友对埃文·贝尔居然有如此好的评价，“我的意思是，他现在和我们有两部作品正在合作，不是吗？”

　　“很愉快。他是那种知道自己擅长事物的人，不会随便指手画脚。你不知道，今天布拉德和安德鲁两个人都一直在等着埃文的到来，两个人还小小争吵了一番，呵呵。”约翰·拉塞特显得很是开心，“我想，虽然他和我儿子都一个年纪了，但是我更愿意把他当做一个朋友来看待。”

　　史蒂夫·乔布斯没有给予回应，只是默默地把这番内容放进了心里，“‘汽车总动员’的制作怎么样了？有碰到问题吗？”他转眼就把话题转移到了正事上。

　　“没有问题，能有什么问题。反正迪士尼从来都不插手我们的作品制作，应该说，就算他们想插手，也没有这个能力。”约翰·拉塞特嗤笑了一声，对于迪士尼，他的好感的确欠奉。“我倒是很期待他们制作的‘四眼天鸡’会是什么模样，你听说了吗？这部作品的方案是罗伯特提出来的，正好说中了迈克尔的心事，于是就立刻投入了制作。”罗伯特是指罗伯特·伊格尔，迈克尔·伊纳斯目前在迪士尼内部最信任的副手。“罗伯特表面上还不断称呼你为‘老友’，真的是太欢乐了，也只有迈克尔那个以自我为中心的人看不出来罗伯特这些小动作。”

　　罗伯特·伊格尔目前就是以一个和事老的身份出现在迪士尼和皮克斯中间，正在不断缓和双方的关系，同时他又是作为迈克尔·伊纳斯最大的支持者，在迪士尼内部进行活动。所以得到了迈克尔·伊纳斯的大部分信任。

　　但是在约翰·拉塞特看来，罗伯特·伊格尔这种人才是最大的隐患，表面看起来没有野心，其实暗地里都把所有关系都打点好了。不过不可否认，罗伯特·伊格尔的行动在迪士尼内部、在迈克尔·伊纳斯看来，是没有错的。就算在其他旁观者看来，也是再正常不过。只是，皮克斯的位置比较特殊，约翰·拉塞特看待问题的角度也不同，所以知道的事情也多一些，这就好像韦恩斯坦兄弟一样，身处在迪士尼旗下的子公司米拉麦克斯里，但是心早就已经离开了迪斯尼，所以看到问题自然就比较不同。

　　史蒂夫·乔布斯却是笑了笑，不是很介意的样子，他本来就是不希望和迪士尼完全断了关系，他就在等待迈克尔·伊纳斯下台，然后重新和迪士尼回到谈判桌上。所以罗伯特·伊格尔的动作在他看来，却是无伤大雅的。

　　史蒂夫·乔布斯和约翰·拉塞特看待问题的角度又不一样，约翰·拉塞特是一个很好的制作人，但却不是一个称职的经营者。


第992章 二谈合作

　　史蒂夫·乔布斯和约翰·拉塞特在会议室里探讨皮克斯工作室未来的发展方向，目前皮克斯和迪士尼的合作协议还有一部作品，就是正在制作的“汽车总动员”。虽然双方现在已经完全撕破了脸皮，但是协议就是协议，不管未来是否续约，“汽车总动员”都将由迪士尼发行，并且按照协议分摊制作费用，并且瓜分收益。

　　“汽车总动员”的上映时间定在了明年的六月份，这前后还有十六个月。十六个月，听起来是很漫长的一段时间，但其实转眼就过了，更何况，皮克斯和迪士尼冷战时间已经持续了十五个月。皮克斯工作室必须要做出一些调整了。

　　目前正在制作的“机器人瓦力”和“料理鼠王”，因为题材的特殊性，如果不继续与迪士尼合作，重新找发行商不是一件难事，但是利益分配方面一样是必须面对的问题。除了发行渠道是一方面问题，史蒂夫·乔布斯对于迪士尼庞大的资源更是眼馋，在埃文·贝尔的提醒之下，史蒂夫·乔布斯意识到，如果能够把迪士尼的资源放到iTunes上，用租赁和销售的方式，提供用户下载，那势必是一场全新的革命。

　　想象一下，想看电影的时候没有必要去DVD商店租影碟了，只需要在自己的iPod上支付一点点费用，就能够在随身携带的iPod上观看自己中意的电影、电视。这对于新生代来说，绝对是再好不过的功能了。这也就意味着，在音乐实现了数字化之后，视频也开始普及数字商业化。

　　迪士尼是一个成立快八十年的大公司，他们不仅拥有数以万计的电影资源，还有无数的电视资源，更不要说迪士尼电视频道旗下广大艺人的相关视频：布兰妮·斯皮尔斯、贾斯汀·汀布莱克这些从迪士尼频道走出来的巨星，当年在迪士尼频道的节目现在依旧有不少影迷给予支持。所以，这庞大的资源是史蒂夫·乔布斯最为眼馋的部分。

　　当然，史蒂夫·乔布斯也知道，在商业谈判中，谁的筹码重谁就占据上风，所以他是不会让迪士尼知道自己内心盘算的，就算迪士尼猜出来，他也不能泄露自己的渴望，否则迪士尼就可以轻易占据上风。

　　约翰·拉塞特不是第一次听说老友的盘算了，他心中也是有数的，对于与迪士尼合作的利弊，约翰·拉塞特也十分清楚，但他还是倾向于拒绝合作，“史蒂夫，你知道的，迪士尼这潭水那么深，搅合进去之后，皮克斯就很难保持现在的独立了。”约翰·拉塞特自己就是出身迪士尼的，他知道的很清楚。而且这句话并不是针对迪士尼，而是所有大型电影公司都是如此。

　　最简单的例子就是独立厂牌，其实各家电影公司旗下都有自己的独立厂牌，迪士尼旗下的米拉麦克斯，二十世纪福克斯旗下的福克斯探照灯等等。但是毕竟他们都是大型电影公司旗下的子公司，虽然独立，但是难免还是会受到母公司的影响，这是无法避免的。看看韦恩斯坦兄弟在米拉麦克斯的工作捉襟见肘，就可见一斑了。这种现象是很难避免的，大型音乐公司旗下的独立音乐厂牌也是如此。

　　所以，现在媒体在做统计的时候，总是会把大型公司旗下的独立厂牌划分到这些巨鳄旗下，像十一工作室这样没有任何大公司背景的，才算是真正的独立厂牌。

　　约翰·拉塞特的话，就是针对这种情况的。大型电影公司旗下的子公司，和真正的独立厂牌，还是有着很大的区别。现在皮克斯能够保持独立，是因为他们与迪士尼只是合作关系，迪士尼负责一半的制作费用，还有发行费用，但是迪士尼对于作品方面完全不插手，这才让皮克斯保持了这种自由的风格。

　　史蒂夫·乔布斯对于约翰·拉塞特所说的内容自然很了解，但是他没有给予回应。因为任何一件事都是如此，有利有弊，他需要做的，只是权衡利弊罢了。

　　忽的，会议室的门就被推了开来，“约翰，我们说好去吃法国料理，你……来吗？”埃文·贝尔的身影出现在了门口，脸上还挂着逐渐僵硬的笑容，“糟糕，看来我进来的不是时候。”埃文·贝尔看到了史蒂夫·乔布斯，重点是看到了两个人脸上凝重的表情，“抱歉，我想你们的晚餐还是另外考虑吧。”

　　说完，埃文·贝尔就准备关门离开了。皮克斯工作室的习惯向来是无需敲门，没有上下级区别，所以埃文·贝尔也想当然了，但他却没有预料到史蒂夫·乔布斯出现了，还和约翰·拉塞特在谈正事。他不由暗暗骂了一声，“他们也不提醒我一句。”

　　史蒂夫·乔布斯却是轻笑了一下，“埃文，为什么不进来坐一坐呢？”对于皮克斯这里的工作环境，史蒂夫·乔布斯是知道的，虽然和他个人的风格不相符，苹果公司总部就不可能出现这种情况，但入乡随俗，他在皮克斯工作室的时候，早就习惯了这里的风格。

　　埃文·贝尔停住了脚步，眉头微微往中间靠了靠，“史蒂夫，你是认真的吗？”

　　史蒂夫·乔布斯呵呵笑了起来，“你看我是那种人吗？”

　　埃文·贝尔转眼珠想了想，史蒂夫·乔布斯的确不是那种幽默感十足的人，想象一下史蒂夫·乔布斯说冷笑话的模样，“哦，上帝……”这应该是埃文·贝尔唯一的反应了。

　　埃文·贝尔转身走了进来，“恩哼，你们正在聊什么？该不会是支付我剧本薪酬的问题吧？我想我还不算是大牌编剧，这费用问题应该没有需要到‘开会讨论’的级别吧。”刚才埃文·贝尔去参加讨论时，发现在“机器人瓦力”的编剧名单上，居然出现了自己的名字，这让他颇为意外。至于“料理鼠王”，那当然是没有的，因为埃文·贝尔只是提供了一个创意，仅此而已，真正的剧本创作，他可没有加入进去。

　　说到调节气氛，埃文·贝尔的确是一把好手，一句话就让约翰·拉塞特和史蒂夫·乔布斯轻笑了起来。

　　“不，我们正在讨论和迪士尼继续合作的问题，想看看，应该找迪士尼拿多大的利益进行交换，这才是合算的。”史蒂夫·乔布斯笑盈盈地说到。

　　对于这句话的反应，约翰·拉塞特有些意外，因为他没有想到史蒂夫·乔布斯居然愿意和埃文·贝尔谈这件事；而埃文·贝尔则是看了看史蒂夫·乔布斯，只见这位苹果教父神情平静，就好像埃文·贝尔从来没有对他提起十一工作室的合作意愿一般，只是在征求一个后辈对这件事的看法。

　　埃文·贝尔自己找了一张椅子坐了下来，“这件事，我觉得，迪士尼无论拿多大的利益来交换，最终的胜利者都是迪士尼。皮克斯至多只能算是利益获得者罢了，谈不上合算与否，因为吃亏是注定的。”

　　埃文·贝尔的话让约翰·拉塞特愣了愣，开始琢磨起来；而相反，史蒂夫·乔布斯却是立刻就领会了这番话的意思，一脸兴致盎然地看着埃文·贝尔。上次在疗养院的时候，埃文·贝尔对于这个问题的观点可没有如此敏锐，那时候还稍微模糊一点，但这次一下就抓住了问题的核心。史蒂夫·乔布斯猜测，应该是十一工作室现任的首席执行官泰迪·贝尔的看法。

　　其实埃文·贝尔的这句话并不难理解。史蒂夫·乔布斯希望与迪士尼继续合作，谋求的是发行渠道和作品资源。可是，如果皮克斯和迪士尼继续达成合作协议，而迪士尼的资源也与苹果iTunes达成协议，其实真正获益的还是迪士尼。仔细推敲一下，迪士尼赢得了皮克斯的动画资源，这可以保证他们公司基础的经济来源，因为他们所有一切周边都是围绕动画片展开的；其次，资源赢得了iTunes的渠道，这也是推广迪士尼自己作品的新兴方式。所以，一旦协议达成，表面上的盈利者会是史蒂夫·乔布斯，但真正的赢家，始终都是迪士尼，这笔生意，迪士尼从一开始，就坐在了胜利者的位置上。史蒂夫·乔布斯所能做的，只是利用手中筹码，赢得更多的利益，仅此而已。

　　“那么你觉得，皮克斯的未来应该如何发展，才能保证我们的最大利益呢？要知道，和迪士尼合作，我们可以拿到的利益绝对不是一点半点。”史蒂夫·乔布斯意味深长地说到。

　　坐在旁边的约翰·拉塞特不由看向了埃文·贝尔，他似乎触摸到了一点端倪，但还是抓不住问题的重点。的确，他不是一个优秀的经营者。

　　埃文·贝尔有些意外，这是史蒂夫·乔布斯愿意听听十一工作室合作计划的信号，上次他在疗养院提起的时候，史蒂夫·乔布斯完全就是滴水不漏。可没有想到，今天只是过来皮克斯谈剧本，却得到了第二次谈合作的机会。

　　不过埃文·贝尔可没有慌张，只见他露出了一个沉着的笑容，“那就要看，皮克斯希望得到的有什么，发行渠道？作品资源？还是工作室的独立自主，以及长远稳定的未来？亦或者是……全部？”


第993章 利益取舍

　　“全部？呵呵。”史蒂夫·乔布斯听到了埃文·贝尔的“大话”，不由轻笑了起来，不过他却没有多说什么，只是那一句“呵呵”的轻笑，就包含了太多的信息，似乎在说，“年轻人真爱说大话，也不怕风大闪了舌头”。

　　作为苹果公司的首席执行官，史蒂夫·乔布斯的大局观和对未来走向的敏锐直觉，总是为人称道。想想，当初皮克斯被史蒂夫·乔布斯从乔治·卢卡斯手中买下来时，只是工业光魔公司旗下的一个动画部门而已，仅仅一千万美元，现在却成为了全美首屈一指的动画工作室，完全就是人人贪恋的香馍馍。而埃文·贝尔更是清楚地知道，未来，迪士尼为了皮克斯，可是足足花费了六十七亿美元的代价。这比起当年的一千万美元，足足翻了六百七十倍。

　　这样的史蒂夫·乔布斯，在考虑与迪士尼的合作时，自然是方方面面都想到了，发行渠道，作品资源，工作室的独立，未来的稳定，史蒂夫·乔布斯都做了综合考虑。得出的结论是，迪士尼的确是最出色的选择，不仅因为迪士尼能够满足史蒂夫·乔布斯利益最大化的想法，更不要说双方之前有过十几年的良好合作了。当然，前提是迈克尔·伊纳斯下台，否则合作就不可能达成。可就算是迪士尼，也不可能满足史蒂夫·乔布斯所有的想法，至少，皮克斯的独立性就要受到严重挑战。

　　埃文·贝尔当然知道，在史蒂夫·乔布斯面前说大话是什么样的结果，别人也许目前还看不到苹果公司的出色，但他绝对是再清楚不过了。可就是这样的情况下，埃文·贝尔依旧口出此言，自然是有他的考量。

　　埃文·贝尔知道，当初首次谈合作事项的时候，虽然只是试探，但却没有能够打动史蒂夫·乔布斯，最主要的原因就是，他没有把十一工作室的优势阐述清楚。当时，埃文·贝尔分析了很多，各种利弊情况都进行了阐述，但是这些东西史蒂夫·乔布斯内心也都十分清楚，没有必要让埃文·贝尔来和他分析。不过，当时埃文·贝尔也只是进行一个初步的试探，所以没有达到目的也无所谓。但是今天，是埃文·贝尔的第二次机会，他必须把握住，他要让史蒂夫·乔布斯清楚地意识到：十一工作室的优势是什么，这样才能让史蒂夫·乔布斯内心的合作对象候补名单中，增加上十一工作室的名字。

　　所以，埃文·贝尔说大话了。

　　其实，严格说来，也不是“大话”，因为埃文·贝尔会如此说，都是有来源的。

　　“首先，让我们来看看皮克斯作品的发行渠道吧，迪士尼的发行资源长处所在，就是拥有庞大的发行网络，还有动画片方面的良好名声。但是，就目前来看，这两样似乎都不占据优势了。目前发行网络方面，二十世纪福克斯和华纳兄弟才是最大的发行公司；至于动画片，迪士尼在三维电脑动画方面已经处于落后地位了。所以，如果皮克斯是希望确保发行，和任何一家大型电影公司都能够达到目的，就算是自立门户，想必上门的公司也绝对不少。”这个问题其实上一次就讨论过了，埃文·贝尔也就没有多说，这也是十一工作室最不利的一点。

　　“作品资源方面，呵呵，史蒂夫，你不会认为现在年轻人会登陆iTunes上去收看那些老掉牙的迪士尼动画吧？迪士尼的作品资源虽然丰富，但其实真正能够使用的十分有限，我看就算是梦工厂的作品，在这方面都比迪士尼有优势，更不要说其他公司了。当然，在我看来，十一工作室的作品资源对于年轻人的吸引力绝对比迪士尼大，虽然我们的作品资源十分少，甚至少得有些可怜，但仅仅一个‘美国偶像’，我想就有足够的吸引力了。”埃文·贝尔的这句话，一下就戳中了史蒂夫·乔布斯心中的要害了。

　　的确，其实史蒂夫·乔布斯对于迪士尼最大的渴求，不是发行渠道，反而是作品资源。一个稳定的发行渠道固然重要，但正如埃文·贝尔所说，以皮克斯作品的质量，发行公司肯定是不缺乏的，只是谈判过程麻烦了一点罢了。但作品资源却不同，这对于iTunes未来的发展有着至关重要的作品。史蒂夫·乔布斯很清楚地知道，埃文·贝尔把数字音乐商业化推广了开来，这对于iTunes有多么重要；他还很清楚地知道，“美国偶像”目前强大的影响力。的确，也许十一工作室在量方面没有任何优势，但是质方面却绝对不逊于任何一家大型电影公司。

　　“至于工作室的独立自主，我想只要不是和大型电影公司合作，皮克斯就不会面临这方面的问题了。”埃文·贝尔简单地说到，“所以，要保持皮克斯的利益最大化，我想皮克斯和梦工厂，或者是十一工作室达成合作，会是一个十分不错的想法。”不同于上一次，埃文·贝尔没有再提什么自立门户了，而是把十一工作室直接就推了出来，十分直接地就表达了合作的意愿。

　　约翰·拉塞特这时才反应过来，原来，十一工作室和皮克斯有合作的想法。如果可以和十一工作室合作，这的确是再好不过了。也许，十一工作室在发行渠道和作品资源上都没有太大的优势，但确实可以让皮克斯有一个自由发展的未来。

　　第二次的谈判，比起上一次，史蒂夫·乔布斯的脑海里只是增加了一点新内容：那就是十一工作室的作品资源似乎比自己想象中要有价值。如果说，上一次史蒂夫·乔布斯十分颇感兴趣罢了，并没有任何的表示，更不要说具体举动了；那么这一次，史蒂夫·乔布斯的确是把十一工作室纳入了考虑的范围。

　　再看看埃文·贝尔和皮克斯工作室现在的合作关系……不用多说了，史蒂夫·乔布斯已经从约翰·拉塞特眼神里的兴奋得到了自己要的答案。所谓合作，就是一个利益取舍的问题，以前是如此，现在是如此，未来也是如此。现在，十一工作室身上的筹码加重了，所以史蒂夫·乔布斯愿意把其纳入考虑范围，但是最终的决定，依旧是一个利益取舍的问题。

　　看着史蒂夫·乔布斯脸上淡定的笑容，埃文·贝尔的心中却是暗暗骂了一句粗口，他对今天自己的表现十分不满意。因为在与皮克斯合作的方案之中，十一工作室能够拿出来的筹码实在太少了，要与迪士尼相抗衡，难度太大。

　　“你刚才说晚餐要吃什么？”史蒂夫·乔布斯才不管话题转换得是否生硬，对于埃文·贝尔的话，直接就没有回应，跳回了刚才的话题上。

　　埃文·贝尔心中有些泄气，但脸上还是笑呵呵地说到，“法国料理，怎么样，有兴趣吗？我下午和布拉德他们说了许久的法国料理，现在满脑子都是这些东西。”

　　“布拉德的屋子里全部都是老鼠，难为你了，现在没有满脑子都是老鼠。”约翰·拉塞特虽然对于十一工作室的合作抱有很大的期待，但他也知道，商业上的事情还是要史蒂夫·乔布斯拿主意，不仅因为史蒂夫·乔布斯拥有皮克斯工作室百分之五十点一的股份，也因为史蒂夫·乔布斯才是真正的经营好手。所以，约翰·拉塞特也没有在这个话题继续下去。

　　听到这句话，埃文·贝尔的整张脸顿时就皱了起来，“我真佩服布拉德，他对这个问题一点都不介意。”刚才进去布拉德·伯德的会议室，里面至少摆放了二十多个老鼠笼子。他们说，为了把“料理鼠王”里主角小老鼠雷米绘制得活灵活现，他们必须近距离观察老鼠的形态，所以弄了一堆的老鼠过来。

　　其实如果只是几只的话，那感觉还好，但是二十几只，在他们讨论的时候，老鼠就不断在笼子里爬，那种吱吱叫的声音，让人鸡皮疙瘩全部都束了起来。“布拉德还说，他们一开始也觉得很奇怪，但是习惯就好了。上帝，习惯？”

　　埃文·贝尔和约翰·拉塞特、史蒂夫·乔布斯一起离开了会议室，加入了一起前往享用晚餐的行列。

　　虽然表面上埃文·贝尔没有太大的动静，但他心中很清楚，今天这第二次机会，他还是没有把握住。史蒂夫·乔布斯依旧没有任何动容的模样。这让他有点沮丧。

　　埃文·贝尔其实很清楚地知道，十一工作室现在最大的劣势就是发行渠道。如果有了发行渠道，估计和皮克斯工作室的合作方案，十一工作室的底气就会充分许多了。

　　关于发行渠道，其实当初大卫·格林布拉特还在公司的时候，他们是有讨论过的。可是十一工作室本来就是一家小公司，当初就连十一制作这个部门都没有完全建立起来，根本没有精力去经营发行这一块的事宜。所以，埃文·贝尔决定，没有必要太过贪心，还是把精力放在作品的制作上。可是现在看来，发行渠道的问题，却制约了十一工作室的进一步发展。


第994章 发行渠道

　　自从十一工作室成立以来，埃文·贝尔等人前后两次讨论过发行渠道的问题，两次都是因为工作室的人手不足、精力不足，最终决定放弃。而大卫·格林布拉特离开十一工作室之后，这块领域更是被冷落，没有人再提起。

　　其实过去一年来，十一工作室缺少发行渠道的问题已经逐渐凸显了出来。

　　首先是“神秘肌肤”的发行问题，在没有发行公司愿意接手的情况下，埃文·贝尔选择了前往威尼斯电影节参展，可以想象，如果“神秘肌肤”铩羽而归，那么他们接下来就需要在多伦多电影节、圣丹斯电影节等地不断参展，一直找到愿意发行这部作品的公司位置。

　　其次是“阳光小美女”，这部作品甚至没有公司愿意制作，今后制作出来的发行问题也势必不容忽视。其实包括“撞车”、“致命身份”等作品在内，十一工作室的作品总是个性十足，并不是电影公司期待的作品，每一次的发行都是一个问题，而这个问题今后还会将一直持续下去。

　　埃文·贝尔正是意识到了这一点，所以从“神秘肌肤”开始，有意识地开始探求电影的发行渠道，为“阳光小美女”等作品的将来谋求出路。包括泰迪·贝尔、伊登·哈德逊这次和韦恩斯坦兄弟一起进入学院公关的学习，也是对发行渠道的一种探索。可以说，十一工作室已经知道，缺少发行渠道对于公司的影响了。

　　以前，十一工作室没有开拓发行渠道，一是没有人力，二是没有财力，三是没有精力。再加上当时十一工作室刚刚起步，即使没有发行渠道，影响也不会太大。现在，随着十一工作室的发展，发行渠道的重要性越来越大，对于工作室的影响也会越来越大。

　　不仅是皮克斯的问题，想想“神秘肌肤”和“阳光小美女”，这样的作品在十一工作室肯定不会少。所以发行渠道的影响会一直持续下去。而人力、财力、精力对于现在的十一工作室来说，都不再是问题了，也许，是时候建立十一工作室自己的发行渠道了。

　　其实，十一工作室的发展是颇为畸形的，一般来说，无论是独立电影公司还是独立音乐公司，都会建立属于自己的发行渠道，比如当初的自由选择，大卫·格林布拉特就为十一工作室带来了独立发行渠道，虽然十分狭窄，但还是有的，只是后来十一工作室有了华纳唱片的发行渠道，有了更大的舞台，自由选择的发行渠道就没有发挥作用。而狮门影业、米拉麦克斯、顶峰娱乐这些著名的独立电影公司，都是有自己专属的发行部门，负责发行事宜。

　　十一工作室原本就是埃文·贝尔为了音乐梦想而成立的简易工作室，当初谁也没有想到，最后会发展到现在的规模。所以，在当初缺乏财力和人力的情况下，没有发行渠道也是正常的。之后，十一工作室的作品不多，又有了华纳唱片、华纳兄弟、二十世纪福克斯等合作发行公司，自然就忽视了发行渠道这一块的发展。如果大卫·格林布拉特没有离开，他肯定不会忘记的，但是现在……

　　所谓发行部门，是一个很特殊的部门。发行，是建立在制作公司和院线之间的桥梁。发行部门主要负责的职责有：拷贝、非影院、法律事务、财政、财务管理和运作、系统和销售运营、放映业务等等。总体来说，就是负责与院线打交道，负责与航班、轮船、军队、学校等非影院机构的放映业务，负责DVD发行之后的销售和租赁业务等等。一句话，发行部门就是负责把制作公司拍摄出来的作品推广出去。

　　在大型电影公司之中，当一部影片立项并开始制作的时候，发行部门的工作就开始了，前期的营销计划就必须与宣传部门配合，陆续展开。而当作品拷贝就绪，试映工作就划分到了发行部门旗下。一般来说，试映分为两种，一种是针对内部人员，包括公司经理、导演等都会参加；一种是有选择性地找普通观众，根据观众反馈，对作品进行修改。

　　放映策略一般有三种，大规模上映，主要是七百到四千块银幕；有限上映，主要是五十到七百块银幕；以及独家放映。制定放映策略，这也是发行部门的工作。比如说这次“神秘肌肤”的放映策略，韦恩斯坦兄弟选择前面三周都是限定放映，一直到第四周才开始逐渐提高银幕的数量，这都是和公关策略互相搭配的。

　　同样的，放映档期也是发行部门的工作。大卫·格林布拉特目前在环球影业负责的就是这项工作，去年暑假“机械公敌”和“谍影重重2”的斗争，就是发行部门互相较劲的产物。一般来说，硬碰硬，还是避开档期，发行部门必须互相试探、互相制定策略，这是十分需要经验和才智的一项工作。

　　当然，对于发行部门来说，非常重要的工作就是和院线打交道。所谓院线，就是同一个机构或者组织按照不同的权利方式拥有多家应援，并对这些电影院视线统一管理的体系。

　　其实，在早期，电影放映业是一种具有垄断性质的行业，诸如华纳兄弟、米高梅、环球影业、派拉蒙这些老牌电影公司，都拥有自己的电影院线。可是1948年派拉蒙案通过之后，为了反对行业垄断，美国的电影公司就不可能同时掌握从内容到放映之间的所有环节了。院线就从各大电影公司分离了出去，成为单独的一个行业。所以，现在大型电影公司只有发行部门，却没有自己的院线。

　　目前，美国的放映业也是由几条大院线控制着，包括了通用、联艺、AMC、卡迈克、马库斯等等。去年统计的结果美国大约有四万块银幕，其中百分之四十五都被这几家院线控制，并借此聚敛了超过八成的票房收入。仅以全球第二大院线连锁集团AMC为例，其在美国一共有三千五百块银幕，遍布全美主要城市。

　　当然，除了大型商业连锁院线，美国电影业也始终存在着一些独立和艺术院线，这些艺术院线为美国大学开设电影研究课程提供了有力支持。现在美国排名第一的艺术院线是地标（Landmark）公司。

　　所以，发行部门需要做的，就是和美国的各大院线进行合作，对电影上映的票房分红做一个协议。一般来说，合作有两种方式，一种是议定保底价，比如这部作品在若干银幕上映四周，支付十万美元，这是固定的，制片公司多挣多得，少挣就赔了；不过在北美都是采用第二种方式，分成。

　　分成其实很简单，目前发行部门与院线的惯例就是，前三周九比一，发行部门拿九成的票房，院线拿一成，保底七成。简单来说，比如说一部电影的票房是一万美元，扣除固定开支之后是九千美元，那么得到的数字是八千一百美元，这是第一个选项；而保底七成是第二个选项，是在不扣除开支的情况下乘以百分之七十，这个数字将会是七千美元。发行部门都会看，这两个选项哪个数字大，就选择更大的那个数字作为收入。

　　从第四周开始，比例就是六比四，第六周是五比五，第七周是四比六，第八周是三比七。换而言之，播放时间越长，院线提成比例越高。这也是为了鼓励电影院更久的放映影片。当然，这个数字只是惯例，根据作品的不同，会有一些变动，比如说大制作电影九比一分红持续时间就会相对来说长很多。

　　在之前提到了一个“固定开支”，这个数字也不是固定的，会根据院线内部播放银幕的多少、播映厅的大小而发生改变，这也是第一选项和第二选项会互有高低的原因。

　　除了和院线的谈判之外，发行部门还需要雇佣调查公司，也许是公开地、也许是非公开地对院线进行调查，从而避免院线瞒报票房的情况出现。当然，这种情况十分罕见，几乎不可能，这可是信誉问题。

　　总而言之，发行部门可不是一个简单的工作，它所牵扯到的工作十分繁琐。这也是之前十一工作室一直没有发展这方面的原因，人力、财力、精力的确都不允许。

　　其实，埃文·贝尔当初根本没有想到十一工作室会需要开拓发行渠道，就算是去年暑假在疗养院和史蒂夫·乔布斯谈过之后，埃文·贝尔也始终是没有想到。一直到威尼斯电影节之后，再到过去两个多月泰迪·贝尔、伊登·哈德逊忙碌学院公关的事，现在有了皮克斯的第二次合作谈判又碰壁了，埃文·贝尔才真正地意识到，十一工作室已经不是当初那个自娱自乐的小工作室了，当然，他也没有想要成为大型电影公司，只是想让工作室制作出来的作品有更好的出路罢了。

　　不知不觉中，十一工作室的确是在成为第二个梦工厂的道路上，只是，未来是否能取得梦工厂的成就暂时不得而知。至少，发行渠道的事情没有解决，十一工作室的未来就是无数不确定。因为，在美国，没有控制发行渠道的电影公司，是没有办法占据主动的。看看皮克斯如此重视迪士尼的发行渠道，就可以略知一二了。


第995章 十字路口

　　埃文·贝尔很清楚地知道，他想把皮克斯团队收入十一工作室旗下的计划，要实现并不是一件容易的事。更何况，史蒂夫·乔布斯可不是一个会轻易让出利益的人。当初，埃文·贝尔手握数字音乐商业化的方案与史蒂夫·乔布斯交锋的时候，就很清楚这一点。

　　现在，十一工作室想和皮克斯合作，一没有发行渠道，二没有作品资源，三没有强大的资金后盾。前后两次谈判，史蒂夫·乔布斯没有任何表示，也是再正常不过的。如果位置互换一下，埃文·贝尔也不会对这种合作者另眼相看的。就单单依靠一个“皮克斯的独立性”巴拉巴拉的，想要说服史蒂夫·乔布斯放弃那么大的利益蛋糕，差不多就是天方夜谭了。

　　但即使如此，埃文·贝尔还是觉得有些沮丧。倒不是沮丧说合作方案没有打动史蒂夫·乔布斯——因为这似乎是“理所当然”的，而是沮丧自己对做生意果然敏感度不够，一直没有察觉到发行部门对于十一工作室的重要性，从十一工作室制作“致命身份”开始，这前后都两年了，他们对发行渠道重要性的认知始终不够。特别是大卫·格林布拉特离开之后，这一方面就更没有人关注了。即使是泰迪·贝尔，对于娱乐行业也还是在摸索之中。

　　不过还好，现在发现这个问题也还不算迟，首先撇开与皮克斯的合作不谈，把发行部门当做是十一工作室进一步发展的必经过程，沉下心来慢慢筹划，努力把属于十一工作室自己的发行部门建立好，这才是最重要的。

　　从埃默里维尔回到洛杉矶之后，埃文·贝尔就找到了泰迪·贝尔、伊登·哈德逊谈这件事。发行部门的问题，不是他们第一次谈，相信也不会是最后一次。之前没有意识到重要性，再加上人力、财力、精力等方面的原因，忽视了发行部门，那都是过去的情况了。现在，泰迪·贝尔也意识到了，建立发行部门对于十一工作室来说的必要。

　　其实，十一工作室经历了过去两年的辉煌之后，现在发展方向已经来到了一个十字路口。目前，十一工作室的经营模式就是，十一制作负责拍摄出作品，然后把发行权卖给其他电影公司，实现盈利。如果一直按照这种模式下去，这也就意味着，十一工作室的作品必须看别人的脸色，如果没有电影公司愿意发行其作品——比如“神秘肌肤”，那么十一工作室就会陷入一个困境。而这种情况并不是杞人忧天，而是迟早会发生的。

　　另外，按照这种经营模式继续下去，也就使得十一工作室成为一个单纯的制作作坊，规模始终没有办法提起来。现在十一工作室接的剧本都是小成本制作，成本最高的“恋恋笔记本”也才不过是一千五百万美元而已。这也就注定了工作室的作品只能是小打小闹。当然不是说动则上亿的大投资，可是一部电影投资五六千万也是十分正常的，但是投资五六千万的作品还是要等待发行公司待价而沽，这对于十一工作室来说就是十分不利的。

　　再者，就算皮克斯和十一工作室达成合作意向了，一部三维电脑动画的制作成本至少是一亿往上走的，甚至两亿也不是不可能的——“玩具总动员3”就耗资两亿美元。那么，在耗费如此巨额投资之后，十一工作室没有发行渠道，必须再与发行公司瓜分利润，结果就再简单不过了：十一工作室很可能仅仅是回收成本而已，盈利的难度成倍上升。

　　所以，的确，十一工作室现在就站在一个十字路口，到底是按照目前小作坊的模式继续经营下去，还是把发行部门建立起来，朝更大的方向发展，就好像梦工厂一样，逐渐把自己的规模做起来，但依旧保持工作室的独立性，拒绝大财团的注资。

　　答案其实并不复杂，不管是为了“阳光小美女”这样的作品能够有自己的发行渠道，还是为了十一工作室未来在剧本选择、作品选择方面拥有更大的自由性，亦或者是为了和皮克斯的合作，发行部门的建立都势在必行。但问题就在于，要怎么运作？没有了大卫·格林布拉特，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊三个人都睁眼一抹黑，就算是把尚恩·梅耶尔拉了过来，依旧是没有任何头绪。

　　“埃文，你上次不是说，韦恩斯坦兄弟要离开迪士尼了，要不我们和他们谈谈合作的意向？”伊登·哈德逊想起了这件事，觉得这似乎是一个不错的主意。

　　韦恩斯坦兄弟有人脉、有经验、有才智，这是埃文·贝尔都十分佩服的，而且在圈内也是得到了不少赞誉。如果能把韦恩斯坦兄弟拉到十一工作室，那绝对是如虎添翼。现在，韦恩斯坦兄弟和迪士尼闹翻了，2005年估计就会正式离开迪士尼，这是再好不过的机会了。

　　不想，埃文·贝尔却摇了摇头，“伊登，你不了解韦恩斯坦兄弟。他们对于电影的确有独到的眼光，但是他们的桀骜不驯可是一把双刃剑，哈维还有‘剪刀手哈维’的称号，他总是喜欢把导演关在剪辑室外，按照他的意思把电影进行剪辑，这可是十分糟糕的一个习惯。而且他们挥霍资金的本事你们又不是没有见过，十一工作室这间小庙可容不下他们这两尊大神。”

　　想象一下，韦恩斯坦兄弟和号称“暴君”的迈克尔·伊纳斯都敢正面对抗、阳奉阴违，进入十一工作室之后肯定和埃文·贝尔这个刺头有诸多不对头，双方的合作绝对不会是和平收场。而且，从“怒海争锋”、“冷山”、“芝加哥”等一系列作品就可以看出，韦恩斯坦兄弟花钱的本领一点也不必他们学院公关的手段差，十一工作室就那么一点点资金，估计还不够他们拍两部电影挥霍的。所以，就算是十一工作室发出邀请了，估计韦恩斯坦兄弟也不会接受。

　　伊登·哈德逊表情平静地仔细琢磨了一下，没有任何表示，但他的眼神却又是陷入了思考的神情，这就可以知道，他接受了埃文·贝尔的说法，又开始想其他办法了。

　　“那梦工厂呢？”尚恩·梅耶尔一直驻守在洛杉矶，消息比泰迪·贝尔、伊登·哈德逊都更加灵通一些。他这话一出，泰迪·贝尔就满脸问号地看了过来，“梦工厂怎么了？”

　　尚恩·梅耶尔却没有注意到，埃文·贝尔脸上露出了恍然大悟的神色，显然已经知道了即将发生什么。但尚恩·梅耶尔直接看向了泰迪·贝尔解说到，“环球影业打算收购梦工厂了，他们已经坐到了谈判桌上。既然环球影业要收购梦工厂，为什么我们不行呢？如果收购了梦工厂，我们不仅可以拥有他们庞大的发行系统，还将拥有一个巨大的产品库，当然还有史蒂芬·斯皮尔伯格等大牌导演。”

　　这似乎对于十一工作室来说，是一个再好不过的消息了。

　　在接连几部作品票房惨败之后，即使是“怪物史瑞克2”也没有能够拯救梦工厂。其实，这部称霸2004年北美票房排行榜的作品反而成为了压垮梦工厂的最后一根稻草。在“怪物史瑞克2”取得了巨大的成功之后，梦工厂认为DVD市场上肯定可以取得大丰收，于是加快了DVD的发行脚步。但结果就是，观众们愿意走进电影院观看这部电影，却不愿意购买DVD加入自己的收藏，“怪物史瑞克2”在DVD市场一片惨淡，几百万张碟片压在仓库里，根本卖不动。这个决策上的失误，也加快了梦工厂财政崩溃的步伐，于是，在进入二月份之后，和史蒂芬·斯皮尔伯格私交甚笃的朗·梅耶，代表环球影业正式提出了收购梦工厂的计划。

　　但这一次，埃文·贝尔还是摇了摇头，他们对于梦工厂背后的事不了解，埃文·贝尔却再清楚不过了，“收购梦工厂，随之而来的是六亿美元的债务，还有一个人才都走光的空架子，这完全是一个烂摊子。当然，这不是重要的，重要的是，梦工厂的动画部门已经分出去了，根本没有办法一起收购。而且你们要知道，我们面对的竞争对手是环球影业，朗·梅耶和史蒂芬·斯皮尔伯格的私交十分不错，要对抗环球影业，难度太大。”

　　事实上，事情远比埃文·贝尔说得复杂。上一辈子，关于梦工厂的后续发展，实在是太过精彩，他记得很清楚。梦工厂从1994年成立到2005年因为财政问题被迫出售，十一年来创造了无数辉煌，成为了美国独立电影公司的一个神话。但是，进入2005年之后，梦工厂就成为了一个烂摊子。

　　环球影业从二月份开始与梦工厂谈判，事实上，环球影业是梦工厂唯一的求购对象，虽然其间也经历过不欢而散，但是到九月份的时候，环球影业还是决定收购梦工厂。收购费用包括了八亿美元的现金，还有六亿美元的债务。除了一些细枝末梢的问题，环球影业已经基本胜券在握了。

　　但随后，陷入经营困境的派拉蒙影业横空杀出，迫切需要调整公司结构重新出发的派拉蒙，以十亿美元的价格，加上承担六亿美元的债务，在最后一刻，虎口拔牙，从环球影业的口中把梦工厂抢了下来。这完全就是一部跌宕起伏的好莱坞大片，让人目瞪口呆。

　　可埃文·贝尔知道，这还不是结束。派拉蒙和梦工厂的蜜月期只有三年，2008年十月，派拉蒙和梦工厂宣布分家，史蒂芬·斯皮尔伯格离开了派拉蒙，在新东家的帮助下成立了全新的梦工厂。新的梦工厂把电影发行权签署给了环球影业，但后来，史蒂芬·斯皮尔伯格又和朗·梅耶产生了矛盾，转头与迪士尼签署和合作协议。

　　可以说，梦工厂在2005年之后，虽然还是一直有佳作出现，但是在经营方面，却是一个不折不扣的泥沼。


第996章 收购目标

　　“那你的意思是？”尚恩·梅耶尔看向了埃文·贝尔，询问到。

　　埃文·贝尔先后否决了两个方案，看样子是心中有腹稿的样子，但是埃文·贝尔露出苦笑，摊开双手，一副无奈的模样，“我对发行这方面也是什么都不了解，只是就事论事罢了，知道韦恩斯坦兄弟和梦工厂都不适合我们。”

　　“切……”伊登·哈德逊很不给面子地就给埃文·贝尔一个白眼，“自己挑剔就明说。”

　　埃文·贝尔笑了笑，一副不置可否的模样，“我是觉得，收购一家小型独立电影公司，这才是比较合适的选择。”的确，梦工厂这种大型公司，虽然依旧是没有财团注资的独立公司，但规模太大，十一工作室想要一口吃成个胖子，可不是一件容易的事。

　　泰迪·贝尔察觉到了埃文·贝尔投在自己身上的视线，他知道是在询问自己的意见，“其实如果要从零开始准备发行部门，不是不可以。只是，我们没有这方面的人才，要和各个院线一家一家去谈，的确不太容易。如果要我们自己从零开始，势必就要去猎头公司，挖一个管理发行部门的人才过来才行。”

　　现在的十一工作室，在大卫·格林布拉特离开之后，虽然运营方面并没有出现问题，但的确是处于一个人手不够的情况——特指管理人才。所以，如果成立发行部门，寻找一个部门经理，势在必行。不过，寻求人才本身就已经困难了，还要这个人才拥有足够的人脉去与院线谈判，建立发行渠道，这就难上加难了。

　　看看十一工作室过去两年的作品数量：“致命身份”、“撞车”、“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”，正在后期制作的“断背山”，即将投入拍摄的“阳光小美女”，一共就六部作品，这对于院线来说，没有太多合作的价值。看看华纳兄弟、二十世纪福克斯这些大公司，哪家公司一年的拍片计划不是几十部的，像十一工作室这种小作坊，要与院线签署发行协议，院线没有利润可挣，自然不太乐意，就算签署了协议，给十一工作室安排的放映厅估计也不会太好。

　　所以，白手起家建立发行部门，估计会比较困难。

　　“我也觉得，我们也许应该收购一些小的独立电影公司。一方面，发行部门是主要问题，也是我们最主要参考的标准；另一方面，我们也可以补充一些管理人才，包括为十一制作补充一些团队。”泰迪·贝尔接着说到，他这几天也一直在思考这个问题。

　　十一工作室现在的位置其实有一点尴尬，资金是有的，但又没有太多；规模是有的，但又不算太大，未来腾飞的架构也不够完善；名声是有的，但又太过局限。也许，接着这次发行部门的事，把十一工作室的整体构架做一番调整，是一个不错的主意。这样一来，未来成功与皮克斯达成合作，甚至是收购的话，十一工作室的发展就会迅速提速；而如果合作没有成功，那么十一工作室也拥有一个良好的基础，为将来奠定基础。

　　泰迪·贝尔的话引起了伊登·哈德逊和尚恩·梅耶尔的注意力，都看向了他，而埃文·贝尔脑海中已经开始筛选独立电影公司了。其实，在美国，大大小小的电影公司数不胜数，撇开大型电影公司，诸如新线、焦点影业、狮门影业、米拉麦克斯这样的公司也都拥有不俗的影响力。

　　这些二线电影公司，有的是某集团的子公司，比如焦点电影公司就是环球影业旗下的子公司，福克斯探照灯则是福克斯集团旗下的独立电影子公司；同时也有像狮门影业这样独立起家，做得风生水起的公司，他们的情况比起梦工厂那个大摊子好得许多，不同于梦工厂的野心勃勃，狮门影业固守电影行业，发展政策也十分清晰，目前俨然有成为梦工厂之后，作为成功的独立电影公司的风范。

　　但是，这些公司都不可能是十一工作室收购的对象，就算成交价格是十一工作室可以承担的，比如说梦工厂的十六亿，就泰迪·贝尔的反应，是“绝对没有问题”。重点在于，这些公司都已经具有一定的规模和声望，收购本身就不容易，成功收购后的融合问题更是要命。所以，埃文·贝尔必须将目光锁定在一些比较小的公司，甚至是一些目前还没有名气但是未来很有潜力的公司，他必须把自己上一辈子的所有资讯都调动起来才行。

　　“尚恩，把那张清单拿出来。”伊登·哈德逊开口说道，脸上的表情依旧淡定。

　　尚恩·梅耶尔这才反应过来，“你让我准备这张清单，就是这时候用的？你怎么知道埃文的想法就是这个？”尚恩·梅耶尔连忙从自己的公事包里拿出一叠打印好的资料。

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，本来还希望看到埃文·贝尔疑惑的表情，结果他完全就是一副理所当然的神态，让伊登·哈德逊眼角不由抽了抽，“就他那性格，想法又不难猜。”

　　伊登·哈德逊听说埃文·贝尔对于发行渠道有想法之后，就让尚恩·梅耶尔着手准备了。这份资料涵盖了美国目前记录在册的所有电影公司，无论大小，很是齐全。其实最开始，伊登·哈德逊只是觉得有备无患，不过刚才听埃文·贝尔讲话的口气，基本也就猜得差不多了，现在这份资料反而是发挥了最大的效用。

　　泰迪·贝尔把资料翻了开来，“尚恩，大公司的资料到第几页？我们直接省略就好。”

　　“三十二页左右吧。”尚恩·梅耶尔翻了翻手中的资料说到。手中这厚厚的一叠资料，如果一个人看还不知道要花多少时间，还好这里有四个人，一人分摊一点，也就没有那么可怕了。

　　“为什么要打印出来？直接放在电脑上看不是好好的。”伊登·哈德逊嘟囔着抱怨到。

　　尚恩·梅耶尔愣了愣，随口回了一句，“不是你说要打印出来的嘛？”这随意的一句话反而让伊登·哈德逊噎住了，然后就若无其事地低下头去翻资料了。没有想到，一向神经大条的尚恩·梅耶尔，居然也有让伊登·哈德逊说不出话的时候，这可是让贝尔两兄弟乐坏了。

　　伊登·哈德逊对于贝尔两兄弟的窃喜直接就选择了无视，而尚恩·梅耶尔则是完全没有搞清楚状况，一头雾水。伊登·哈德逊似乎知道尚恩·梅耶尔的疑惑一般，抬起头来瞪了埃文·贝尔一眼，示意“看你的资料”，这才让贝尔两兄弟收起了笑容，故作正经起来。

　　翻看资料这是一个很庞大的过程，他们也只能根据自己的判断，先选出一批合适的对象，圈定了范围之后，再对每一个对象做具体分析，看是否是真的合适，最后才能选择出目标。

　　前后耗费了三天的时间，这四个人才算是把目标确定了下来，规模不能太大，适合十一工作室，发行渠道和管理人才又要充分，最重要的是，有收购的可能性。十一工作室可不是财大气粗的财团，可以直接拿钱砸，所以必须要有出售和收购的意向，这才适合做到谈判桌上。最后选定了一共九家公司，需要慢慢接触。

　　湖景影业，成立于1994年，不过2002年管理层发生了巨大的变动，现在处于动荡期，去年好不容易才稳定了下来，出售的意向还是比较明显的。作为独立电影公司，湖景影业在业界小有名气，最有名的作品就是“百万美元宝贝”，2004年发行了这部作品让公司脱离了管理层变动的窘境，在颁奖季上的出色表演让他们松了一口气。除此之外，“黑夜传说”和“落跑新娘”也都是他们经手发行的，目前一共发行过三十多部作品。

　　影屋公司，2003年成立的新公司，目前仅仅发行过三部作品，没有太多亮点。但是埃文·贝尔对其却十分有印象，2006年的“潘神的迷宫”和2007年的“玫瑰人生”这两部作品都在奥斯卡上有十分出色的表现，可以看出，影屋公司是很有潜力的，所以，埃文·贝尔单独把它挑了出来。

　　新市场影业公司，1994年成立，克里斯托弗·诺兰的出道作品“记忆碎片”就是他们发行的。除此之外，“死亡幻觉”就是他们和二十世纪福克斯一起合作发行的，某种意义上来说，埃文·贝尔也算是和他们有过合作。虽然目前才仅仅发行过不到二十部作品，但是其中不乏“女魔头”、“鲸骑士”这样在奥斯卡上赢得提名甚至获奖的出色作品，实力算得上雄厚，而且风格和十一工作室也十分接近。

　　望远镜娱乐公司，1998年成立，欧洲的媒体集团基尔希集团和梅迪亚塞特公司建立，成立之初就与迪士尼达成了合作协议，实力强劲，过去六年的发展也取得了十分出色的成绩。虽然于2003年结束了和迪士尼的五年合作协议，但并没有影响他们的发展脚步。目前发行作品超过四十部，包括了“星际迷航”、“冒牌天神”、“艺妓回忆录”、“奔腾年代”、“新基督山伯爵”、“佐罗传奇”等作品。这家公司虽然有财团注资，但是相对来说在美国市场是完全独立的，所以并不是遥不可及的，尚恩·梅耶尔才把其放入了候补名单中。望远镜娱乐公司是四个人挑选出来的候补中，名声最响亮、规模最齐全、同时也是难度最大的一家公司。而且伊登·哈德逊判断，他们出售的意愿应该并不强烈，毕竟他们现在的发展是一个良性循环中。

　　瓦尔登媒体公司，是2003年成立的新兴公司，目前发行过五部作品，包括了“环球地球八十天”，虽然口碑只能说一般，但还是赢得了一批粉丝的支持，票房表现也比预期中好，毕竟这只是一间刚刚成立的公司。今年年底即将上映的“纳尼亚传奇”受到了无数期待，也是他们旗下的作品，以成立不到两年的资历，就拿下“纳尼亚传奇”的发行权，可以看得出经营者的财力，还有人脉，的确是让人印象深刻。另外，埃文·贝尔记得，未来的“地心历险记”也是这家公司发行的。不过相比影屋公司，瓦尔登媒体公司的注意力更多是放在商业电影上。

　　路边风景影业公司，2003年成立的小字辈，埃文·贝尔对于这家公司的名字很是钟意，颇有一些闲云野鹤的惬意。目前发行了六部作品，但都没有任何成绩，比起同年成立的影屋公司、瓦尔登媒体公司，这家公司实在是乏善可陈。但是埃文·贝尔记得，这间公司十分有潜力，后来被狮门影业所收购。上一辈子，赢得了奥斯卡提名的“冬天的骨头”、“美错”、“海豚湾”、“雌雄莫辩”，都是他们的作品。严格说来，这家公司的发展潜力才是最大的。

　　另外，还有三家十分小的独立电影公司，泰迪·贝尔挑选出来，是因为看中了他们与全美最大的院线AMC有良好的关系，这对于十一工作室的发行部门是十分重要的条件。

　　这前后九家公司，各有优劣。可以想象，接下来一段时间，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊工作的艰辛，收购之后的整理工作就暂时不说，单单是漫长的谈判过程就足够麻烦了。如果不顺利，说不定九家公司全部都鸡飞蛋打也说不定。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的任务十分艰巨，在经历了颁奖季公关两个多月的锻炼之后，两个人又必须投入新的工作中，不过这对于两个人来说已经不算难事了。虽然两个人才仅仅二十四岁而已，在生意场上是绝对的后辈，但因为十一工作室的特殊关系，这两个年轻人的实力已经不容小觑。

　　也许，十一工作室的未来可以把期望值再抬高一点。


第997章 视频网站

　　把收购目标确定下来之后，接下来就是谈判的事了，这个过程会很漫长，也许前后持续一年也说不定；但是如果快的话，郎有情妾有意，也许一两周就谈判成功也是绝对可能的。最重要的，就是看泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的发挥了。

　　“我不得不庆幸，还好我不是那个一直和别人谈判的人。只要想象自己坐在谈判桌前的场景，就觉得头皮发麻。”尚恩·梅耶尔表情搞怪地说到。他很清楚自己的优缺点，提到谈判，就他这个性格，还有考虑事情太过粗心的缺点，如果坐到谈判桌上，估计内裤被别人扒了都无话可说。

　　对于尚恩·梅耶尔来说困难无比的事，在泰迪·贝尔和伊登·哈德逊看来，却不是难事，一个学管理一个学法律，这都是必须和无数困难相抗衡的专业。看到尚恩·梅耶尔那一脸心有余悸的模样，让泰迪·贝尔呵呵地笑了起来。

　　伊登·哈德逊却是转头看向了埃文·贝尔，“你听说过视频分享网站吗？它和‘脸书（Facebook）’有什么不同？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，笑了起来，“这是两个完全不同的东西。‘脸书’是社交网络，我们利用网站进行交友；视频分享网站……”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，目前YouTube应该还没有建立起来，而现在小有名气的视频网站他又一个都不知道，“无数网友可以把自己原创的视频发布上去，提供给大家看。你可以把视频分享网站想象成为一个电脑上的电视，你可以看到各式各样稀奇古怪的视频，还可以看到新闻上所不会出现的围观者视角视频，当然，估计电影、电视剧、MV也都会出现。这是一个分享视频的网站，重点不在于社交，而在于分享。”

　　在埃文·贝尔看来，伊登·哈德逊应该是被“分享”这个词混淆了，“脸书”是分享照片，分享自己的生活，分享自己的社交网络；视频网站则是分享“视频”——种类繁多的视频。

　　“怎么了？突然想起询问视频分享网站的事？”埃文·贝尔也只是随口问问罢了。伊登·哈德逊那八卦的性格，经常会问一些莫名其妙的事，然后用他那隐藏在冰山底下的脑袋自行运转，谁知道他最后能够得出什么结论。

　　“只是你提起了这个发行渠道的事，我觉得现在网络似乎也是一个不错的渠道。”伊登·哈德逊的这句话，让泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔都是一头雾水，而埃文·贝尔则有些意外。要知道，人们意识到网络也可以成为发行渠道，那至少是2008，甚至是2009年以后的事了。伊登·哈德逊现在就能有这个意识，实在很是难得。“你知道的，我们可以和iTunes合作，把我们的电影、电视都放在iTunes上提供付费下载和观看。”这个方案是埃文·贝尔提的，现在十一工作室都知道了，“我是在想，那离开iTunes为什么就不行呢？比如说博客，比如说‘脸书’这样的地方，建立一个分享视频的网站，通过网站来进行宣传，甚至是发行。”

　　伊登·哈德逊目前的想法有些混乱，并不清晰，但埃文·贝尔还是理解了，因为这对于2012年来说，也依旧是一个不断在讨论的问题。

　　“我上周去了帕罗奥多一次，你知道，官司的事，顺便说一句，依旧没有解决，马克完全就是一个孤僻自大的混蛋。”伊登·哈德逊用一脸平静淡定的表情骂着粗口，然后又若无其事地回到了自己说的话题上，“在那里，我碰到了几个创业的年轻人，他们在必胜客里争执一些关于视频分享网站的事。”事实上，有埃文·贝尔的存在，伊登·哈德逊对于网络的作用有着清晰的认识，对于这方面的拓展也十分敏感。否则，伊登·哈德逊才不会在意几个大学生讨论的什么网站。“而后，我上前和他们聊了聊，有了不少收获。”

　　伊登·哈德逊对于网络这块比埃文·贝尔专业多了，当初十一博客的雏形就是伊登·哈德逊建的。所以要让这座冰山和一群技术宅男聊起来，并不是难事——当然，马克·扎克伯格除外。

　　“他们三个人成立了一个叫做‘YouTube’的视频分享网站，正在讨论应该上传什么视频，还有未来应该如何推广的问题。你知道，这种网站如果想要做大，资金的投入是十分巨大的，他们现在在创业初期，所以并没有明确的计划。”伊登·哈德逊看向了埃文·贝尔，询问着他的意见，“你觉得这种视频分享网站可以成为发行渠道吗？”

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是让伊登·哈德逊把他对YouTube的了解全部说一说。

　　事实上，伊登·哈德逊所说的正是未来占据全球视频网站市场份额超过四十三个百分点的业内巨鳄YouTube，要知道，排在第二名的优酷和土豆，联合起来的市场份额才三点五个百分点，这个差距绝对不是通过努力可以弥补的，这就是绝对优势。

　　乍得·贺利、贾德·卡林姆和华裔年轻人史蒂夫·陈（陈士骏）三个人创立了YouTube，他们把网站的模式和代码都编制完成，这个网站为各式各样的上传者提供一个平台，让他们可以分享自己喜欢的影片，包括电影剪辑、电视短片、音乐录像带，以及自制业余影片等等。而网友则可以通过这个网站搜索自己感兴趣的视频，是一个通过视频来分享生活和兴趣的网站。

　　如果说“脸书”创造了社交网络的神话，那么YouTube就是视频分享网站当之无愧的领军人物。上一辈子，YouTube在成立之后，三位创立者知道，视频分享网站没有足够的资金，没有足够的服务器，是无法发展起来的。想想“脸书”的模式，马克·扎克伯格就不断在购买服务器，以提供高额访问流量的支持。而视频分享网站，上传者上传的作品比起“脸书”来说，是一个巨大的负担，他们需要的服务器数量绝对是成百上千倍之于社交网络的。

　　所以，三位创立者开始在硅谷寻求投资，并且很快赢得了风投巨擎红杉集团的青睐，投资一亿美元，让这个视频分享网站迅速成长起来。十五个月之后，谷歌公司以十六亿五千万美元的价格收购了YouTube网站。随后经过多年的发展，YouTube不仅成为视频分享网站中当之无愧的望着，还成为了全球第三大网站，排在前两名的分别是“脸书”和雅虎。

　　不过YouTube和“脸书”都有一个无法回避的问题，那就是盈利。“脸书”依靠庞大的受众基础，在广告植入方面进行创新，并且在上市之后取得了可观的发展前景，盈利问题基本得到了解决。而YouTube一直到2010年，依旧没有能够扭亏为盈，这让谷歌颇为尴尬，之后2011年开始，谷歌想出了许多新颖的办法，这才缓解了YouTube的问题。在埃文·贝尔车祸重生之前，其实YouTube已经进行了缓慢盈利的轨道，是一件可喜的事情。

　　伊登·哈德逊在必胜客碰到乍得·贺利、贾德·卡林姆、史蒂夫·陈的时候，他们刚刚完成了网站的架构工作，正在讨论应该上传什么视频，作为网站的开山之作。至于未来的推广，他们知道要去找风投公司投资，但是碍于人脉的关系，完全就是两眼一抹黑。这三个年轻人都才大学毕业不久，在贝宝（PayPal）公司认识了对方，才知道三个人是校友，后来从公司辞职了，一起创建了YouTube网站。

　　“所以你是说，现在这个网站才刚刚开始，甚至连第一个视频都没有上传？”埃文·贝尔对于YouTube创建的时间点记得不是很清楚，所以一直没有很确定。之前埃文·贝尔其实就有想到过YouTube的事，不过这个网站未来是谷歌看中的，而且盈利方面的问题也很严峻，所以埃文·贝尔就没有放在心上。但生活总是充满意外，谁又能想到，伊登·哈德逊居然对YouTube有了意思。

　　伊登·哈德逊点了点头。

　　“所以？你觉得这个网站可以成为发行渠道？那你的意思是，我们可以投资这个网站？”泰迪·贝尔在旁边出声询问到，他对于这方面的东西知之甚少，就连“脸书”的事，他都不太过问的。

　　“对，为什么不呢？既然埃文·贝尔可以用几百万美元的投资，成为‘脸书’现在第二大的股东，为什么我们不能自己培养一个网络发行渠道，不管说未来能否成为十一工作室的一个主要发行渠道，但至少这笔投资还是可以成立的，不是吗？”伊登·哈德逊原本还没有这种想法，他只是因为刚刚听闻了视频分享网站的事，然后紧接着十一工作室就开始开辟自己的发行渠道了，所以他觉得这两者有点联系，就说出来和埃文·贝尔讨论看看。可是现在说完之后，伊登·哈德逊觉得，有何不可呢？

　　埃文·贝尔坐在旁边却没有急着发表意见，看伊登·哈德逊和泰迪·贝尔两个人都出现了沉思的模样，他这才开口说道，“伊登，你知道视频分享网站是一个多么麻烦的事吗？”

　　“麻烦？”


第998章 一个麻烦

　　“麻烦？为什么会是一个麻烦？”伊登·哈德逊皱着眉头问道，在这方面，他的确没有埃文·贝尔了解。这也是他今天提出来让埃文·贝尔参考参考的原因。

　　埃文·贝尔搜索了一下上一辈子关于YouTube的信息，这才说到，“第一，你认为用户会上传什么视频？”

　　眼前三个人都沉默了，这几天一直在翻看各个电影公司的资料，大家的脑袋反应都有些迟缓，现在要做思考时，都有一点延迟。

　　“自己制作的视频？”尚恩·梅耶尔第一反应地说到，因为这是刚才伊登·哈德逊提起视频分享网站时最根本的出发点。

　　泰迪·贝尔却是摇了摇头，“上传视频太过麻烦，自己制作视频也不是简单的事，也许最开始贪图新鲜感，大家会上传，可是随后，就不会了。”

　　即使对这块领域不太了解，但泰迪·贝尔的眼界也已经提高了不止一个档次，对于这些问题看的还是很清楚的。事实也是如此，YouTube最初的定义就是“传播你自己（Broadcast.Yourself）”，所以一开始自制视频还是很多的。但是随后这股热潮就降了下去，想想，一来拍摄视频、上传视频很麻烦；二来，网络上就是一群陌生人，除非视频足够恶搞、惊悚，有爆点，不然没有人愿意看，没有人愿意看，上传者的热情自然就下降了。

　　经历了一阵子自制视频的低潮之后，而后随着家用手持摄像机的普及，最重要还是智能手机的出现，上传视频变得简单起来。而且，伴随着“脸书”等新兴网站的崛起，网络成为了一个全新的展示自己的平台，有才艺的人希望通过网络得到赏识；恶搞、惊悚、搞笑的视频也纷纷在网络上兴起。这才重新让自制视频兴起，包括贾斯汀·比伯等新生代偶像也开始在YouTube上唱红自己。

　　“应该还是音乐录影带，电视剧，电影这样的视频。”泰迪·贝尔的语气带着一些不确定性，因为现在这种情况并不普遍。不过从当初数字音乐最开始的普及情况就可以窥见端倪了，数字音乐最开始就是用这种方式在网络上传播了开来，随后埃文·贝尔推出了数字音乐商业化这才使得数字音乐和版权之间产生了结合点。

　　埃文·贝尔点了点头，对于泰迪·贝尔的敏锐表示佩服，如果他没有上一辈子的记忆，要如此迅速得出这个结论，估计够呛。“无论是音乐录影带，还是电视剧、电影，这些都和数字音乐一样，都有版权问题。就算到现在为止，数字音乐的盗版问题还是没有完全隔绝，除了iTunes之外，还有好多数字音乐商业化的平台，但是盗版仍然无法杜绝。那么，一个视频分享网站，出现这些拥有版权的视频，又应该怎么办？”

　　初期的视频分享网站，比如说YouTube，就好像当初的纳普斯特一样，因为方便了广大网友，能够迅速走红，便利了人们的生活。但是却对版权所有者们造成了巨大的利益损失，他们反对YouTube的出现就会像反对纳普斯特一样，而且浪潮会更加汹涌。想想，纳普斯特只是音乐一块而已，但是YouTube的出现确实对音乐、电视、电影的版权一起发出挑战，差不多整个娱乐业都会声讨YouTube了。

　　上一辈子的YouTube就是如此，他们必须花费大量的时间来处理各个公司的律师，其实不止是华纳、福克斯、环球这样的大公司，不少个人视频也是拥有版权的。简单来说，伊登·哈德逊拍摄了一个视频，但是他在版权局注册了版权，随后尚恩·梅耶尔得到了这个视频，在没有伊登·哈德逊的许可之下上传到了YouTube上，不管这个视频的点击率是十还是十亿，伊登·哈德逊都有权利追究YouTube的法律责任。当然，官司耗费的精力和资金是否值得回报，还有商量的余地，但是这个权利却是的确存在的。

　　这也就意味着，YouTube不仅要面对大公司的抵抗，还要面对小鬼的纠缠。上一辈子的谷歌，在收购了YouTube之后，有百分之九十的时间都在处理官司问题，根本没有其他精力来考虑盈利。同时，因为官司缠身，版权问题严重，这也势必会影响广告商的印象，这又和盈利直接挂钩了。

　　版权，成为了YouTube的噩梦，根本没有办法加快发展步伐；而广告，则成为了拖拽YouTube无法前行的第一个羁绊。

　　“一个视频分享网站对宽带和存储器的要求，伊登，你应该比我清楚吧。”埃文·贝尔的话得到了伊登·哈德逊的一个白眼，他也不在意，呵呵地轻笑了一声，“这也就意味着，视频网站所需要的资金比起‘脸书’来说，是成倍增涨的，就我个人预估，应该是八到十倍。”简单换算，投资“脸书”一千万，那么YouTube就需要八千万到一亿。当然，这只是前期发展的情况，等网站发展起来以后，情况就会有所改善了。再者，这也只是埃文·贝尔这个“门外汉”的一个预估而已。

　　“那么资金从哪里来？就算风投公司投资，他们也不是无欲无求的，盈利的差价就更大了。网站需要更多的收入才能使得盈利成为可能。这是第二个问题。”埃文·贝尔简单地说到，高开支，低收入，这也是YouTube一直无法实现盈利的根本问题。

　　其实对于网站来说，广告植入成为盈利手段基本是业内认可的。“脸书”就算再特别，也还是需要广告的植入，只是方式更为新颖更为独特罢了，但归根究底，还是依靠广告主在实现盈利。所以，对于YouTube来说，也不例外，他们必须有广告主的支持。

　　“版权问题的纠缠，会丢失大量顶级广告客户，使得他们不愿意信任视频网站，又或者因为和电影公司、唱片公司的合作，而拒绝在视频网站上投放广告。”埃文·贝尔的思路很清晰，说起来头头是道，听得旁边三个人是完全入迷了。如果换一个外人在这里，他们的反应估计有两种：一种是惊讶，你为什么知道这么多？一种是不屑，你说的都是废话，纸上谈兵吧？当然，眼前这三个人是绝对不会出现这种情况的。

　　“另外，对于优质广告主来说，什么最重要，品牌形象最重要，一点负面消息都会让他们的公关部团团转。而视频网站除了版权问题的负面影响之外，还有什么？还有一大堆草根人物的自制视频，这对于优质广告主来说，可没有任何吸引力。”埃文·贝尔记得，YouTube当初取得成功，就是因为定位于所有普通群众，让每个人都有“播放自己”的可能性。但同时，这也是YouTube把优质广告主“推开”的原因，这些鱼龙混杂的视频对于品牌形象来说，不会有任何帮助的。所以，可以说，成也萧何败萧何。

　　“没有优质广告主，那就只有二线、三线的小广告主了。这些广告的特性就在于，让视频网站更加混乱，还有，不稳定。也许这三个月他们投放广告了，但是效果不达预期，他们就没有办法再等待第二个‘三个月’了。”埃文·贝尔说完之后，摊了摊手，没有再做进一步解释。其实他解释的已经很清楚了，眼前三个人都明白过来了。

　　又是版权纠缠，又是广告主嫌弃，视频分享网站的确是一个麻烦。

　　“为什么不能把视频分享网站定位高端呢？”尚恩·梅耶尔好奇地问道。

　　“定位高端的话，这就意味着要损失群众基础，因为群众没有办法参与，他们只能收看。那在网络上收看和在电视上收看，有什么区别吗？那视频分享网站还为什么要存在呢？”埃文·贝尔的一连串反问，让尚恩·梅耶尔张了张嘴，最后又无奈地闭了起来。

　　埃文·贝尔说完之后，端着水杯坐在旁边喝水，但是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊却依旧在思考，丝毫没有放弃的模样。虽然埃文·贝尔似乎把一切可能性都否决了，但这两个人都知道，如果埃文·贝尔觉得坚决不能做的话，根本就不会解释这么多，他说“不能”的话，这两个人都不会再去想所谓什么YouTube了。但是埃文·贝尔却是解释了一大堆，又是这个又是那个的，他们两个就知道，问题肯定是有解决办法的。

　　泰迪·贝尔忽然想到了什么，“为什么我们一定要把高端和低端区分开来说呢？同一个视频网站里，可以有高端的区域，也可以有低端的区域。就好像电视一样，一台电视机，我们会看无线，也会看有线，这并不冲突，选择你喜欢的就好了。”

　　泰迪·贝尔的话顿时让伊登·哈德逊的眼睛亮了起来，他也知道了这其中的弯弯道道。但是很快，伊登·哈德逊又陷入了沉思，因为如果按照这种思路的话，那绝对不会是一个小工程，发展计划可比十一工作室想要建立发行部门庞大太多了。

　　“视频分享网站要取得成功，必须先赢得群众基础，让网友们意识到，视频分享网站的便利，还有能够成为每一个人展示舞台的独特性，所以，从低端开始，这才是成功的必须。”泰迪·贝尔的脑袋转得飞快，很快就抓到了问题的核心。


第999章 盈利手段

　　2005年2月，YouTube正式建立；2007年3月，Hulu正式建立。2012年，两者成为了美国最具代表性的视频网站。

　　YouTube占据全球四十三点五个百分点的市场份额，Hulu仅仅占据美国的百分之一市场份额；但是YouTube的广告收入，却不如Hulu的二分之一，Hulu占据了美国视频网站广告收入的三十三个百分点。这个巨大的差距，让这两个视频网站成为了鲜明的对比。

　　有人这样形容，YouTube就是一只鲸鱼，以虾米为食，完全不挑剔；Hulu则是一只鲨鱼，它是挑肉多的下手，目标快准狠。结果就是，“鲸鱼”年年亏损，让谷歌苦不堪言；“鲨鱼”声名不显，却其成立者NBC环球公司荷包满满。

　　因为，YouTube定位草根，希望能够让广大的群众参与到视频分享的行列中；而Hulu则是定位专业，他们设立了繁多的频道，与索尼、米高梅、华纳兄弟、狮门影业、NBA等八十多家内容制作商合作，这意味着，人们可以在Hulu上免费收看到完整的电视剧和电影。定位上的根本区别，使得这两家视频网站的发展也产生了巨大的差距。

　　也许有人会问，为什么YouTube不像Hulu学习，把目标定位高端呢？可事实是，如果YouTube不定位草根、定位大众，那么视频分享网站就不会有如此广大的群众基础，也就无法发展起来，那么两年后，也许Hulu根本就不会存在了。这是一个因果问题。要让视频分享网站发展起来，从群众基础出发，这是必然的。

　　泰迪·贝尔意识到了这一点，他知道如果不定位草根的话，伊登·哈德逊提到的那个视频分享网站根本就发展不起来，可是如果十一工作室要投资这个视频网站，那么他们的发展规划就不能如此杂乱无章，他们必须清楚，建立群众基础的同时，高端路线也应该着手准备，着眼长远发展。否则，就如同埃文·贝尔所说这就是一个烂摊子。

　　伊登·哈德逊的脑子也转过弯来了，那张冰山脸虽然没有太多的变化，但是那双炯炯有神的眼睛，却是泄露了他内心的意思。埃文·贝尔知道，伊登·哈德逊是明白建立一个视频网站背后真正的麻烦，这可是一个巨大的挑战。

　　“如果我们要投资YouTube的话，埃文，你有一个好的盈利构思吗？”伊登·哈德逊看着埃文·贝尔，一副跃跃欲试的模样。

　　埃文·贝尔知道伊登·哈德逊在想什么，YouTube成立之后，网站就必须和各大公司签署版权合作协议，让这些公司同意视频网站上传他们所拥有的视频，这是一个无比庞大的工程，而且购买版权，只有上帝知道，这是多么不可思议的事。当然，这也是伊登·哈德逊所负责的领域。所以，与其说他是在询问盈利构思，不如说询问埃文·贝尔对这个视频网站的前景是否看好。

　　伴随着伊登·哈德逊的这句话，泰迪·贝尔也看向了埃文·贝尔，这让他有些意外，“你也感兴趣？”

　　泰迪·贝尔点了点头，“我觉得这里面的盈利空间很大，只是我们没有把握正确的方法而已。想象一下，未来网络上一天的点击率都是以兆——甚至更庞大的计量单位来计算的，一个视频网站就好像‘脸书’，一天可以有几亿的点击，如果经营的好，这对于广告商来说绝对是一个巨大的吸引力。”说到这里，泰迪·贝尔顿了顿，表情一脸的憨厚，就好像放空一样，但这种无害的表情其实就是他在深思的模样，“说不定伊登说得对，未来视频分享网站还真的能够成为一个发行平台，让更多的独立音乐人、独立电影人获得展示自己的机会。每一个人都有实现自己梦想的机会。”

　　泰迪·贝尔看向了埃文·贝尔，他一直都知道弟弟的梦想，他就是希望自由自在地做音乐、做电影。十一工作室成立的契机也是如此，现在十一工作室旗下的艺人，都获得了一个宽松的环境，让他们尽情实现自己的梦想，当然如果能够为十一工作室带来盈利，那就再欢迎不过了。

　　可是十一工作室的精力有限，能够帮助的人也有限，现在虽然十一制作整个部门每天都在阅读那些独立音乐人的投稿，但力量还是太小了。如果有一个视频分享网站出现，让每个人都拥有平台，梦想就不再仅仅是梦想了，独立音乐人、独立电影人们也可以占据主动，主动把自己的作品展示出来，主动出击。所以，泰迪·贝尔知道，埃文·贝尔对于视频分享网站的兴趣可比伊登·哈德逊还要大，难怪他刚才口若悬河的。

　　埃文·贝尔可不是圣人，说什么为广大的独立音乐人、独立电影人服务，这太虚假了。他只是觉得，如果能够为大家提供一个平台，比如说参与到YouTube的创建过程中去，同时还能为十一工作室实现盈利，何乐而不为呢？

　　不过，YouTube和“脸书”不一样，当初参与“脸书”埃文·贝尔是以马克·扎克伯格的合伙人身份加入的，并没有太过操心。但是这一次YouTube，在执行方面，埃文·贝尔势必要花费更多心思，否则按照上一辈子的发展轨迹，YouTube一直到了2011、2012年才开始盈利，这可绝对是一个大麻烦。

　　埃文·贝尔抬头看了看周围的三个人，尚恩·梅耶尔还是一头雾水；泰迪·贝尔则是一脸深思的模样，看的出来，他对于这方面的兴趣也起来了；而伊登·哈德逊那家伙，眼神往旁边飘了去，埃文·贝尔知道，这是他内心波涛汹涌时的下意识动作，看来有伊登·哈德逊这个免费劳动力在，也许埃文·贝尔也不需要亲力亲为。

　　“如果我们要投资YouTube，并希望能够发展起来。首先我们必须按照网站原本的思路开始，从群众基础开始发展，但同时，我们还需要与华纳兄弟、二十世纪福克斯好好谈一谈合作事宜，不过不是谈购买版权的事，而是谈版权授权的合作协议。”埃文·贝尔对于YouTube版权问题具体是如何解决的，不太清楚，不过因为上辈子是记者，他还是了解一些东西的，“我们必须要求YouTube那三个年轻人编程一个识别系统，这个系统能够自动识别出视频的版权所有者，然后我们会将该视频的植入广告收入提取一部分，作为报酬支付给所有者。”

　　简单来说，不同于数字音乐商业化的直接付费下载，收益按照比例分配；YouTube应该是取得版权使用权，当有该公司视频被上传时，则自从扣除部分广告收益给该公司，以利益均摊的方式，让版权问题得到解决。

　　这种方式比起“购买”版权来说，简单许多，也方便许多，可行性也提高了许多。更重要的是，不管是否有YouTube的出现，电影电视的网络版权本来就很难取得收益，现在除了iTunes之外，又有一个光明正大的版权收益获得平台，电影公司何乐而不为呢？

　　从华纳兄弟和二十世纪福克斯入手，也是因为之前有过良好的合作，如果可以说服他们，对于其他大型电影公司都是一个很好的示范。这也是将版权可能带来的问题最小化，等十五个月之后，YouTube真正发展起来之后，网站能够得到大部分公司的授权，那就是最好的情况了。没有了版权侵权的纠缠，网站也可以有更多的精力来发展高端客户。当然，这只是一个计划，能够实行成功，还是要看谈判结果，伊登·哈德逊、泰迪·贝尔能否打动这些唯利是图的大佬们。

　　一旦版权问题得到了解决，那么YouTube发展最大的一个问题就不复存在了。而关于如何实现盈利方面，埃文·贝尔也有自己的想法。“其实，关于收益部分，我们应该分为几个部分来谈。”埃文·贝尔脑袋里的想法很多，但不是很系统，还好，他说出来之后，有泰迪·贝尔和伊登·哈德逊帮忙参考，润色一下，并不是一件难事。

　　在埃文·贝尔看来，收益部分必须分为广告收入，还有收费业务。

　　广告部分可以借鉴一下“脸书”的创新手法，除了主页和视频页面上醒目广告之外，视频中植入广告或者视频下方滚动广告等方式也可以加入。比如说，有人上传了埃文·贝尔的音乐录像带，YouTube就可以植入宣传这首歌的广告，告知人们如何购买这首歌曲或者是下载这首歌的手机铃声。这可以与苹果达成合作协议。又或者和“脸书”达成协议，告知人们可以在“脸书”加入兴趣小组之类的。再比如说，有人上传了莱昂纳多·迪卡普里奥的以往电影剪辑，YouTube可以在关联视频中推出他主演最新电影的宣传片，或者是提供电影租赁、下载方式的广告。

　　这种广告植入的方式可以像病毒一样传播开来，从华纳兄弟这样的大型娱乐公司，到业余的电子影像摄影师，只要愿意，任何人任何公司都可以植入广告，甚至是以他们的创意来植入广告。未来还可能出现一种专职的视频制作者，他们可以为广告公司提供各式各样的创意视频，从而达到宣传的目的。这也许会成为一种新兴的职业。

　　另外，埃文·贝尔认为，频道业务是势在必行的。

　　“频道业务？”尚恩·梅耶尔真是不佩服都不行，埃文·贝尔那个脑子里新奇的想法总是让人啧啧称奇，“是像电视的频道那样吗？”

　　埃文·贝尔思考了一下，“恩，算是吧，但严格说来，也是有区别的。”


第1000章 频道业务

　　一个视频网站要能够实现盈利，最需要解决的问题如果不是版权，那是什么？那就是让提供版权的公司们挣钱，那么广告商就会源源不断，公司们对于网站的支持也会源源不断。

　　一直到2012年，不止YouTube，其实包括在中国国内的土豆、优酷，也还是没有能够很好地解决这个问题。至少在埃文·贝尔重生之前，视频网站的版权问题依旧还有残留，网站盈利的目标也才迈出第一步而已。埃文·贝尔现在的想法，是根据自己记忆里的认知，还有自己在娱乐圈里打滚这些年的经验，总结出来的一个方案。是否可行，还是需要实践来证明，埃文·贝尔也不是很有把握。

　　所谓的频道业务，其实就是根据电视频道的形式想出来的。埃文·贝尔觉得，YouTube最吸引人的，始终就是草根们可以自制视频，把自己的才华通过这个平台展示出来。那么除了草根们呢？各个行业、组织、公司是否也需要一个平台呢？这是肯定的。频道业务就是这样来的。

　　在这些频道里，企业和个人都可以创造属于自己的品牌，比如在音乐频道里，也许十一工作室就会建立一个专区，专门发布公司内部拍摄的录音室视频；同样，对音乐有兴趣的普通人——还未出道的布鲁诺·马尔斯，也可以在这里建立一个属于自己的专区，发布他的创作。

　　频道的优势就在于，不知名的企业和草根没有专业的团队来经营自己的品牌，拥有频道的专区之后，可以聚集大量的专业粉丝。不同于没有频道之前，人们寻找视频完全就是大海捞针，现在就可以直接进入频道里寻求自己喜欢的明星。

　　华纳频道、福克斯频道、迪士尼频道、ABC频道、CBS频道、草根频道……这是按照品牌进行划分的。在这个类别的频道里，就是只有达到一定规模之后的企业，支付YouTube一定费用之后，才能建立属于自己的频道，在频道里提供各式各样的视频，包括无名上传者上传的该公司视频，会被自动划分过来，也包括公司内部专业人员提供的自制视频，当然还有该公司出品的电视、电影节目。

　　这种频道与第一种按照类别划分的频道不同，这是打造独家、权威、高质量、官方频道的方式。这也让YouTube的视频进行高端领域。除了草根之外，人们完全可以进入自己熟悉的频道里，收看视频。而熟悉不仅仅是对收看者来说的，对于广告商来说，则意味着稳定，他们能够监控频道的收看率，就好像收视率一看，然后根据这些数据来投放广告，这也使得YouTube对高质量广告主的吸引力急速上升。

　　最后，每一种频道都有一个附属频道“付费频道”，正如名字所说，这个频道内的视频必须付费，就好像iTunes一样，比如九十九美分的租赁费用可以租借一部电影，有四十八小时的观看时间。

　　“等等，等等，埃文，你把我弄糊涂了，哪有那么多频道啊，这不是完全弄混了嘛？”尚恩·梅耶尔只听到一堆的频道，刚才埃文·贝尔说，这前前后后估计有超过一百个频道可以制作，仅仅是听听就觉得头大了。

　　埃文·贝尔笑了笑，他现在自己思路也有点混乱，所以解释起来难免有些复杂，“其实很简单，我们就拿十一工作室做例子。比如说，我拍摄了一个新的音乐录影带，那么这首MV可以划分在音乐频道埃文·贝尔专区里，也可以划分在十一频道之下。当然，如果我想收费的话，这支MV还会同时出现在音乐频道和十一频道之下的付费频道中。”

　　“同样，一个不知名的普通人拍摄了自己演唱‘天光（Iridescent）’的视频，这首歌可以出现在音乐频道里，也会出现在十一频道里。另外，如果他十分有名，支持者超过一定数字了，他还可以出现在草根频道。”埃文·贝尔进一步做了解释。

　　“点击进入YouTube之后，你就可以看到无数的视频，然后你可以根据自己的喜好，选择频道。比如说，最大的频道就是：原创视频频道，非原创视频频道，这是最简单的划分，至于我刚才说的那么多频道种类，就是细分，看个人爱好了。”在埃文·贝尔看来，这是保留了群众基础，又扩大高端企业影响力最直接的方式。

　　如果对大型电影公司有兴趣，可以进入专属频道里看；如果没有特定喜好对象，就可以进入类别频道收看；如果对于原创视频情有独钟，直接选择最大的分类项就可以了。这基本满足了所有人的喜好。

　　这样一来，草根们可以有自己的展示平台，公司们也有一个全新的宣传平台，同时广告赞助商们也是乐见其成的。这是埃文·贝尔把YouTube和Hulu两个视频网站结合起来做出的一个方案，不一定成熟，还需要完善，但对于视频分享网站的盈利问题，想必会做出一点改善。至于这个“改善”的成效有多少，就需要实践来进行了。

　　当然，这些频道不可能一开始就全部释放出来。最开始，YouTube还是要走草根路线，把群众基础建立起来，等达到一定规模，视频达到一定的数量之后，再开始陆续把频道建立起来。埃文·贝尔就觉得，十一频道可以很快就建立起来，泰迪·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯都可以上传自己平时练习的视频，增加一点表演经验。

　　“草根频道，这估计是最吸引人的频道了。”伊登·哈德逊一下就抓住了重点，在埃文·贝尔刚才庞大的信息量之中，他敏锐地捕捉到了这个信息。

　　按照埃文·贝尔的设想，一般来说，草根们上传的视频是会被归类到分类频道之中，诸如新闻频道、音乐频道之类的，如果牵涉到了版权问题，这才会被归纳到品牌频道里。但是，除了频道可以固定收听关注之外，收看者们还可以固定关注上传者，当一个上传者的关注人数超过一定数量，就算是草根名人了，那么这时，他们就可以进入草根频道。这对于普通人来说，是一种鼓励，也是一个嘉奖，还是一个目标，这肯定会鼓励越来越多人进行原创视频的。

　　不过，关注人数的标准就比较敏感了，因为如果一切顺利，随着网站的发展，关注人数只会不断增加，那么标准也会产生变动。对此，埃文·贝尔有一个不知道是否可行的方案，“我们可以在草根频道里设定一个最低标准，比如关注人数一万人，进入草根频道之后，再来分级别。一万人是一星，十万人是二星，如此类推，最高封顶十星。因为关注人数过了一定数目之后，其实就没有区分的必要了，庞大的粉丝基础，会让他们的视频得到足够的关注。”

　　这的确有待商榷，是否可行还需要再讨论讨论。

　　版权问题，广告问题，收益问题，埃文·贝尔都做了一个全面的计划，但是是否可行，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊还需要进一步考察。不过至少，现在对于YouTube的发展有了清晰的认识。这也更加坚定了伊登·哈德逊、泰迪·贝尔把视频分享网站建立起来的想法。未来的世界肯定是网络主导的世界，视频分享网站的潜力如果能够被充分发挥，那将会是无价之宝。

　　除此之外，如果十一工作室投资YouTube的话，还能够和“脸书”合作，和苹果公司达成合作，这些都是十分重要的，能够让网络市场无限扩张。

　　“在前期的发展，扩大群众基础是重点，但是版权问题和频道设计也必须同时启动，这估计会是一个很漫长的计划。”埃文·贝尔最后做了总结，当然，一旦计划取得了成功，影响是无法估量的。特别是专业频道如果运营得当，那将会成为移动式的电视机，所有人都可以在自己的智能手机上通过YouTube看到专业频道的内容，这对于现代快节奏生活是一个再好不过的补充了。

　　“呼，我简直不敢相信，一个发行部门的事，结果却弄得如此麻烦。”尚恩·梅耶尔不由松了一口气。

　　泰迪·贝尔笑了笑，“看来十一工作室缺少人手的局面不能再继续下去了，希望这次能够顺利收购到发行公司，还能够找到合适的管理人才。否则发行这一块，就我和伊登两个人，估计会很困难。”

　　伊登·哈德逊没有说话，只是看了埃文·贝尔一眼。不想埃文·贝尔却是耸了耸肩，一副甩手掌柜的模样，“我马上就要进入剧组了，随后还有‘阳光小美女’的拍摄，哦……真的是忙，太忙了。”伊登·哈德逊想要用眼神杀死埃文·贝尔，这估计十分困难。


第1001章 蝴蝶效应

　　自从埃文·贝尔重生以来，他其实一直就在产生蝴蝶效应。所有和他有关的事，似乎都在发生变化，比如说数字音乐商业化提前了，比如说选秀节目的幕后推手，比如说“神秘肌肤”在威尼斯电影节上拿到的银狮奖……

　　不过，就目前而言，埃文·贝尔认为真正的蝴蝶效应只有一个，那就是“神秘肌肤”拿到了原本历史轨迹上没有获得的银狮奖。因为其他事件，或大或小，最终还是按照原本的轨迹发展了，只是他成为了其中的参与者罢了。毕竟，他这只小蝴蝶在历史长河中，力量还是太小了。

　　但是现在，又有一次蝴蝶效应诞生的结果出现在埃文·贝尔面前了，第七十七届奥斯卡。正如埃文·贝尔之前所想，历史上“撞车”是应该加入第七十八届奥斯卡和“断背山”一起竞争的，但是因为他这只小蝴蝶的出现，使得“撞车”进入了2004年的播放名单，也获得了角逐第七十七届奥斯卡的资格。

　　一个月前，金球奖之上，“撞车”虽然不是大热门，但是一项提名都没有获得，让人大跌眼镜；而在威尼斯电影节上一鸣惊人的“神秘肌肤”，也一无所获，让人扼腕；埃文·贝尔仅仅是通过“恋恋笔记本”拿到了一个最佳原创歌曲奖，聊以安慰。不过，当时埃文·贝尔并未出席颁奖典礼，所以也没有引起太大的非议。

　　金球奖结束之后，奥斯卡就公布了提名名单。在之前整个颁奖季中，表现十分出色的“撞车”、“神秘肌肤”、“恋恋笔记本”再次赢得了奥斯卡的青睐，以黑马之姿加入了这场电影盛宴的角逐。这个提名名单，就与上一辈子的历史发生了巨大的偏差。

　　最佳影片的提名名单中，“撞车”成为了五名候补者之一，另外四名竞争者是“飞行者”、“杯酒人生”、“百万美元宝贝”、“灵魂歌王”。

　　埃文·贝尔凭借“神秘肌肤”，入围了最佳导演的候补，他也成为了奥斯卡历史上，获得最佳导演提名的最年轻者，这份荣誉让所有人动容。这个记录的原来保持者是约翰·辛格尔顿，他在二十四岁那年凭借导演处女作“街区男孩”赢得了奥斯卡最佳导演的提名，现在，埃文·贝尔将这个记录足足缩短了两年，以二十二岁零两个月的年龄成为了新的记录保持者。

　　和埃文·贝尔并列在候补名单上的，分别是马丁·斯科西斯、克林特·伊斯特伍德、亚历山大·佩恩和泰勒·海克福德。这四位导演分别就是最佳影片四部作品的导演，唯一的差别就是，导演了“撞车”的保罗·哈吉斯没有能够突围，“神秘肌肤”虽然没有进入最佳影片的候补，埃文·贝尔却“战胜”保罗·哈吉斯，获得了他人生中第一个奥斯卡最佳导演的提名。

　　最佳男主角和最佳女主角方面，十一工作室的三部作品空手而归，但是莱昂纳多·迪卡普里奥代表十一工作室，凭借“飞行者”拿到了影帝的提名，依旧不可小觑。但是埃文·贝尔却依靠在“撞车”中的出色表现，赢得了一个最佳男配角的提名，这也是埃文·贝尔连续第三年在演技方面获得提名。

　　“恋恋笔记本”的“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”赢得了最佳歌曲的提名，“撞车”中来自十一工作室菲利普·劳伦斯创作的“内心深处（In.The.Deep）”也加入了最佳歌曲的角逐；另外，“神秘肌肤”则在最佳配乐奖候补名单中占据了一席之地。

　　“机械公敌”意外的获得了最佳视觉效果的提名，最佳改编剧本中埃文·贝尔改编的“神秘肌肤”赢得了提名，而保罗·哈吉斯的“百万美元宝贝”也在最佳改编剧本中占据一席之地，另外同样是保罗·哈吉斯编剧的“撞车”则入围了最佳原创剧本的竞争，“恋恋笔记本”在最佳摄影中占据一席之地，“撞车”最后还拿下了最佳剪辑的一个提名。

　　换而言之，埃文·贝尔在2004年出品的四部作品，在奥斯卡上一共获得了十一项提名，再加上莱昂纳多·迪卡普里奥的影帝提名，十一工作室在第七十七届奥斯卡上拿下了十二项提名——必须提到的是，保罗·哈吉斯不属于十一工作室，“百万美元宝贝”也不是十一工作室的作品。这对于任何一家电影公司来说，都是一个不可思议的记录。其中，属于埃文·贝尔的就有六项提名，范围涵盖了制作、导演、演员、配乐、编剧等各个领域，也堪称是创造了奥斯卡的新历史。

　　对于埃文·贝尔在提名名单上的风光，媒体普遍认为，这是学院派掌门人弗兰克·皮尔森向埃文·贝尔发出的示好信号。在过去两年，埃文·贝尔和学院派之间的纠葛虽然已经不再是焦点话题，但人们还是经常拿出来当做谈资聊聊。

　　众所周知，学院派对于演员出生的导演一向青睐有加，克林特·伊斯特伍德、梅尔·吉普森、凯文·科斯特纳等人，在学院派的名单上，都是代表人物。其中凯文·科斯特纳转行成为导演之后，处女作“与狼共舞”就拿下了奥斯卡最佳导演小金人，绝对算是一个神话。演员出身的埃文·贝尔，先是在百老汇证明了自己的实力，随后又在“神秘肌肤”的导演位置上一鸣惊人。学院派改变之前对埃文·贝尔的糟糕印象。比起凯文·科斯特纳来说，埃文·贝尔现在的成绩只能说是刚刚起步而已。

　　今年，将是弗兰克·皮尔森在美国电影艺术与科学学院掌门人位置上的最后一年任期，六月份的换届选举，弗兰克·皮尔森将不再继任。这也就意味着，奥斯卡将迎来改朝换代的契机。在这个关键时刻上，学院对演员出身的导演埃文·贝尔伸出了橄榄枝，也被媒体认为，是弗兰克·皮尔森为首的老派势力，在向这位如日中天新生代全能艺人示好的直接信号。

　　同时，也是希望能够在换届选举中，让老派势力再次力压新派势力，蝉联主席的位置。毕竟，埃文·贝尔身兼导演、演员、编剧等多个职位，在各个协会都有不可小觑的职位，这三个部分的协会成员就占据了学院派超过三分之二的数量了，虽然目前埃文·贝尔资历尚浅，影响力还有限，但是可以想象，未来他的影响力将在这些协会之中不断扩散，那就十分可观了。弗兰克·皮尔森在换届之际伸出的橄榄枝，也颇为耐人寻味。

　　特别是在金球奖上一个提名都没有获得的“撞车”，在奥斯卡上拿下了四项提名，这在整个颁奖典礼历史上都是十分稀少的。如果“撞车”能够获奖，那就将是历史上史无前例的第一次：有一部作品连金球奖提名都没有获得，却拿下了奥斯卡小金人。而埃文·贝尔以二十二岁之姿拿下最佳导演的提名，与马丁·斯科西斯这样的顶级大牌导演并列，更是意味深长。

　　当然，这只是提名名单，埃文·贝尔究竟能否获奖，弗兰克·皮尔森是否真的对埃文·贝尔冰释前嫌了，必须等颁奖典礼结束之后，才能知道。媒体对于本届奥斯卡结束之后，埃文·贝尔和学院派之间的关系也十分好奇。更何况，提名名单上，获得十一项提名的“飞行家”、获得六项提名的“百万美元宝贝”也都是关注对象，媒体的焦点可绝对不止埃文·贝尔一个。

　　上一辈子，第七十八届奥斯卡“断背山”与“撞车”的对决，现在变成了“撞车”与“百万美元宝贝”的碰撞，这是保罗·哈吉斯担任编剧两部作品的正面对决，让人期待。埃文·贝尔的蝴蝶效应已经发生了作用，但是这蝴蝶翅膀究竟能够引起多大的飓风，就要等待颁奖典礼拉开帷幕了。

　　一年一度的奥斯卡就是电影人的盛宴，虽然有许多批评认为，奥斯卡现在越来越商业化了，完全就是美国人的商业游戏，其背后折射的公关策略，也说明了奥斯卡似乎不再那么简单了。

　　但不可否认的是，奥斯卡就是全球最受瞩目的盛会，在颁奖典礼上演员们的一举一动都会受到无数的瞩目，更不要说典礼之前的红地毯和典礼之后的奥斯卡之夜了。任何一位演员，都不会错失奥斯卡的舞台，即使它的“商业铜臭味”已经铺天盖地。这是为什么呢？也许，因为美国电影艺术与科学学院的六千名成员，不仅代表了专业性，也代表了普通观众，商业化和艺术性的平衡点，从来就没有人能够把握好，奥斯卡走到今天，已经是个中翘楚了，它所赢得的认可，即使有许多人不喜欢，但依旧是最重要的一项认可。

　　经历了第七十六届奥斯卡收视率的回归，第七十七届奥斯卡却又面临着整个颁奖季的典礼都备受诟病，金球奖、格莱美的收视率都不容乐观的情况，所以，在二月二十七日拉开帷幕的奥斯卡也承担了巨大的压力。

　　奥斯卡的颁奖典礼之上，从来就不缺乏大牌明星，但是收视率依旧会产生波动，这就说明了不是艺人导致的情况。事实也证明了，真正会影响收视率的一是颁奖典礼本身的精彩度，二是入围提名名单中的作品对于观众来说是否有吸引力。简单来说，今年的提名名单之中，就没有去年“魔戒3”那样具有群众号召力的作品，收视率的下降是显而易见的。

　　对于组委会来说，如果有效控制收视率的下降，就是他们最重要的任务。上帝保佑，希望至少红地毯上可以多一些爆点，比如说埃文·贝尔，难道他就不难像格莱美一样，携带一个女伴出席吗？

　　埃文·贝尔的回答是，当然可以。


第1002章 红毯女伴

　　坐在黑色的轿车里，布莱克·莱弗利正在做深呼吸。旁边的埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利这紧张的神色，乐呵呵地一直笑。

　　布莱克·莱弗利原本就在调整自己的呼吸，结果被埃文·贝尔这样笑一下，呼吸就又再次乱了，不由瞪了他一眼，那漂亮的眸子显得精神十足。埃文·贝尔凑过去在布莱克·莱弗利的露出来的肩膀上，印下一个吻，“不要紧张了，这里和威尼斯没有什么区别，不就是一个红地毯。”

　　布莱克·莱弗利没有因为埃文·贝尔的话就放松下来，那双瞪圆的眸子流露出了懊恼的神色，“我才不是担心红地毯。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地应了一句，“我就说嘛，威尼斯的红地毯也没有看你如此紧张，而且敢一个人去背包旅行的女孩，胆子哪有那么小。和我告白的时候看你也很胆大的说……”

　　布莱克·莱弗利凶狠地咬着她那一口小白牙，气呼呼的模样，“我是在担心和你一起走红地毯。”今天算是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利有史以来，第一次出现在重要的公众场合之上。虽然之前威尼斯宣传“神秘肌肤”的时候，两个人就一起参加了很多活动，但那些都不一样。今天可是奥斯卡的红地毯，埃文·贝尔却选择了和布莱克·莱弗利成为自己的女伴，这对于媒体来说绝对是意义非凡。

　　“你是指媒体会一直提问吗？”埃文·贝尔满脸的不在乎，“就算我们两个没有一起出现，媒体的猜测还不是满天飞，上个月不是还出现一个说我们两个同居的新闻，媒体捕风捉影的能力从来就没有放松的时候。”

　　“可是，我们这算是公开了吗？”布莱克·莱弗利本来就不是扭捏的小姑娘，要不然当初也不会主动出击了，所以她也是想到什么就直接问了出来。

　　“如果你觉得算是公开，那就是公开了。”埃文·贝尔说了一句似是而非的话，他的脑海里突然出现了安妮·海瑟薇的模样，还有娜塔莉·波特曼。上帝，真是剪不断理还乱。“在媒体眼中，我公开的女朋友有好几个了已经，今天让他们确定下来也是好的。”

　　看着埃文·贝尔脸上那不羁的笑容，布莱克·莱弗利脑海里浮现出两个身影，一个是安妮·海瑟薇，埃文·贝尔的青梅竹马，媒体也没有少编排这两个人，特别是两个人一起拍摄“断背山”之后，绯闻完全就是有鼻子有眼；一个是娜塔莉·波特曼，媒体一直认为他们两个是金童玉女，倒不是说两个人的交集有多少，主要是这两个都是聪明睿智的人，还是哈佛大学校友，而且娜塔莉·波特曼对于埃文·贝尔的支持，这都是显而易见的，这两个人也从来不避讳对对方的欣赏——以朋友的名义。在媒体的眼中，埃文·贝尔就是一个花花公子，身边的女伴过一段时间都在换，也从来没有确定说哪个能够成为“女朋友”的，只是布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼这三个被提及的频率高一点，也都被认为是女朋友的最佳人选。

　　布莱克·莱弗利的眼眸之中，倒影着埃文·贝尔风流潇洒的脸庞。过去一年多的时间，两个人相处一直都十分愉快甜蜜，虽然聚少离多，但每一次相聚都是幸福时光。可是，埃文·贝尔从来没有正式说过“做我女朋友”的话，也没有像男女朋友一样同居。布莱克·莱弗利一开始还觉得这样也挺好的，可是久了，却明白了，不是埃文·贝尔不说，而是他还没有做好交往女友的准备。

　　其实这样就挺好。布莱克·莱弗利一直是这样告诉自己的，她不想考虑什么未来，她只想待在埃文·贝尔的身边，享受两个人相处的每一个瞬间，享受爱情所带来的甜蜜，这就足够了。至于其他的……布莱克·莱弗利的眼睛停留在埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子里，至于其他的，都无所谓了，只要我爱他，他爱我，这就足够了……吧？

　　“我爱你。”布莱克·莱弗利在埃文·贝尔那性感的唇瓣上印下一个吻，露出一个灿烂的笑容，低声说道。

　　这就是布莱克·莱弗利对自己调侃的回应？埃文·贝尔愣了愣，还没有来得及回应，轿车就停了下来，外面的欢呼声已经十分清晰了。此时，布莱克·莱弗利已经完全镇定了下来，公开又如何，不公开又如何，媒体怎么认为是他们的事，她觉得开心幸福，这才是最重要的，不是吗？“埃文，我们到了，下车。”埃文·贝尔坐在外面，必须绅士先下车才行。

　　埃文·贝尔也反应了过来，把布莱克·莱弗利拉了过来，两个人的鼻子碰触到了鼻子，轻声说到，“闭眼。”布莱克·莱弗利乖乖地闭上眼睛，然后就感觉到埃文·贝尔嘴唇的温度在自己的眉宇之间留下了一个吻，让浑身紧绷的肌肉都放松了下来。

　　埃文·贝尔打开了车门，右脚伸出去，就踩到了柔软的红地毯之上，当他下车之后，站在红地毯两侧的保安就都把视线投了过来，因为他们知道，又一番的观众欢呼狂潮就要来了。果然，当埃文·贝尔整个人出现在车门之外时，从红地毯开端的尖叫声，就好像龙卷风一般，在整条红地毯之上席卷而去。

　　今天的埃文·贝尔身穿了一套海军蓝的西装，搭配了珍珠白的衬衫，肩章式的设计让肩线稍显硬朗，金色双排扣的制服大衣式短款西装设计，干练之中带着优雅，而海军蓝和珍珠白的搭配将埃文·贝尔整个人的气质完全衬托了出来。让人意外的是，埃文·贝尔的头发是精神的短发，并不是想象中因为拍摄“加勒比海盗”续集而留着的长发，不过听说埃文·贝尔本来就是使用接发技术，所以也不是那么稀奇。把胡子、烟熏妆、黑色指甲油都卸干净之后，呈现在大家面前的不是杰克·斯派洛船长，而是风靡万千少女的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔扶着车门，站在了原地，伸出自己的左手，右手放在车顶上，显然是迎接另外一个人出来的姿势，右手则是防止对方头撞到门框的体贴。然后就可以看到一双穿着银色丝带高跟鞋的脚出现在了红色地毯之上，随后埃文·贝尔迎接的主人公就走下了车，是布莱克·莱弗利！

　　今天布莱克·莱弗利身着了一件嫩黄色的晚礼服，剪裁十分得体，把小妮子的好身材完全展示了出来。蕾丝为底半透明的材质凸显性感，但又依靠花纹的图案增加布料厚度，该露的地方显露出来，不该露的地方都十分妥当。斜肩的设计可以让人清晰看到布莱克·莱弗利漂亮的锁骨，还有那流线型的肩线，性感却又不是可爱。整体造型像是改良版的旗袍，却又少了一点旗袍的风情，多了一些少女的稚气。

　　待布莱克·莱弗利站定之后，埃文·贝尔就抬起了自己的右手。布莱克·莱弗利左手挽住了埃文·贝尔的右手手臂，两个人拾阶而上，踏上了红地毯。

　　这不是埃文·贝尔第一次携带女伴走红地毯，相信也不会是最后一次，但是在奥斯卡如此重大的场合，埃文·贝尔却选择和布莱克·莱弗利一起走上红地毯，这对于记者们来说，除了绯闻，他们不接受任何答案。

　　“埃文，你和布莱克现在是在交往吗？”记者对着笑容满面的埃文·贝尔大声喊道，在一片嘈杂声中，显得十分微弱，但是几乎所有记者都在问同一个问题，大同小异，无非就是换一个说法，“埃文，你是公开布莱克女友的身份吗？”“埃文，你们现在是在同居吗？”所以，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都清晰地听到了。两个人不由相视一笑。

　　埃文·贝尔对着一个伸过来的话筒，也不知道是哪家媒体的，笑着说到，“我每次和女性出现，你们都认为是我的交往对象，你们可以回去数数，我的‘女友’到底有几个了吗？记得，不要把凯瑟琳算进去。”埃文·贝尔的话让周围一圈人都一头黑线。

　　埃文·贝尔用这种反讽的方式回答了记者的问题，但还是有很多记者不死心，有人就说埃文·贝尔正式公开了与布莱克·莱弗利的恋情，而且新闻还说的有鼻子有眼，闹得沸沸扬扬。有人还真的去数埃文·贝尔的绯闻对象了，得出的结果让人大失所望，目前也就只有十六名而已，似乎比想象中少了许多。不管如何，奥斯卡结束之后，关于埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻一时喧嚣不已，毕竟，两个人一起出席奥斯卡红地毯，这的确是意义非凡的。

　　这个“绯闻”对于媒体、对于粉丝来说的震撼是巨大的，同样，对于有些人来说，震撼也是巨大的。比如说，娜塔莉·波特曼，刚刚出现在柯达剧院门口红地毯上的娜塔莉·波特曼，她看到了不远处微笑并肩而立的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利。


第1003章 附加谈资

　　凭借“偷心”中出色表现赢得了金球奖的最佳女配角，随后又入围了奥斯卡最佳女配角的争夺，娜塔莉·波特曼今天一登陆红地毯，就迎来了媒体的闪光灯洗礼。一个月之前，娜塔莉·波特曼在金球奖上的服装被时尚界批判地一无是处，这一次她吸取了教训，身着一件深褐色的复古希腊长裙，低V造型表现出十足性感的气质和女人味，同时又很好地保留了自己身上那种小公主的气息。

　　走上红地毯，要不注意埃文·贝尔，实在很困难，因为记者在他的周围围做了一团，就连两侧均匀分布的影迷都不由自主往埃文·贝尔的方向依靠。而红地毯之上的艺人们，刚刚往前走过去的杰克·吉伦哈尔和玛吉·吉伦哈尔两姐弟，也正在和埃文·贝尔打招呼，杰克·吉伦哈尔和埃文·贝尔合作了“断背山”，话题多多；而玛吉·吉伦哈尔则在埃文·贝尔出道作品“死亡幻觉”中出演了他的姐姐，这也算是另外一种缘分了。几个人在红地毯上谈笑风生，也很是吸引目光。

　　娜塔莉·波特曼才走上地毯，就看到了埃文·贝尔，还有俏丽站在一侧的布莱克·莱弗利，娜塔莉·波特曼的脚步不由就停顿了一下。两周之前的格莱美，让娜塔莉·波特曼一向自傲的理智和睿智都乱成了一锅粥，第一次，在理智和情感产生拉锯战的时候，她迷失了，准确地说，她手足无措了。这种感觉很糟糕，让娜塔莉·波特曼感觉很不好。

　　两周，这对于娜塔莉·波特曼来说，已经是很长很长的一段时间，她原本以为自己已经整理好所有心情了，或者是应该整理完毕了，结果自然是理智战胜了情感。但是当埃文·贝尔那张笑脸出现在自己的面前时，娜塔莉·波特曼发现，波澜不惊的心中池水，顿时就吹起了轻风，那一圈一圈的涟漪虽然并不汹涌，但却让她没有办法再保持平静了。

　　娜塔莉·波特曼对自己很失望，两周了，居然还没有整理好，这该死的自己，还有该死的埃文·贝尔。除了失望，还有烦乱，还有低落，还有……嫉妒。

　　娜塔莉·波特曼看着并肩而立的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利，不得不说，他们两个很配。布莱克·莱弗利的身材很修长，站在埃文·贝尔的身边，脑袋刚好可以依靠在埃文·贝尔的肩膀上，自己的身高就没有办法做到这一点，郁闷。布莱克·莱弗利的皮肤是健康的小麦色，有一种漂亮的光泽，脸上带着灿烂的孩童般笑容，时不时还会和杰克·吉伦哈尔或者玛吉·吉伦哈尔说上几句，看得出来她不是一个花瓶般的女友。

　　该死的。娜塔莉·波特曼把视线收了回来，她对自己的表现十分不满，除了不满，更多的还有懊恼。理智呢？理智呢！怎么会就像一个白痴一样傻乎乎地看过去，怎么会像一个意志力薄弱的小女生一样毫无反抗之力，这不是自己，这不应该是自己。

　　娜塔莉·波特曼深呼吸了一下，停顿的脚步又再次迈了开来，大步往前走去。她走路的速度比起大部分演员来说，都快了许多，她很快就经过了埃文·贝尔等人的身边，没有打招呼，没有点头示意，甚至连一个眼神都没有，就这样直接走了过去。

　　对，她不想向自己的情感屈服，不想像一个笨蛋一样和埃文·贝尔打招呼；对，她生气了，生埃文·贝尔的气，更生自己的气。她需要时间，需要更多更多的时间，把这根本就不应该产生的情感扼杀，把她和埃文·贝尔原本的状态拨回到之前“不可能”的状态上。她不希望自己成为破坏别人感情的第三者，她也不希望自己成为为了爱情而不顾一切的傻子，因为，失去理智之后，她就不是她了，这不是她要的。

　　不过，埃文·贝尔的嘴唇真是柔软，刚才视线的余光看到了那一抹红色……“哦，上帝，该死的娜塔莉！”娜塔莉·波特曼对自己简直是懊恼死了，走路的速度不由又更快了一些。

　　娜塔莉·波特曼在红地毯上的停顿其实也就是一秒不到的瞬间，但是媒体的敏感向来是无人能敌。更何况，娜塔莉·波特曼、布莱克·莱弗利这两位和埃文·贝尔“关系亲密”的人在红地毯上的首次相遇，怎么可能没有记者注意。所以，记者很快就察觉到了娜塔莉·波特曼的“停顿”，更不用说接下来的“视而不见”了。

　　于是，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻之中，又加上了“旧爱娜塔莉对埃文心怀怨恨”的谈资，让这个绯闻变得越发精彩起来，甚至还有八卦小报编织了一个精彩的三角故事，穷尽八卦狗血之能，把这个新闻炒作起来。

　　当然，在群星云集的红地毯之上，怎么可能让埃文·贝尔专享关注呢，红地毯上的爆点可是层出不穷。

　　杰克·吉伦哈尔抵达现场没有多久之后，与他分分合合的“蜘蛛侠女友”克尔斯腾·邓斯特也出现在了红地毯上，期间因为有斯嘉丽·约翰逊的短暂加入，也使得这对已经分手的情侣好像仇人，在红地毯上根本就没有任何的交集。不过，有传言说，他们又复合了，只是暂时不想公开罢了，记者也希望两个人在红地毯上能够留下一些蛛丝马迹。这比起记者捕风捉影的埃文·贝尔三角恋来说，就真实多了，爆点自然也不逊色。

　　而当莱昂纳多·迪卡普里奥带着他的女友吉赛尔·邦辰出现在红地毯上时，围绕在埃文·贝尔身上的闪光灯集体转移了目标，全部往这对焦点情侣身上倾泻而去。莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的恋情被曝光前后也有两年多了，但是被誉为“大众情人”的莱昂纳多·迪卡普里奥却从来没有在正式公开场合带着吉赛尔·邦辰亮相过，这次红地毯的亮相，更是吉赛尔·邦辰第一次以莱昂纳多·迪卡普里奥女朋友的身份出现在大型颁奖典礼之上。

　　年初金球奖之后，就有消息传出，莱昂纳多·迪卡普里奥要与吉赛尔·邦辰订婚了，现在两个人又一起出现在了奥斯卡红地毯上，媒体顿时兴奋坏了，今天的红地毯谈资可真是不少。

　　杰克·吉伦哈尔看到了克尔斯腾·邓斯特之后没多久，也和埃文·贝尔告别，和玛吉·吉伦哈尔一起离开了。埃文·贝尔原本是准备和布莱克·莱弗利一起进入柯达剧院的，但是看到了莱昂纳多·迪卡普里奥的出现，也就放慢了脚步。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也看到了埃文·贝尔，和吉赛尔·邦辰快步走了过来，两个大帅哥、两个大美女分别拥抱了一下。看着吉赛尔·邦辰，恋爱中的女人本来就是容光焕发，今天第一次出席重要场合，更是艳丽非常。埃文·贝尔也不由调侃到，“吉赛尔，你今天真的是太不公平了，你的出现显然是要让其他女人都大失颜色。”

　　吉赛尔·邦辰的心情显然十分轻松，露出了一个笑容，“你这样说，布莱克可是会失望的。在我看来，你身边的女伴才是红地毯上最闪亮的存在。”

　　听到吉赛尔·邦辰如是说，布莱克·莱弗利没有像个小女人一样害羞，而是侧头靠近了埃文·贝尔一些，眼睛还看着吉赛尔·邦辰，用四个人都听得到的声音说到，“埃文，你看吉赛尔的笑容，简直是耀眼得让人睁不开眼了。”

　　这一句话说完，吉赛尔·邦辰顿时就害羞起来，脸颊都泛红了。而埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人一搭一唱地，笑得不亦乐乎。莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔，一脸的无奈，“你如果觉得媒体还不够忙的话，我不介意让他们多一点摊子。”

　　可是埃文·贝尔对于莱昂纳多·迪卡普里奥的“威胁”是一点都不在意，“里奥，就算你不提供，今天媒体回去就有足够多话题了，你现在回头看看，我怀疑他们的下巴都快笑脱臼了。”对于这些唯恐天下不乱的媒体，埃文·贝尔是一点好感都欠奉。

　　人就是如此，站在不同的位置，看到的风景就不一样。上一辈子，埃文·贝尔就是为了新闻必须搜肠刮肚的记者，看图说故事、浮想联翩这都是基本功；可是这一辈子，埃文·贝尔成为了记者们幻想的对象，心情自然就没有办法轻快起来了。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥缓缓地往前走，两位帅哥引爆的欢呼声，惊天动地；布莱克·莱弗利和吉赛尔·邦辰就跟在后面，这两对“情侣”引发的闪光灯效应，蔚为壮观。

　　“里奥，你头发的发线是不是往上走了一点？”说话的时候，埃文·贝尔还不由摸了摸自己的发际线，似乎很担心的模样。

　　今天莱昂纳多·迪卡普里奥梳了一个复古的背头，没有刘海的遮挡，发际线就清晰地展现了出来。但听到好友这句话，莱昂纳多·迪卡普里奥却是翻了一个白眼，“我这减肥都还没有完全达到目标，你又开始担心我的头发了？”

　　埃文·贝尔一本正经地说到，“你可以尝试一下中药，调养调养，说不定效果会不错。”

　　对于好友的调侃，莱昂纳多·迪卡普里奥除了苦笑，还真是一点办法都没有，这算是损友吧？绝对是。


第1004章 失之我命

　　得之我幸，失之我命。这是埃文·贝尔对于颁奖典礼一向的态度，埃文·贝尔对于生活潇洒自由的态度，表现在销量、票房、奖项上，也是如此。奖项是不能强求的，这种心态让埃文·贝尔每次参加颁奖典礼，总是十分轻松。唯一的一次失态，也就是去年威尼斯电影节上，得知自己拿了银狮奖的一刻吧。

　　所以，看着紧张的莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔一直闲谈着来放松好友的心情。莱昂纳多·迪卡普里奥出演“泰坦尼克号”之前，依靠“全蚀狂爱”赢得了学院派的一片好评，“罗密欧与朱丽叶”更是让他荣膺柏林电影节的最佳男主角。可是，在“泰坦尼克号”这部商业炸弹之后，不仅他迷失了自己，学院派也放弃了他：因为他们认为这只是一个靠脸吃饭的小白脸，他是不可能在演技上有任何建树的。

　　自那之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就一直在与自己、与偏见做斗争，从1997年到2005年，莱昂纳多·迪卡普里奥才第一次获得了奥斯卡最佳男主角的提名，所以他的紧张也是可以理解的。

　　还好，有埃文·贝尔这个损友在，他在典礼上可是认识不少人。莱昂纳多·迪卡普里奥虽然进入娱乐圈的时间比埃文·贝尔长太多了，但是因为他交友的谨慎态度，所以他的朋友反而不如埃文·贝尔那么多。希拉里·斯万克、德鲁·巴里摩尔、碧昂斯、斯嘉丽·约翰逊、芮妮·齐薇格、布拉德·伯德……全部都是埃文·贝尔认识的朋友。甚至于，埃文·贝尔还和章子怡聊上了几句，这位来自中国的代表性女演员，凭借“十面埋伏”再次出击，这次也受邀成为了颁奖嘉宾。

　　除了朋友，自然也有敌人。莱昂纳多·迪卡普里奥看到埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹针锋相对的时候，完全就是兴趣盎然。目前距离格莱美颁奖典礼才过去两周，佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳的感情依旧扑朔迷离，有记者爆料，但内容还是不够足。所以，佩内洛普·克鲁兹还没有到手忙脚乱的时候，但是她对埃文·贝尔可绝对是牢牢记恨在心。

　　一直到颁奖典礼正式开始，莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔的带领下，也没有时间去紧张。而对于布莱克·莱弗利来说，这是她第一次进入奥斯卡的圈子，多认识一些圈内演员是件好事；至于吉赛尔·邦辰，作为女友的身份站在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边，认识男友工作圈子的朋友，是一件再幸福不过的事了。

　　奥斯卡组委会经过考虑，把“飞行家”剧组和“神秘肌肤”剧组的座位安排到了一起，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥也坐到了一起。

　　原本在颁奖典礼举行之前，学院更改了规则，在颁奖典礼过程中，要求每位入围的演职人员一同上台，等待奖项宣布那最刺激的一刻。这显然是为了收视率做出的决策，但是大部分被提名者都拒绝这个提案，认为这就像一个劣质的真人秀选美大赛，让每一位被提名者遭受精神的折磨。最终，学院只好取消了这个想法。

　　取而代之，组委会又希望邀请布拉德·皮特和珍妮弗·安妮斯顿这对刚刚分手的情侣来制造话题吸引眼球，这条新闻一出之后的确是让媒体议论纷纷。毕竟，这对金童玉女分手之后，他们之间的传闻就五花八门，如果他们能够出现在红地毯上，肯定是一个爆点。但可惜，他们却双双拒绝了。

　　无奈之下，主办方只好把希望寄托在埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这对好友身上了，这是当晚抵达现场明星中人气最为高涨的两位帅哥，把他们的座位安排在一起也是转播需要。结果，效果比想象中好，因为他们都分别携带了女伴，这下至少爆点就是有了，让负责转播的ABC电视台放心了不少。

　　今年奥斯卡的主持人是著名的黑人脱口秀主持人克里斯·洛克，这也是主办方为了吸引更多年轻观众的选择。克里斯·洛克带着两个黑人大块头保镖登上了舞台，开场时就来了一句“把你们的屁股（ass）放在椅子上！”对于“屁股”这个介于粗口和日常用语之间的词汇，ABC电视台也很是无奈，转播时也只能放行了。不过看现场观众的反应，似乎还不错。

　　克里斯·洛克站在舞台上用他的风趣做了开场点缀，“也许我想，这是最后一届奥斯卡了，因为谁知道下一秒钟是否有一个炸弹飞过来，‘砰’……”这也是在讽刺奥斯卡的安检工作十分繁琐，九一一和伊拉克战争的后遗症还没有完全消失，“当然，现场明星太少也是一个重要的原因，我数了一下，这里也就只有四个明星，真的是太可怜了，其余都只是著名的人而已。不要笑，埃文，对，我说的就是你，埃文·贝尔，还有坐在你旁边的莱昂纳多，对，就是你们，你们都不算是明星，你们身边的美女才是。”

　　克里斯·洛克的开场成功地让全场观众都哈哈大笑起来，包括莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两个被调侃的人。

　　当然，身为黑人，克里斯·洛克自然不会放过调侃白人的机会，“好莱坞就是喜欢拍给白人看的电影。比如‘逍遥法外’、‘拯救大兵瑞恩’，这是真正的电影，有情节，有演员，有真正的名字；而黑人电影诸如‘洗车’、‘野炊’、‘理发店’，都没有名字——‘理发店’是个地方，算什么电影名字？不要笑，埃文，不要笑，‘神秘肌肤’也不算是一个名字，你是在诱惑我吗？因为我在电影里没有看到任何关于皮肤的话题。”

　　身为当事人，埃文·贝尔直接鼓掌为克里斯·洛克送上了掌声，脸上满是笑容。不管这届颁奖典礼如何，至少主持人的表现还是很不错的，一个开场就让现场充满了欢声笑语。

　　不过，颁奖典礼的主体还是奖项，当哈莉·贝瑞走上舞台，以嘉宾身份揭晓最佳艺术指导奖时，也就正式宣布了第七十七届奥斯卡的战火开始。第一个最佳艺术指导奖，最终被本届大热门“飞行家”收入囊中。

　　紧接着的第二个奖项，就是最佳男配角奖，颁奖嘉宾是去年最佳女配角的得主芮妮·齐薇格。最佳男配角奖是演技奖项中第一个颁发的，今年的竞争也是格外激烈，“百万美元宝贝”的摩根·弗里曼，这位公认的老戏骨在其演员生涯中还从来没有获得奥斯卡的肯定，也算是小金人之路十分漫长的一员；克里夫·欧文凭借“偷心”中的演出成为大热，之前就在金球奖上脱颖而出，随后又在演员工会奖上再下一城；“飞行者”的艾伦·艾尔达也代表这部大热作品出击。剩下的两位竞争者，分别是杰米·福克斯和埃文·贝尔。

　　其中，杰米·福克斯依靠“借刀杀人”入围最佳男配角的角逐，还有“灵魂歌王”入围最佳男主角的角逐，这也是奥斯卡中罕见的双提名。媒体都认为，这是属于杰米·福克斯的一年。当然，双提名虽然辉煌，但是分流投票也是必然的，说不定就双手空空也是可能的，毕竟无论是男配角还是男主角，竞争都十分激烈。

　　最后的埃文·贝尔，成为“撞车”的首位出战选手。依靠“撞车”中复杂深刻的演出，埃文·贝尔连续三年入围了演技奖项的角逐，这也间接证明了，这位新生代的代表人物，在演技上确确实实拥有过人之力。不过，今年应该不是埃文·贝尔的年份，要拿下属于他的第二座小金人十分困难，竞争对手太过强大不说，埃文·贝尔在“撞车”中的戏份也还是不够充分，让他居于劣势。

　　芮妮·齐薇格简单进行了串场之后，大屏幕上就出现了五位候补者的画面，大屏幕上，六十七岁的摩根·弗里曼和六十八岁的艾伦·艾尔达气场稳重，杰米·福克斯和克里夫·欧文两位年仅四十的中年男人面带微笑，而年仅二十二岁的埃文·贝尔夹杂其中，着实有些“格格不入”，不过看着埃文·贝尔脸上那镇定自若的笑容，气场却是丝毫不逊于四位大前辈。

　　芮妮·齐薇格并没有把悬念捂太久，很快就打开了信封，微笑地宣布，“第七十七届奥斯卡，最佳男配角的获奖者是，‘百万美元宝贝’，摩根·弗里曼。恭喜！”

　　埃文·贝尔脸上的笑容不但没有失望，反而又更大了一些，镇定地鼓掌送上了祝福。倒是之前呼声甚高的克里夫·欧文，眼神里的失望最为明显，毕竟，杰米·福克斯还可以竞争最佳男主角，但是之前拿下诸多奖杯的克里夫·欧文，却与自己第一座小金人擦肩而过了。不过，这也是摩根·弗里曼人生中的第一座小金人，其纪念意义更加深刻，所以很快，克里夫·欧文也鼓掌了起来。

　　“你真的不失望？”莱昂纳多·迪卡普里奥低声询问了一句。

　　“为什么要失望呢？”埃文·贝尔微笑地看了过来，让莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣。


第1005章 命运对决

　　莱昂纳多·迪卡普里奥认识埃文·贝尔以来，其实断断续续都一直在受埃文·贝尔想法的影响。埃文·贝尔认为得奖不能强求，因为拿奖不仅是有实力就足够的，运气也是不容忽视的。莱昂纳多·迪卡普里奥知道这个道理，但内心还是难免不甘心，他就是想拿到小金人证明自己。

　　入围了最佳男主角的提名，想拿奖吗？想！莱昂纳多·迪卡普里奥知道自己内心的想法，他知道埃文·贝尔也是肯定想的，只是埃文·贝尔的心态真的能够那么平稳淡然吗？之前莱昂纳多·迪卡普里奥还不确定，但是现在看到了埃文·贝尔，他终于确定了。埃文·贝尔身上的那份从容镇定，可不是说说而已的。恍惚间，莱昂纳多·迪卡普里奥似乎也想明白了一点。

　　第七十七届奥斯卡似乎和埃文·贝尔没有太多的缘分，他的运气还是不够一些，目前颁奖典礼都过半了，在提名名单上风光无限的埃文·贝尔，却依旧空手，没有任何奖杯入账。莱昂纳多·迪卡普里奥可以想象，颁奖典礼结束之后，媒体肯定又要说了，学院与埃文·贝尔的矛盾仍未解决。

　　因为，在莱昂纳多·迪卡普里奥看来也是如此，学院虽然给了埃文·贝尔提名，但只开花不结果，这也依旧是一种折磨。看来，弗兰克·皮尔森在好莱坞打滚如此多年，非常懂得平衡之道，虽然他依旧不喜欢埃文·贝尔，但知道用提名来吸引注意力，还知道用提名来表示自己的友好，但是到了真正的奖项时，弗兰克·皮尔森为首的老派势力，还是不会选择埃文·贝尔。有了当初一座最佳男配角的小金人，似乎就把埃文·贝尔与学院派之间的友好关系全部消耗光了。

　　最佳男配角奖中，埃文·贝尔输给了摩根·弗里曼之后。最佳摄影奖，“恋恋笔记本”输给了“飞行家”；最佳视觉效果奖，“机械公敌”输给了“蜘蛛侠2”；最佳改编剧本中，埃文·贝尔的“神秘肌肤”和保罗·哈吉斯的“百万美元宝贝”双双落马，最终拿奖的是亚历山大·佩恩的“杯酒人生”；最佳原创剧本中，保罗·哈吉斯的“撞车”输给了查理·考夫曼的“美丽心灵的永恒阳光”；最佳配乐奖的竞争，得奖的是“寻找梦幻岛”，最大热门“神秘肌肤”未能脱颖而出；最佳歌曲奖，“神秘肌肤”和“撞车”都入围了，却再次失手，得奖的是“摩托日记”。

　　在一泻千里地输掉一系列奖项之后，“撞车”在最佳剪辑奖中，战胜了“飞行家”、“借刀杀人”、“百万美元宝贝”和“灵魂歌王”，拿下了今夜十一工作室的第一个奖项。不过，这个奖项也不属于埃文·贝尔。

　　赢得了十一项提名的埃文·贝尔，目前结束的九个奖项里，仅仅只有一项最佳剪辑奖小金人入账，现在还剩下了竞争最为激烈的最佳导演和最佳影片。再加上莱昂纳多·迪卡普里奥有资格竞争的最佳男主角，十一工作室拿下十二项提名，只剩下三个“夺金点”了，的确，这不是属于埃文·贝尔的一届奥斯卡。

　　但是看看身边的埃文·贝尔，每一个奖项公布完之后，他还是会微笑地替得奖者鼓掌。莱昂纳多·迪卡普里奥看的出来，那笑容是发自内心的。只是，在最佳歌曲奖的时候，埃文·贝尔脸上还是出现了淡淡的失望。莱昂纳多·迪卡普里奥知道，埃文·贝尔对于音乐的热爱从来没有改变过，“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”错失了小金人，对于埃文·贝尔来说，的确是一个遗憾。也许，最佳歌曲奖在别人看来，并没有最佳电影、最佳导演等四大奖项那么重要，但是对于埃文·贝尔来说，却是特别的存在。

　　看着这样的埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥内心的烦躁和紧张也沉淀了下来，他也在尝试用平常心去看待奥斯卡颁奖典礼，原本以为不可能的事，现在似乎也不是那么困难了。

　　目前颁奖典礼的走向，似乎都在偏离轨道，最佳男配角出了一个意外结果之后，最佳女配角，之前拿了金球奖的娜塔莉·波特曼也折戟沉沙，这座小金人花落凯特·布兰切特。这也是凯特·布兰切特演员生涯中的第一座小金人。

　　当然，缺少运气的不仅仅是埃文·贝尔一个，依靠“撞车”和“百万美元宝贝”风光无限的保罗·哈吉斯，如今已经是好莱坞最炙手可热的编剧，但是接连错失了最佳原创剧本和最佳改编剧本之后，“百万美元宝贝”目前两手空空，“撞车”倒是战胜一众对手拿下了最佳剪辑奖，但依旧很是让人失望。

　　不过总体来说，两个配角奖得主虽然有些意外，但得奖者都是实力坚挺，并不算“黑马”，只是和颁奖季的走向有点不同罢了，如果让媒体评论，依旧只能得到“波澜不惊”一词。更不要说技术奖项上，十一工作室的三部作品节节败退连意外都不算，拿奖的作品也都是颁奖典礼之前的大热。

　　颁奖典礼进入了尾声，没有任何惊喜的奥斯卡甚至有点无聊，剩下最后四个大奖，影帝影后，最佳导演和最佳影片，这也是每年奥斯卡最大的看点，是否能够出彩，就期待这一刻了。

　　最先颁发的最佳女主角奖，竞争十分激烈，“维拉·德雷克”的艾美达·斯丹顿，“美丽心灵的永恒阳光的”凯特·温丝莱特，“万福玛利亚”的卡特琳娜·莫雷诺，“成为茱莉亚”的安妮特·贝宁，“百万美元宝贝”的希拉里·斯万克。实力平均，竞争激烈。

　　其中，安妮特·贝宁和希拉里·斯万克缘分不浅，五年前，希拉里·斯万克就是战胜了安妮特·贝宁，拿下了她人生中的第一个影后。而今年，在刚刚结束的金球奖上，两个人分别是音乐喜剧类和剧情类的影后，现在在奥斯卡上，又成为了直接的竞争对手。媒体也普遍认为，最终奖项会在这两个人之中产生。

　　最后，希拉里·斯万克再次创造了奇迹，第二次战胜安妮特·贝宁，拿下了她的第二座影后小金人，要知道，历史上赢得两座影后奖杯的女演员，屈指可数，伊莉莎白·泰勒、简·芳达、朱迪·福斯特……这一个个都是伟大的名字。而希拉里·斯万克则成功地进入了这个行列，堪称是创造了历史。

　　希拉里·斯万克也显得激动非常，准备了大段大段的感谢词，音乐前后催了四次依旧没有离开。这也是今夜最冗长的感谢词了，让人充分而直接地感受到了二度加冕影后的希拉里·斯万克的激动。

　　紧接着颁发的，就是最佳男主角奖了。埃文·贝尔转头看了一下身边的莱昂纳多·迪卡普里奥，不同于他去年凭借“加勒比海盗”入围，得奖几率其实是很小的，今年莱昂纳多·迪卡普里奥呼声很高，所以他的希望值比较高也是可以理解的。如果按照历史，今年依旧不是属于莱昂纳多·迪卡普里奥的年份，但现在，历史轨迹已经收到了蝴蝶效应的影响，埃文·贝尔也不确定，结局是否会被改变。

　　此时的莱昂纳多·迪卡普里奥已经没有那么紧张了，察觉到埃文·贝尔投过来的视线，他露出了一个微笑，完美的笑容，丝毫让人看不出他内心的感觉。他朝埃文·贝尔点了点头，示意他没事，然后就再次把视线投向舞台上的颁奖嘉宾查理兹·塞隆。

　　今年影帝的争夺依旧激烈，在“撞车”中有精彩表现的唐·钱德尔依靠“卢旺达饭店”的出彩，在影帝候补中赢得一席之地；“寻找梦幻岛”则为约翰尼·德普拿下了影帝的提名；“百万美元宝贝”的克林特·伊斯特伍德再次证明了，他是一名优秀的演员，也是一名优秀的导演，他同时入围最佳导演和最佳男主角的角逐，也创造了新的历史；“灵魂歌王”的杰米·福克斯和“飞行家”的莱昂纳多·迪卡普里奥是最后两名候补者。

　　在这之中，与影后有相似的情形，杰米·福克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥分别是金球奖上音乐喜剧类和剧情类的影帝，当时因为题材的关系，没有正面对决，现在到了奥斯卡上，两个人就必须一决高下了。大部分媒体也认为，这将是他们两个的竞争。

　　影后的竞争中，剧情类影后胜出；那么影帝的竞争呢？

　　站在舞台上貌若天仙的理查兹·塞隆说到，“最佳男主角的得奖者是，恭喜你，杰米·福克斯，‘灵魂歌王’。”

　　当得奖结果宣布的那一刻，全场掌声雷动，这的确是属于杰米·福克斯的一年。但是摄像机镜头却在第一时间对准了失意者莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　镜头里，莱昂纳多·迪卡普里奥面带笑容地鼓掌着，没有失意没有遗憾没有悲伤，完美无缺。而坐在莱昂纳多·迪卡普里奥身边的埃文·贝尔，侧过头微笑地对好友说了一句话，镜头之上，莱昂纳多·迪卡普里奥扑哧一下就大笑了起来，眉眼完全都舒展了开来。

　　虽然导演十分好奇，他们到底说了什么，但是此时此刻是属于胜利者的，镜头还是重新回到了舞台上，锁定了杰米·福克斯。


第1006章 飓风来临

　　“你说，如果你刚才直接哭出来的话，现场所有人会不会目瞪口呆？”当埃文·贝尔如此对莱昂纳多·迪卡普里奥说的时候，他就再也忍不住了，直接扑哧一下笑了出来。

　　仔细想想，在奥斯卡历史上，在宣布得奖的那一刻，眼泪是存在的，但却是属于胜利者的，失败者们都必须粉饰太平，展示出自己的优雅和大度，用掌声送上自己的祝福，好像如果不这样的话，就是不对的。失败者甚至连遗憾、沮丧、悲伤的表情都是“不允许”的，因为这在社交场合上就是不礼貌的行为。如果失败者的表情不好，媒体就会解读为“对这个结果的不满”，甚至会说是“对主办方不公平的抗议”……巴拉巴拉。

　　但回过头来想想，为什么要这样呢？是谁规定，失败者就不允许失望的？必须微笑、必须鼓掌、必须镇定、必须祝福。换一个舞台，比如说在学校里，竞争对手抢走了胜利的果实，失败者总是会心有不甘。失败者，也是允许有负面情绪的，甚至说，有负面情绪是再正常不过的。

　　但是如果在奥斯卡颁奖典礼上，失败者泪流满面的话，那场面估计很是壮观，现场导播都会陷入天人交战：到底是直播失败者的眼泪，还是直播胜利者“无聊”的得奖感言呢？

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑过之后，摄像机已经离开了，对着埃文·贝尔低声说道，“那你一会要不要试试？”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“试什么试，无论最佳导演还是最佳影片，我都不是大热门，没有拿奖再正常不过了。不像你，影帝你是有实力争夺的好不好，给你还是给杰米，都是正确的选择，只是……你知道，学院派估计看我不太顺眼，连累到你了。”

　　埃文·贝尔总是有办法，三言两语就轻易让人笑起来。

　　错过了自己可能是赢得小金人最大的机会，莱昂纳多·迪卡普里奥当然很失望，但是经过埃文·贝尔的开导，他的确看开了一些，内心翻滚的苦涩也好了许多，此时听到埃文·贝尔这特别的解读，更是乐不可支。如果是别人，估计都会说“下次机会更好”之类的，或者安慰说“你的表演也很出色”，哪有像埃文·贝尔这样解读。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥没有再继续接话，因为杰米·福克斯要说得奖感言了，再说话就是不礼貌的行为了。看着舞台上情不自禁流下眼泪的杰米·福克斯，莱昂纳多·迪卡普里奥的心逐渐平静了下来，的确，今年也许自己还是欠缺了一点运气吧。

　　在最佳导演的角逐中，年仅二十二岁的埃文·贝尔是一大看点，如此年轻的导演，不管拿奖与否，赢得提名就是巨大的胜利了，这已经足以让埃文·贝尔成为本届奥斯卡最大赢家之一了，看看奥斯卡提名名单出来之后，媒体如雪片般飞来的赞誉声就可以知道了。不过，在提到拿奖时，媒体的目光就普遍锁定在了克林特·伊斯特伍德和马丁·斯科西斯身上，这两位老资格导演的竞争，绝对可以说是话题无数。

　　克林特·伊斯特伍德早在1993年，就凭借“不可饶恕”赢得了最佳导演、最佳影片的小金人，今年已经七十五岁的老牛仔也被誉为焕发了第二春。马丁·斯科西斯年纪虽然要小一点，今年六十二岁，但是他也是目前美国公认的无冕之王，就差一座小金人的肯定了。这一次，面对如此激烈的竞争，最终谁能够胜出呢？

　　从最佳导演奖的竞争来看，埃文·贝尔这只小蝴蝶的翅膀力量还是不足，没有能够撼动两位超级大导演的地位，最终历史还是遵循了原本的轨迹，克林特·伊斯特伍德拿下了最佳导演奖，而马丁·斯科西斯无冕之王的头衔还要继续持续下去。

　　不过，埃文·贝尔对此早就有心理准备，就他拍摄第二部作品的资历，还有“神秘肌肤”的题材问题，拿下提名就算是爆冷了，要拿奖基本是不可能的。埃文·贝尔真正关心的，其实是最佳影片奖，上一辈子“撞车”就是在所有人不看好的情况下，而且在李安拿下最佳导演奖的情况下，在最佳影片上掀翻了“断背山”，那么这一辈子呢？“撞车”提前到了第七十七届奥斯卡，历史是否会发生改变。埃文·贝尔所关心的蝴蝶效应，重点就是这个！

　　当达斯汀·霍夫曼和芭芭拉·史翠珊联袂出现在舞台上，莱昂纳多·迪卡普里奥也发现到了埃文·贝尔的紧张，他知道“撞车”入围了候补名单，紧张是可以理解的，但问题是，埃文·贝尔自己入围了最佳导演都没有紧张，那么为什么最佳影片却特别呢？不过莱昂纳多·迪卡普里奥没有询问，现在也不是合适的时机。

　　在最佳影片的角逐中，每一位候补者都实力强劲，在这之中，“撞车”反而是声势最弱的，一直被成为搅局者；另外四部影片，刚刚拿下最佳导演、最佳女主角、最佳男配角的“百万美元宝贝”，问鼎了影帝的“灵魂歌王”，拿下最佳改编剧本的“杯酒人生”，本届奥斯卡获得提名最多的“飞行家”，可以说，这四部作品，谁最后拿下最佳影片奖，都不能成为冷门。不过从目前的形式来看，“飞行家”赢得十一项提名，却只有两个技术奖项入账，完全没有热门的气势，还是“百万美元宝贝”和“灵魂歌王”最有冠军相，而“杯酒人生”则被认为是具有黑马相。至于“撞车”，搅局者还有另外一个解释，就是有实力的看客，重点不在于“有实力”，而在于“看客”。

　　如果从今夜颁奖典礼的走势来看，“百万美元宝贝”的夺冠呼声无疑是再次上扬，其他四位候补都无法相抗衡。所以，当屏幕上出现“百万美元宝贝”剧组的时候，现场的欢呼声也是最大的。

　　屏幕之上，“撞车”剧组中并没有埃文·贝尔的身影，镜头对准了保罗·哈吉斯和他身边的桑德拉·布洛克。坐在“神秘肌肤”剧组中的埃文·贝尔，没有得到镜头的照顾，反而是落得轻松。

　　舞台上，达斯汀·霍夫曼和芭芭拉·史翠珊正在互相调侃着，埃文·贝尔的思绪却已经漫天飞了起来，这是一种很奇妙的感觉。眼前就好像有一条历史长河在流淌，他站在河边，扔下一块块石头，有大有小，但是这些石头都没有办法改变河流的走向。现在，他有投掷了一块巨型石头到河流之中，那么历史长河依旧会按照原本的轨迹继续前行，还是因为石头的进入而偏离了原本的方向呢？作为一个旁观者，更是一个参与者，埃文·贝尔的心情有些起伏，还有些激动，当然，更多还是期待，就好像期待一部电影一部小说能够有一个让自己意外的结果一般。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也有些紧张，“飞行家”今夜已经连连失手阵地，媒体认为最有希望的最佳导演和最佳男主角都纷纷落败，现在就是最后一个阵地了。身为主演，莱昂纳多·迪卡普里奥也希望“飞行家”能够拿下最佳影片。转头看看埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥意外地发现埃文·贝尔表情上的期待，那种参杂着紧张、好奇、期待的神情，出现在此刻显得很有深意，让人不由自主胡思乱想：难道最佳影片奖对埃文·贝尔有什么特别的意义吗？

　　其实，对于埃文·贝尔来说，与其说期待一座小金人，不如说期待自己的蝴蝶效应对历史产生的影响。埃文·贝尔这只瘦弱的小蝴蝶，能否在历史长河中，用他自己的力量改变一些重要的事件呢？埃文·贝尔真的很期待，这也是他重生以来，最好奇的一次：“神秘肌肤”在威尼斯电影节上已经改变了历史，但那次埃文·贝尔是完完全全的意外，意外甚至大过了喜悦，但是这一次，却是因为埃文·贝尔的介入，导致了“撞车”加入第七十七届奥斯卡的争夺，结局是否能够再次发生意外，让人不由自主就会产生期待。

　　“第七十七届奥斯卡，最佳影片奖的获得者是……”达斯汀·霍夫曼面带微笑地说到，但他并没有打开信封，而是把信封交给了身边的芭芭拉·史翠珊，示意：女士优先。

　　芭芭拉·史翠珊也没有推辞，接过了信封，直接就打开了。虽然距离舞台有好远好远，但埃文·贝尔似乎能够清晰地感觉到信封封口被揭开那一瞬间的响声，“啪”地一声，让那种期待感开始在耳膜两侧打鼓起来。

　　雍容华贵的芭芭拉·史翠珊看了一眼手中的红色卡片，脸上的笑容明显有一停顿。在场的嘉宾一个个都是火眼金睛，大家意识到，难道要出黑马爆冷了？不过很快，芭芭拉·史翠珊的笑容就恢复了自然，她知道自己还是要履行职责。只见她微微往前倾了一些，靠近话筒，然后微笑地说到，“得奖者属于……‘撞车’！恭喜！”

　　历史，改变了！

　　一只蝴蝶在亚马逊河煽动它的翅膀，北美可能会产生一场飓风，现在，飓风登陆了奥斯卡！


第1007章 绝地逆转

　　绝地反击，惊天逆转，黑马爆冷……即使用再多词汇来形容“撞车”在最佳影片奖上的胜出，也不足以生动地形容奥斯卡颁奖典礼现场的震惊，还有“撞车”剧组的狂喜。

　　战胜了今夜不可一世的“百万美元宝贝”，战胜了来势汹汹的“飞行家”，战胜了口碑横扫颁奖季的“杯酒人生”，战胜了学院派最中意的传记电影“灵魂歌王”。“撞车”在没有人看好的情况下，在整个颁奖季都不显山不露水的情况下，成功地在奥斯卡颁奖典礼上完成了自己最重要的一次逆转，赢得了第七十七届奥斯卡的最佳影片奖。

　　当听到芭芭拉·史翠珊宣布结果的那一刻，埃文·贝尔立刻开心地鼓掌起来，脸上满是灿烂的笑容。“撞车”终究还是赢得了奥斯卡最佳影片，不过这一次战胜的却是“百万美元宝贝”，这场胜利来之不易，身为两部作品的共同编剧，保罗·哈吉斯的喜悦都是一样的，不过，“撞车”还是保罗·哈吉斯导演的，想来他的喜悦会更多一些吧。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着笑容满面的埃文·贝尔，可以清晰地感觉到好友身上的喜悦，虽然“飞行家”的失败让人很沮丧，但他还是送上了自己的掌声。只是，埃文·贝尔就这样站在原地，似乎一点上台的意思都没有。莱昂纳多·迪卡普里奥给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，在好友耳边说道，“你不上台领奖吗？”

　　“什么意思？”埃文·贝尔依旧笑容满面，似乎没有领会莱昂纳多·迪卡普里奥的意思。

　　“最佳影片，制片人。”莱昂纳多·迪卡普里奥只来得及说两个关键词。

　　埃文·贝尔猛然醒悟过来，最佳影片奖的领奖人是电影的制片人，而“撞车”的制片人正是他自己，他完全忘了这一点。刚才他还傻乎乎地站在原地鼓掌，对保罗·哈吉斯表示祝贺。可现在回头看看舞台上，达斯汀·霍夫曼和芭芭拉·史翠珊还是站在原地，满脸微笑，四周的观众全部都起立鼓掌，视线投向了自己的方向，更重要的是，大屏幕上自己喜悦的表情清晰呈现出来，但自己却一直站在原地，丝毫没有上台的意思，估计ABC电视台都一头雾水了吧。谁又会知道，埃文·贝尔居然忘记了，这个奖项应该是他上台去领的。

　　埃文·贝尔一个转身，就迎接到了布莱克·莱弗利的拥抱，两个人用力地抱了抱，他只听到布莱克·莱弗利在耳边的声音，“这是你的时刻……”然后埃文·贝尔就被后面的约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林等人拉了过去，很快就走到了过道上。

　　从自己的座位走到舞台上，这段距离不长但也不短，埃文·贝尔觉得生活真的很奇妙。演员出身，他目前在最佳男主角上都没有更多的斩获，但是却先后在导演、制片人的位置上，赢得了认可。当然，选择“撞车”除了因为剧本优秀之外，埃文·贝尔也早就知道了这部电影后来赢得的认可，唯一不确定的就是，把这部作品从第七十八届奥斯卡移到了第七十七届奥斯卡，是否能够再次完成逆转。所幸，最后的答案依旧是肯定的。

　　走上舞台，埃文·贝尔从达斯汀·霍夫曼的手中接过了小金人，虽然之前埃文·贝尔已经有一座最佳男配角的小金人了，但这才是埃文·贝尔第一次站在奥斯卡的舞台上，真正握住小金人奖杯。

　　看着手中既陌生又熟悉的小金人，十三点五英寸的高度也就是一掌半长短，但是八磅多的重量握在手中，却沉重异常。表面那一层金箔，在灯光的照耀下，闪闪发光。这就是小金人吗？埃文·贝尔如此近距离地打量着，没有想到，自己的“第一次”，会是以制片人的身份站在这里领取最佳影片奖，人生确实是有无数的未知。

　　抬起头，下面的灯光直接扑面而来，造成了视线的盲点，埃文·贝尔只能看到一片光芒，却看不到舞台下面观众的身影，只是黑压压的一片。奥斯卡的舞台，并没有那么与众不同，至少比起威尼斯电影节上拿到最佳导演银狮奖的时候，埃文·贝尔内心的激动和紧张都少了许多。也许是因为，埃文·贝尔清楚地知道，这座最佳影片奖不是属于他的，而是属于整个“撞车”剧组，他只是作为代表上台领奖而已。

　　埃文·贝尔意识到，全场还在等待他的得奖感言，他不由握了握手中的奖杯，因为他还是没有实感，没有战胜“百万美元宝贝”的实感，没有以制片人身份站在舞台上的实感，没有获得奥斯卡肯定的实感，没有改变历史轨迹的实感……手中冰冷而沉重的触感，让埃文·贝尔大脑逐渐清晰起来，那种真切的实感开始在胸膛撞击，激荡出一阵又一阵的火花。

　　“等等，等等，我还没有做好发表得奖感言的准备。”埃文·贝尔凭着印象，朝“撞车”剧组座位的方向看了过去，微笑地说到，“现在就是大家所谓的眼泪时刻吗？让我思考一下，我是否应该用眼泪来表达一下我内心的喜悦。好了，我想还是算了，因为我站在这里笑得像个傻子一样，这就足够把我内心的真实情感都表现出来了。”这是埃文·贝尔第一次站在奥斯卡舞台上发表得奖感言，让所有人哈哈大笑起来。

　　这种直接表达出内心喜悦的说话方式，还有对拿奖时泪流满面窘况的调侃，让人忍俊不禁。埃文·贝尔就是埃文·贝尔，即使在奥斯卡这样级别的舞台上，即使是他“第一次”拿到小金人，即使是爆冷逆转，但他依旧有这个闲情逸致和大家开玩笑。

　　“保罗，这个奖应该由你站在这里拿才对，上帝知道，你为了这部作品付出了多少心血。”埃文·贝尔首先把至高的赞扬送给了保罗·哈吉斯，的确，这个奖项对于保罗·哈吉斯来说，绝对可以说是意义非凡。“桑德拉，唐，马特……感谢所有的演员，感谢你们精彩的表现。这个奖，是属于整个剧组的，当然，还是属于十一工作室的，大家都辛苦了。这真的是一个美好的夜晚，请允许我尽情欢笑。谢谢。”

　　今夜的得奖感言都十分简短，这是ABC电视台所要求的，埃文·贝尔的得奖感言前后也不过几句话而已，他没有掏出名单念一大串名字，他也没有像威尼斯电影节上那样谦虚地感叹一番，只是最单纯最直接地表达了内心的喜悦。

　　走下舞台之后，埃文·贝尔还是没有太多实感，相识之人纷纷上来表示祝贺，满脸喜色的泰迪·贝尔迎了上来，带着埃文·贝尔突破重围，和“撞车”剧组在后台汇合到了一起，所有人都围在一起狂欢、跳跃、庆祝。

　　保罗·哈吉斯从埃文·贝尔的手中接过小金人奖杯，神情里满是不可思议。这就是小金人，无数电影人为之奋斗为之拼搏一辈子的奖杯，不仅因为这是荣誉的象征，这还是“未来”的象征，亦是地位的象征。可就是这样一个人人趋之若鹜的奖杯，保罗·哈吉斯首次担任导演，居然就成功拿下了，实在像是天方夜谭。

　　有人说，埃文·贝尔导演第二部电影就拿到了威尼斯银狮奖，太过意外；那么今天，保罗·哈吉斯导演的第一部电影——处女作，就拿到了人人梦寐以求的奥斯卡最佳影片奖，就更加意外了。这个世界上，从来都不缺乏逆天的人物。

　　“埃文，我们真的拿奖了？”保罗·哈吉斯对着埃文·贝尔，语气犹豫地询问到。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“是的，我们拿奖了，最佳影片。”此时此刻，拿奖的实感才突破重重包围，闯进了埃文·贝尔的心房。刚才在舞台上就已经爆发过了一次，但现在内心的喜悦和兴奋还是如同火山一般，再次喷发了出来，整个人都轻飘飘的，彷佛随时都会随风而去一般。

　　也许，在多年以后，还是会有很多人遗憾“百万美元宝贝”、“飞行家”的惜败，就如同当年“肖申克的救赎”输给了“阿甘正传”、“拯救大兵瑞恩”输给了“莎翁情史”一样，奥斯卡上的遗珠之憾永远都会存在。“撞车”也成为了历史上首次没有获得金球奖任何提名、却拿下奥斯卡最佳影片的作品，这个“历史性突破”伴随而来的，势必是无止境的讨论。

　　“撞车”拿下最佳影片之后引起的争议，波澜万丈，几乎全世界的媒体都在讨论，为什么“撞车”能够战胜“百万美元宝贝”，拿下最佳影片奖这块最重要的蛋糕。根据不完全统计，全世界有超过三百家媒体对这个结果进行了讨论，大家观点各有千秋，有支持“撞车”的，自然也有支持“百万美元宝贝”的，还有为“飞行家”喊冤的。但不可否认的是，“撞车”之中群戏、碰撞、矛盾、种族等方面的出彩，还是让人拍案叫绝。

　　可是，媒体的议论再热闹，也无法改变奥斯卡的最终结局。奥斯卡落下了帷幕，今年爆出了一个最大冷门，终于不再是“分蛋糕”的无聊把戏了，媒体也终于有事可做了。


第1008章 大摆庆功

　　“撞车”的爆冷胜出，让无数人大跌眼镜，让“百万美元宝贝”剧组和“飞行家”剧组都是难掩失落，但是开心的人却更多。福克斯探照灯当初险胜狮门影业拿到了这部电影的发行权，现在得到了回报，而狮门影业却因为一百万美元的差距而放弃了“撞车”，也与他们公司历史上的首座奥斯卡小金人擦肩而过。

　　相比狮门影业的遗憾，十一工作室却以成立未满四年的新人之姿，赢得了工作室历史上的首座最佳影片小金人，这个成就可是让无数独立电影工作室眼红不已。作为一家独立工作室，十一工作室虽然比起梦工厂这样的代表性公司还有差距，无论是规模还是荣誉，但是目前十一工作室却已经在电影、音乐、电视等各方面都赢得了肯定，这个成就却丝毫不逊于试图全面开花的梦工厂。

　　“撞车”虽然早早就回收了制作发行成本，并且实现了盈利，但是现在拿下奥斯卡大奖之后，一夜之间，其DVD销售排行在亚马逊网店从一百三十位猛然跳到了十二位，福克斯探照灯也加印了三十万张碟片，将之前的销售预测翻了足足两倍。据估计，奥斯卡最佳影片小金人至少将带来超过一千五百万的额外营收，包括电视转播权。所以，十一工作室的确是大获全胜。

　　奥斯卡的落幕也宣告了2004年的颁奖季正式结束，颁奖典礼结束之后的名利场奥斯卡之夜不仅是名副其实的“名利场”争夺场地，也是明星们放下包袱彻底狂欢的夜晚。当全新的阳光笼罩在洛杉矶城市上方时，所有的一切就都尘埃落定了。

　　“撞车”的爆冷逆转注定将成为无数媒体议论的焦点；而埃文·贝尔成为奥斯卡历史上最年轻的最佳导演提名者，也让他一夜之间成为了导演新秀中最受瞩目的一员。

　　福克斯探照灯才不在乎媒体是多么震惊，更不会在乎竞争对手们的失落，尽情享受这次在奥斯卡上的胜利，这是胜利者的权利。福克斯探照灯第二天就举办了庆功宴，不仅邀请了整个“撞车”剧组，福克斯探照灯和十一工作室的大部分工作人员也都在邀请之列，而二十世纪福克斯也有不少人与埃文·贝尔相识，纷纷抵达现场表示了祝贺。

　　埃文·贝尔携带着女伴布莱克·莱弗利出现在了庆功宴的现场，媒体现在对两个人的绯闻闹得沸沸扬扬，但作为当事人，两个人既没有站出来澄清，也没有刻意避嫌，依旧是我行我素的模样。媒体也很是无奈，如果只是埃文·贝尔这样还能理解，但是布莱克·莱弗利一个刚刚出道的新人，居然也有这份矜持和自觉，丝毫没有借用这次绯闻上位的意思，让媒体很是不爽。

　　不同于昨夜由杂志名利场主办的奥斯卡之夜，福克斯探照灯的庆功宴上，没有勾心斗角，没有逢高踩低，没有阴谋阳谋，只是单纯的庆祝，为一个美好的颁奖季而庆祝。埃文·贝尔早早成为了大家灌酒的对象，即使布莱克·莱弗利站出来为埃文·贝尔挡了不少酒，但埃文·贝尔也还是被灌得迷迷糊糊，而布莱克·莱弗利更是不胜酒力。埃文·贝尔让泰迪·贝尔把布莱克·莱弗利先送回去，他还是要在庆功宴上坚持到底。

　　坐在阳台的长椅上，埃文·贝尔吹着清冷的夜风，因为酒精而昏昏沉沉的脑袋似乎更加沉重了，酒精好像被风带了起来，埃文·贝尔只觉得自己的胃部在翻滚，翻江倒海的滋味着实难受。可是想吐又吐不出来，因为埃文·贝尔这才想起，今天晚上他似乎没有吃东西，记忆中只是吃了一点意大利面而已。空荡荡的胃有些痉挛。埃文·贝尔觉得，自己应该找一个温暖的角落去坐坐，继续在这里吹风的话，他应该会把胆汁吐出来的。

　　埃文·贝尔闭上眼睛，希望周围在不断旋转的世界能够停下来，避免他站起来之后整个世界直接就成为倒着的了。其实埃文·贝尔的酒量已经算很不错了，但今天这群如狼似虎的家伙，一个个不去找保罗·哈吉斯，全部都冲着埃文·贝尔过来，想来大家都知道，要获得灌醉埃文·贝尔的机会，可绝对不容易，错过了今天，就不知道是什么时候了。

　　“原来你躲在这里，大家找你可是找得很辛苦。”一个声音在埃文·贝尔的耳边响起。

　　人喝醉之后，要么变得异常敏锐，要么就变得完全迟钝，埃文·贝尔是后者，他只觉得那声音好像是隔着一个操场大喊过来的一般，不对，何止是一个操场，更像是一个山谷。待埃文·贝尔反应过来，睁开眼睛的时候，身边的声音已经噼里啪啦过滤了大半，脑袋也没有反应过来到底说的是什么，就只感觉有一股噪音在耳边响个不停。

　　是保罗·哈吉斯。

　　埃文·贝尔虽然大脑已经差不多是一团浆糊了，但是视线还勉强算是清晰，保罗·哈吉斯脸上的喜悦虽然蒙上了一层薄纱，但依旧看得一清二楚，嘴角虽然没有可以扬起弧度，但整张脸庞上那种叫做幸福的光芒却是再清楚不过了。

　　其实这并不难理解，在去年柏林电影节遇到埃文·贝尔之前，保罗·哈吉斯的处境实在是算不上好，“撞车”的剧本也是屡屡碰壁。现在，“撞车”赢得了最佳影片奖，他作为编剧一个最佳原创剧本的提名、一个最佳改编剧本的提名，虽然没有拿奖，但毫无疑问，保罗·哈吉斯已经是目前好莱坞最炙手可热的编剧。目前，保罗·哈吉斯正在撰写“父辈的旗帜”、“硫磺岛的来信”这两个剧本，不出意外，他将继“百万美元宝贝”之后再次与克林特·伊斯特伍德合作，而这两部作品的制片人将由史蒂文·斯皮尔伯格披挂上阵。另外，全球皆知的风流特工007詹姆斯·邦德的最新一集作品“007：皇家赌场”，这个剧本已经确定由保罗·哈吉斯执笔，这个作品名字就是保罗·哈吉斯确定下来的。

　　可见预见，保罗·哈吉斯未来在好莱坞的路已经完全平坦了起来。不过，保罗·哈吉斯这次编剧赢得的双提名，结果都没有能够获奖，也有媒体认为，主要是因为学院派对保罗·哈吉斯迫不及待执笔商业大片007系列的原因，这对于学院派来说，的确不是一个明智的选择。所以，未来保罗·哈吉斯的奥斯卡之路，估计也不会太过顺利。

　　埃文·贝尔完全不知道保罗·哈吉斯在说什么，只是听到了一大堆零零散散的单词，根本没有办法拼凑起来，但是他捕捉到了一个信息，“父辈的旗帜”和“硫磺岛的来信”是两部姐妹影片，克林特·伊斯特伍德将分别从美国、日本两个国家的角度，去阐述硫磺岛战役这个历史事件，而这两部作品也是华纳兄弟与梦工厂合作的作品。埃文·贝尔猜测，保罗·哈吉斯应该是感谢自己在其中的牵线搭桥吧。不过此时埃文·贝尔的大脑运作有点困难，他也不记得自己是否帮忙过了，所以也就是迷迷糊糊地听着。

　　其实埃文·贝尔并没有完全喝醉，只是出来之后被风一吹，酒精就冲脑了，导致他的脑袋一直处于混沌状态，还有点犯困，所以保罗·哈吉斯在旁边说话的时候，他实在很难集中注意力。但坐在风中的时间稍微久一点，精神反而是一点一点回来了，保罗·哈吉斯终于不再是一个人自言自语了，埃文·贝尔也可以偶尔回复上几句话。

　　记得在上一辈子，埃文·贝尔对于“父辈的旗帜”和“硫磺岛的来信”这两部作品就十分佩服，克林特·伊斯特伍德是站在两个国家的不同立场去看到同一场战争：而且还是战场上对阵的双方国家，这是一件很困难的事。因为即使是同一件事，不同国家不同利益群体的看待角度都可能发生不同。

　　最简单的例子就是，“撞车”赢得最佳影片奖，这对于“撞车”剧组来说是值得开庆功宴的事，对于“百万美元宝贝”剧组来说，这就是一个巨大的遗憾，他们在横扫了最佳男配角、最佳女主角、最佳导演奖之后，在最后的最佳影片奖上却功亏一篑，这的确是很让人沮丧的事。另外对于“飞行家”剧组来说，更是一个失败的夜晚，十一项提名最终却只有两个技术奖项入账，马丁·斯科西斯内心的失落又岂是旁人可以体会的。

　　所以，对于硫磺岛战役这场战争来说，美国和日本的看法、立场是绝对不同的。但是克林特·伊斯特伍德却挑战了这几乎不可能的事，作为一个美国人，他要站在日本人的立场上拍摄“硫磺岛的来信”，仅仅是想象一下就觉得不可思议了。

　　但埃文·贝尔上一辈子却是看过这两部作品的，虽然“父辈的旗帜”有些俗套了，但两部作品都是水准以上的。“硫磺岛的来信”更是为克林特·伊斯特伍德再次赢得了最佳导演、最佳影片等提名，还入围了多个协会的最佳外语片奖，一样是好评如潮。

　　现在有机会和这两部作品的编剧保罗·哈吉斯坐在一起讨论，的确是难得的机会，但是埃文·贝尔的大脑虽然清醒了一些，反应依旧不怎么样，所以大部分时候还是保罗·哈吉斯一个人在说。

　　“埃文，你知道哈伯德吗？你看过他的书吗？”保罗·哈吉斯的声音传了过来。

　　埃文·贝尔愣了愣，刚才不是在说剧本吗，他漏了什么吗？为什么会突然跳到另外一个话题上，“哈伯德？阿尔伯特·哈伯德？”阿尔伯特·哈伯德，美国著名的出版家和作家，他于1899年创作的“把信送给加西亚”全球销售超过八亿册，是有史以来世界上最畅销的读物之一。

　　“哦，不，我是说罗恩·哈伯德。”

　　“……什么？”


第1009章 荒唐事件

　　保罗·哈吉斯在旁边口沫飞溅说得很是愉快，但埃文·贝尔都没有听进去，不是说他大脑依旧是一团浆糊，而是说他脑袋里现在只捕捉到了一个词，“罗恩·哈伯德”。

　　罗恩·哈伯德是谁？为什么自己会不由自主打了一个寒颤，为什么？

　　埃文·贝尔觉得，大脑运转速度放慢下来之后，真的十分不习惯，总觉得整个世界都不对劲，现在不再继续旋转了，但是所有东西都变成了慢动作，这个感觉不好。

　　忽的，一阵风吹来，从衣服的领子钻了进去，原本身体还因为喝多了而变得温度很高，现在和冷风一个亲密接触，巨大的温差顿时让埃文·贝尔打了一个冷战。大脑似乎也清晰了不少，他想起来罗恩·哈伯德是谁了！

　　罗恩·哈伯德，美国科幻作家，他的作品发行量超过四千万册，是一位十分成功的科幻作家。不过他在美国却十分有争议，而且比起他的小说作品，他的另外一个身份更广为人知，“科学教”的创始人。

　　创立与上个世纪五十年代的科学教在美国，因为宪法保护合法宗教的关系，并未遭受到任何限制。但是在英国、法国、德国等地，都宣布这个宗教为“邪教”。而埃文·贝尔知道这个教派，却是因为上一辈子2012年，汤姆·克鲁斯第二段婚姻的破裂。和凯蒂·赫尔姆斯结婚之后，这对好莱坞明星夫妇获得了十分高的关注，随后他们拥有了一个漂亮的女儿小苏瑞。但是这段婚姻只维持了六年，就因为汤姆·克鲁斯要送六岁的女儿去科学教，而直接导致了离婚。

　　在汤姆·克鲁斯离婚案爆发出来之后，科学教又再次成为了关注的焦点。埃文·贝尔也曾经有过简单的了解。这个教派现在已经是一个十分严密的机构了，号称有八百万教徒——当然，作为记者，埃文·贝尔上一辈子对这个数字表示质疑。

　　科学教的教义比较复杂，简单来说，他们相信每个人都是转世轮回、不死的存在，并且按照阶梯状将教徒划分为各个等级，只有跻身最高等级的人才能实现“永生”。而实现等级的提升，就必须缴纳学费，在一艘海上航行的轮船里修习课程。

　　对此，埃文·贝尔觉得很有趣，为什么人们会相信，可以用钱去提升自己的“等级”，最终实现永生，这和当初秦始皇追求长生不死药是一个道理吗？当然，不可否认的是，有钱人的精神世界比较空虚，也是正常的。埃文·贝尔上一辈子还专门去找了一些资料看了看，越看就觉得有趣。

　　科学教的教义警告说，即使是“净化”过的信徒仍然面临灵魂上的巨大危险，除非进入更高一级水平，当然费用也更昂贵。有一个泄露出来的教会价格表，十分赤果果，新招募来的人参加“劝告会”是每小时一千美元，加强者十二个半小时一万两千五百美元。

　　当时埃文·贝尔对心理学没有任何研究，但是他有看到心理学家的言论，这些会议都是经过缜密的设计，从人们的心理着手，让听众产生像吸毒似的精神快感，使消费者回来要求更多。这些人自己可以成为治疗师，还可以从他们招募来的新成员中提取佣金，或者参加教会工作，享受免费的听析和劝告，代价是签订被称为“千年”的劳务合同。

　　科学教的发展之所以如此迅速，其中一个原因就是因为他们把目光集中在了社会名流身上，好莱坞明星成为了最大的靶子。汤姆·克鲁斯的第一任妻子就是科学教的成员，他也是由她引入这个教派的。

　　美国的一家杂志进行了一百五十多次访谈，查阅上百份法庭记录和科学教内部的材料。调查显示了一个兴盛企业的腐败画面。根据法庭文件，科学教的“灵魂术”仅1987年就有五亿零三百万美元的收入。科学教已经成为一个庞大的、向全球发展的赚钱机器。这着实吓人。

　　当然，如果科学教仅仅只是依靠人们的信仰和脆弱敛财，那也算不上是“邪教”，至多只是利用了心理学挣钱罢了。

　　重要的是，科学教违法了个人意愿，强迫加入组织并且实行非法监禁，美名其曰“净化”。在这个所谓的“净化”过程中，教徒会被拘禁起来，轻则通过禁食禁水完成“净化”，重则还有虐待施暴的情况出现。因为净化过程，前后导致了多人死亡。

　　2009年，“纽约时报”就爆出了惊天秘闻，科学教在一处名为“黄金基地”的地方囚禁虐待教徒。而“黄金基地”是真实存在的，有众多好莱坞明星都为这出基地录制了宣传短片。

　　数十年来，大部分教徒从不知道这处秘密基地。它是教会在洛杉矶东南一百五十公里外购置的地产，占地两万多亩，不仅有办公室、教堂、宿舍，还有温泉理疗、电影院和高尔夫球场。基地貌似一座温泉度假村，却由尖栅栏围绕，出入口地面装有震动感应装置，远处山坡上还有狙击手哨岗的掩体，可俯瞰整个建筑。

　　在“纽约时报”的爆料中，科学教前高层经理、主管教义和法律策略的拉斯本去年与法庭达成协议，出庭作证指证科学教。在这份指证中，拉斯本表示，他拒绝执行“教主”米斯卡韦奇的命令，不愿体罚不服从命令的教徒，因此在2004年被关在“黄金基地”的“洞穴”中。所谓“洞穴”是两截加宽房车车厢，里面关着八十到一百个受处罚的教徒。“他们让我们没日没夜地忏悔。”拉斯本在报告里的原话就是如此。

　　拉斯本还表示，米斯卡韦奇抵达“洞穴”主持受罚教徒玩抢椅子游戏。他把音箱音量调大，播放皇后乐队的“波西米亚狂想曲”，音乐停下时，没抢到椅子的教徒被送往更偏远处囚禁。游戏一直到凌晨四点才结束，为抢到椅子，教徒们彼此拳打脚踢。

　　当时在场的教徒沃克特——另外一名证人解释，“洞穴”里不少教徒无法与外界联系，身无分文，甚至没有任何身份证件，都害怕再遭到教会抛弃。

　　“纽约时报”的新闻爆出来之后，在美国掀起了惊天巨浪，对科学教的指责也达到了一个高峰，甚至让联邦调查局加入了调查。但是美国联邦法院依旧没有任何举动，对于记者的追问，都只是表示“证据不足以起诉，尚未结案”。

　　埃文·贝尔记得，2012年汤姆·克鲁斯离婚案爆发出来之后，风口浪尖上的科学教依旧没有被取缔，美国政府还是没有举动，但是世界各地的其他国家都戒备了起来。就算在美国当地，其实批判的声音也是一浪高过一浪，让“教徒”们苦不堪言。就埃文·贝尔个人而言，这是一个“邪教”，毋庸置疑。

　　虽然重生这样不可思议的非科学事件发生在了埃文·贝尔的身上，但他始终认为，一个信仰需要以伤害自己来达到目的，这就是完全不能相信的。

　　只是，没有想到，保罗·哈吉斯居然也是科学教的教徒，刚才从他的谈话中了解到，他居然在八十年代成为编剧之前，就是这个教会的教徒了。而且，前往柏林电影节寻求“撞车”的机会，也是教会的意见，果然，他遇到了埃文·贝尔，并且取得了成功。所以，保罗·哈吉斯对于教会就更加坚信不疑了。

　　“我觉得你真应该去了解一下情况，虽然我到现在还是没有办法参透教义，但是也许你可以做得到，你可以去看看‘戴尼提：现代心灵健康科学’这本书，这就是哈伯德的著作，也是我们教的理论基础。”保罗·哈吉斯兴高采烈地说到，他今天的情绪也有些兴奋过头了，说话的时候屡屡破音，估计明天起来声带就无法正常工作了。

　　什么？保罗·哈吉斯居然是来拉自己入教的，这太荒谬了……

　　“你还没有参透教义？那你还信？信仰不就是应该全身心投入的吗？许多人把圣经都背得滚瓜烂熟了。”埃文·贝尔似笑非笑地说到，这是他今天晚上说出的第一句完整的话，虽然舌头还是有一些不利索，但总算不再是一个个片段了。

　　埃文·贝尔话语里的嘲讽，保罗·哈吉斯却没有听出来，反而一本正经地解释起来，“你不能因为我不够聪明，就否定我信仰的权利。虽然我对于教义还是有很多不明白的地方，但我内心却领域到了哈伯德的那种精神。每次我觉得沮丧的时候，总是能够在教会里找到依靠。”说到这里，保罗·哈吉斯似乎想到了什么，看着埃文·贝尔一脸放光的表情，“对了，你不是学心理学的吗？我们的教义就是从心理学出发的，相信我，你肯定能够找到共鸣的。”

　　哦，上帝……埃文·贝尔觉得自己还是站在耶稣的身后比较合适，当然，玉皇大帝也是一个不错的选择。

　　“不，我想我还是算了。”埃文·贝尔这句话说得十分利索，一点余地都没有留下，直接就拒绝了。


第1010章 过肩狠摔

　　“为什么不？”保罗·哈吉斯听到了埃文·贝尔的拒绝，一脸吃惊的模样，“我刚才和你说了那么多我们的教义，你难道没有感觉这一切真的再美好再真实不过了吗？”

　　埃文·贝尔稍微停顿了一下，眼珠子往上转了转，“你刚才不是说，你没有理解你们的教义吗？”原来保罗·哈吉斯说了那么多，都是在说这个“科学教”的事，埃文·贝尔发现自己碉堡了。

　　埃文·贝尔刚才脑袋昏昏涨涨的——其实现在也还是昏沉沉的，只是被这个科学教吓醒了不少，没有想到，自己也有一天成为被拉入教的一员——所以他根本没有听清楚保罗·哈吉斯在说什么，只是陆陆续续听到一些词汇罢了。埃文·贝尔还以为他是在说“父辈的旗帜”和“硫磺岛的来信”剧本的事，自己刚才脑袋里还在那转悠转悠的，想说十分佩服克林特·伊斯特伍德，也很佩服保罗·哈吉斯……没有想到，自己根本就乌龙了。原来，保罗·哈吉斯说的是这个啊，难怪听起来这么感觉绕来绕去，那么复杂。

　　埃文·贝尔不由拍了拍自己的额头，他感觉自己的脑袋里有一块三十磅重的铅块，不断拉着自己的头往下跑。耳朵边上保罗·哈吉斯尖锐的声音就好像一把锥子，一直在折磨埃文·贝尔的耳朵，“我只是没有理解我们教义最高级的那部分，你要知道，我们的教义有一个十分庞大的体系，你从基础开始了解起，是绝对没有问题的，基础教义就是那本‘戴尼提：现代心灵健康科学’。”

　　保罗·哈吉斯似乎因为埃文·贝尔的拒绝而变得情绪有些不稳定起来，其实这也是非典型的保罗·哈吉斯，从埃文·贝尔第一次见到保罗·哈吉斯以来，保罗·哈吉斯都是一个成熟稳重的人，他并不是那种因为过于兴奋或者过于愤怒就指手画脚的人，但今天晚上，他估计也喝高了，整张脸涨得通红，那分辨不出来到底是愤怒还是恨铁不成刚的情绪，从他快速的嘴唇之中迸射出来。

　　“我刚才和你提过要升级对吧，等你升到最高级的时候，你才会看到哈伯德亲笔手书的最高教义，那才是最困难的部分，我说不理解的部分，就是这个部分……”保罗·哈吉斯还在怒吼着，非典型地怒吼着，完全激动。

　　但是埃文·贝尔却听得不是很真切，倒不是酒精又上脑了，而是他走神了。因为他觉得这事情实在荒谬，虽然他重生了，这鬼神之事还真不能像上一辈子那么铁嘴地说“我是无神论者”，毕竟他到现在也没有弄清楚自己的重生到底是时空混乱还是证明回事。但是，听着保罗·哈吉斯在这里告诉自己要有信仰，有信仰得永生……巴拉巴拉，他就是觉得很搞笑。

　　永生？抱歉，埃文·贝尔对这一点真的没有兴趣，甚至死后上天堂还是下地狱的事，对于他来说都没有那么真切的意义。埃文·贝尔其实觉得，人生在世太久也是一种煎熬，想象一下，百年之后，撇开身体问题不说，这个世界上该看的该玩的该体验的都已经经历过之后，生活就是坐在阳台上晒太阳，然后一天又一天，这又是何苦呢？人生的意义不在于长短，而在于活着的这段时间里，是否真的享受了人生，是否真的让自己觉得生活是有意义的，是否没有留下任何遗憾，这才是最重要的。

　　关于这一点，埃文·贝尔在三岁那年想通之后，就坚定不移了。这一辈子，生命的长短不重要，精彩就好；金钱的多少不重要，够用就好；经历的丰富不重要，享受就好。如果一个人为了追求永生，为了追求金钱，那么人生就会变得很“悲惨”。活了一百年，还会有另外一个一百年；挣了一亿美元，还会有下一个一亿美元……这是永远循环的命题。所以，埃文·贝尔觉得这根本没有意义。

　　至于净化什么的，就更荒谬了。如果真的要净化，埃文·贝尔就应该是第一个消失的人，因为他根本就不是这个世界上的人，真正的“他”早在上一辈子的2012年十一月十一日就挂点了。所以，埃文·贝尔对这个所谓的“科学教”真的是没有任何兴趣。

　　埃文·贝尔就这样看着保罗·哈吉斯的嘴一张一合，可以感觉他在说话，还可以感觉到他情绪的激动，因为脸部的神情很是丰富狰狞，但是埃文·贝尔的耳朵却没有接受到任何东西，除了风声之外，就什么都没有了。就好像在看一部电影，却把声音关了，然后看着画面在动，却什么也理解不了：没有经历过无声电影的时代，埃文·贝尔的确不习惯看一部没有声音的电影。对了，以前在百老汇的时候有尝试过默剧，不过默剧的形式又不一样……

　　埃文·贝尔的思绪再次飞走了。请原谅他，不是他无视保罗·哈吉斯——虽然事实的确是如此——只是他对于这番“伟大神圣”的教义演说，真的没有任何兴趣。

　　如果换做平时清醒的时候，埃文·贝尔也许会十分乐于和保罗·哈吉斯“交流交流”，比如讽刺一下他说话的漏洞，毕竟心理学如此深奥的学问内行和外行的确是有区别的；又比如说逼问他一下教义的真谛，说不定还能把保罗·哈吉斯说得哑口无言；再比如说和保罗·哈吉斯大吵一架，把他骂得狗血淋头。

　　但是喝醉酒之后的埃文·贝尔，因为脑袋运转变慢，整个人都变得慵懒了，他就是不想说话，也不想移动，巴不得就回家躺下来挺尸。所以，埃文·贝尔就坐在原地，放任思绪在夜空之中遨游，今夜的风有点大，埃文·贝尔的思绪飞得有些远，不知道到了火星没有。

　　“埃文，埃文，埃文·贝尔！”保罗·哈吉斯的声音硬生生把埃文·贝尔呼唤了回来。

　　“哦，上帝，我就要着陆了！”埃文·贝尔抱怨的声音让保罗·哈吉斯的脸色变得很难看，埃文·贝尔十分怀疑，如果拿一根针去戳一下，保罗·哈吉斯的脸颊会不会直接喷血出来，因为保罗·哈吉斯的脸颊现在充血情况实在严重，几乎让人怀疑他要脑溢血的程度。“嘿，保罗，你继续，你继续。”

　　保罗·哈吉斯的脸没有表情，因为他现在充血严重，也很难做出表情，不知道是不是面瘫了，“埃文，你到底觉得如何？后天我们有一个讲座，你不去听听吗？”

　　“哦，不！”埃文·贝尔的回答依旧干脆利落，他真心是一点兴趣都没有，更何况，那还是一个“邪教”，说不定教会里面有什么可怕的事。不知道为什么，埃文·贝尔的脑海里就浮现出一大群女人站在房间里，提供那个什么“教主”挑选的画面……思想又走远了。

　　保罗·哈吉斯很是失望，他的失望都让双眼充血了。

　　其实仔细想想，保罗·哈吉斯会盯上埃文·贝尔，一点都不稀奇。作为现在全美最炙手可热的艺人，埃文·贝尔可不仅仅是有人气、有关注，他更是连续两年全美最挣钱的艺人，他也是2003年和2004年连续两年娱乐方面收入过亿的唯一一人，这个成绩着实让人羡慕。当然，这还是没有计算他在苹果、“美国偶像”、十一工作室等方面的收入。

　　所以，一个如此有钱又有人气还有号召力的艺人，如果能够入教，这对于科学教来说，绝对是百利而无一害的事。本来，他们是希望让汤姆·克鲁斯过来接近埃文·贝尔，但是就目前来说，保罗·哈吉斯和埃文·贝尔的关系反而更加亲密。保罗·哈吉斯借着今天庆功宴的好心情，打算给埃文·贝尔“上第一次课”，然后拉埃文·贝尔去参见后天的讲座。可惜，碰壁了。

　　“为什么呢？”保罗·哈吉斯还有些不死心，接着说到。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“因为我不想被净化？说不定我就直接被净化没了？”

　　这话听得保罗·哈吉斯一头雾水，完全没有明白是什么意思。其实埃文·贝尔这话有两层深意，第一层就是讽刺“科学教”那可怕的死亡名单，那些因为净化而被折磨致死的名单实在太长太过可怕；第二层就是讽刺他自己是重生的，就是那个需要被净化的对象。保罗·哈吉斯作为最忠实的教徒，自然听不出来这里面的深意。

　　说完之后，埃文·贝尔也不管保罗·哈吉斯什么反应，摇摇晃晃就站了起来，准备离去。

　　保罗·哈吉斯还有些不死心，一把就拉住了埃文·贝尔的手臂。可惜今天埃文·贝尔喝得着实有些多，脑袋的迟钝导致动作的缓慢，居然没有躲开，一下就被保罗·哈吉斯抓住了。“埃文，你再考虑看看，你完全可以参加后天的讲座，之后再决定。”

　　“保罗，不要逼我，我的过肩摔可是很厉害的。”埃文·贝尔正在努力找自己的重心，倒不是因为无法走直线什么的，而是他如果想要过肩摔，就必须站稳，否则摔了别人，估计自己也要摔了。

　　“埃文……”

　　这该死的，声音怎么那么哀怨。埃文·贝尔反手抓住保罗·哈吉斯的右手，双脚站稳，一个转身，以臀为轴以腰使力用力一撑。保罗·哈吉斯那庞大的身躯就直接被抡了起来，然后砸在了地上。

　　埃文·贝尔拍了拍手，一脸微笑地说到，“我警告过你的。”


第1011章 避之不及

　　伊登·哈德逊正在大厅里搜索埃文·贝尔的身影，今天他被灌得不轻，刚才就没有看到人了。泰迪·贝尔又先送布莱克·莱弗利回去了，现在他就肩负起照顾埃文·贝尔的责任了。不过提起布莱克·莱弗利，伊登·哈德逊今天对这个小妮子的确是刮目相看，在这种重要的场合，不仅一点都不怯场，而且喝酒也很大胆干脆，不动声色地就帮埃文·贝尔挡了不少酒。可惜，就是酒量差了一点。

　　其实，伊登·哈德逊今天也喝了不少，他一会也没有办法开车，还要等泰迪·贝尔重新回来载他们回家。不过他的情况比埃文·贝尔好了许多，他至少不是集中攻击点。所以，总体来说，他没有太大的问题。

　　看到埃文·贝尔从阳台走了进来，伊登·哈德逊快步走了上去，他刚才还以为埃文·贝尔躺在卫生间里抱着马桶睡着了，那就精彩了。可惜，没有拍照留恋的机会。现在看埃文·贝尔的样子，似乎没有醉的那么厉害，甚至还算清醒，难道酒这么快就醒了？

　　走到阳台旁，伊登·哈德逊就看到了躺在地上呻吟的保罗·哈吉斯，八卦之火顿时熊熊燃烧起来，“你们抢女人了？”

　　埃文·贝尔没有回答，直接给了伊登·哈德逊一个中指。伊登·哈德逊嘴角抽了抽，顿时就觉得无趣了，不够好奇心还是存在的。在此之前，埃文·贝尔和保罗·哈吉斯的关系还算是不错的，虽然两个人在片场有过不少争执，但那都是为了工作。更何况，今天还是为了庆祝“撞车”赢得最佳影片小金人的宴会，更是一团喜庆，两个人怎么会突然就打起来了呢？这实在是难以理解。

　　“那他怎么了？朝你饿狼扑食，被你绊倒了？”伊登·哈德逊说话的时候，语气平平的，很是死板，就好像乏味的冰渣子。但是听到他说话的内容，却总是能够被气得七窍生烟。

　　“就他那个身板，朝我扑过来，我还不是直接被制服了。”埃文·贝尔没好气地回了一句。

　　不想，伊登·哈德逊却是托着下巴上下打量起埃文·贝尔来，一脸的意味深长，只说了一句，“没看出来啊……”后面的话他没有打算说，埃文·贝尔也没有打算让他说，直接一记眼刀子就飞了过来。

　　埃文·贝尔知道，如果不满足这座大冰山内心的八卦之火，他估计就是会问一个没完没了。很多时候，埃文·贝尔觉得，其实伊登·哈德逊在他面前如果也能保持在其他人面前那座冰山的模样，该是一件多么值得庆幸的事。

　　“他刚才拉我进邪教。”埃文·贝尔简单明了地就说了一句，他也不知道事情怎么就发展到这一步了。上一刻他们还在因为“撞车”的胜利而疯狂庆祝，可是现在他却直接把保罗·哈吉斯给打了，而且估计之后也不想再联系了。这事情还真是急转直下。

　　其实就算保罗·哈吉斯试图拉埃文·贝尔入教什么的，这本不是大问题，毕竟表示出了观念的不同之后，这就算了。但保罗·哈吉斯和埃文·贝尔两个人都喝多了，情绪波动都比平时激烈一点，要不为什么都说喝酒之后打架的几率就高了许多呢。保罗·哈吉斯有些纠缠不清，埃文·贝尔又没有清醒时的耐心，所以两个人就好像是炮仗一样，一点就着。结果，就变成现在这样的局面了。

　　回头看着躺在地上的保罗·哈吉斯，埃文·贝尔还真有些无奈。他今天脑袋反应迟钝，手上的力道也没有一个控制，估计保罗·哈吉斯这一下摔得够呛。

　　听到埃文·贝尔那一句爆炸性的话，伊登·哈德逊的眼睛顿时就亮了起来，就好像小鹿的眼睛，绽放着无数的期待。

　　虽然伊登·哈德逊什么也没有说，但埃文·贝尔只看了他一眼，就知道自己这好友心里在想什么，“没有什么美女侍寝，也没有什么集体性生活，更没有什么S.M之类的……不要胡思乱想。”听到埃文·贝尔的话，伊登·哈德逊脸上的兴奋顿时就熄灭了，嘴角微微往左边撇了片，即使没有声音，那句“切”的不屑也可以感受得出来。

　　在伊登·哈德逊看来，所谓邪教不就应该是一个大淫窝之类的，又或者是一群人在里面醉生梦死之类的，再不然就是人体炸弹或者自杀性袭击之类的。现在被埃文·贝尔戳破了一个个幻想的泡泡，自然是一脸不屑了。

　　“科学教。”埃文·贝尔给出了最直接的答案，解答了伊登·哈德逊心中的疑惑。关于科学教的争议一直都是存在的，这并不是一个秘密的地下教会，所以伊登·哈德逊自然是知道的。

　　伊登·哈德逊轻轻点了点头，并没有太过惊喜的模样，显然对于这个答案并不敢兴趣，只是说了一句“无聊”，看了一眼保罗·哈吉斯，然后就回头说到，“他是高级教徒？”埃文·贝尔点了点头。

　　“他在说服你入教？”埃文·贝尔又点了点头。

　　“就算你要加入什么教会，摩门教也比这个什么科学教好太多了。”埃文·贝尔给了伊登·哈德逊一记白眼。

　　“伊登，你不觉得你应该保持冰山形象吗？这里可是有很多人的。”埃文·贝尔真心觉得，伊登·哈德逊内心的八卦之火有些欲求不满。

　　伊登·哈德逊撇了撇嘴没有理会埃文·贝尔的讽刺，“你今后还是和保罗保持点距离吧，我们工作室那么多小孩子，哪天被骗进去了，那就糟糕了。”泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯都未满二十岁，其实严格说来，埃文·贝尔、安妮·海瑟薇、约瑟夫·高登·莱维特、布莱克·莱弗利这些人都算是“孩子”。

　　“恩。这倒是。”埃文·贝尔对于伊登·哈德逊这句话表示了赞同。

　　就算保罗·哈吉斯是一名出色的编剧，那又如何？道不同不相为谋。特别是牵扯到信仰的问题，就更加复杂了，这种事和种族一样错综复杂。

　　埃文·贝尔和保罗·哈吉斯在阳台上的“交锋”，并没有人看到。但是这两个人先后离开阳台的事却不是秘密，而保罗·哈吉斯出来之后，一瘸一拐的，看样子好像是受伤了。一开始大家还在猜测，是不是保罗·哈吉斯喝高了，不小心摔倒了什么，但重点在于，保罗·哈吉斯摔倒了，为什么埃文·贝尔不扶他呢？紧接着，各种流言就传出来了。

　　早就说过了，娱乐圈内部才是流言蜚语滋生最为猖狂的地方。

　　很快，“撞车”拿奖两大功臣在庆功宴上因为喝酒而大打出手的消息就不胫而走，待消息再经过几个人之口之后，“因为喝酒”这个条件就直接消失不见了。埃文·贝尔和保罗·哈吉斯不和的消息顿时沸沸扬扬。这才是庆功宴结束之后第三天。

　　有记者前去采访保罗·哈吉斯，得到了否定的答案，保罗·哈吉斯表示一切都很好，没有出任何事，他那天晚上只是太开心，喝多了，不小心摔倒罢了。

　　而对于同样一个问题，埃文·贝尔的回答就干脆许多了，“哦，保罗邀请我参加一个讲座，可惜我没有什么兴趣。然后他就因为喝太多，没有站稳，不小心摔倒了。”

　　囧，这话谁信？估计埃文·贝尔就是故意讲出来让大家胡思乱想的。

　　讲座，什么讲座？讲座是重点吗？还是说摔倒才是重点？记者们都纷纷开始猜测起来。可问题是，“撞车”剧组之前并没有不和的传言出来，现在又是庆功时刻，就算有矛盾，在庆功时刻，总是能够掩盖一切矛盾的，因为成绩的出色能够把所有问题都一笔勾销。那到底是什么原因呢？

　　一时间，媒体都议论纷纷，甚至有许多人开始去采访“撞车”剧组，试图挖掘之前在剧组内部发生的事。也有小部分人去研究“讲座”这个关键词。媒体就是如此，他们一定会为了一个所谓“真相”的爆点而付出一切努力。

　　但是媒体是否能够发现真相并不是重点，因为就算发现真相，其实影响也不大，因为科学教的争议以前存在，现在存在，在教会被正式取缔之前一直都会存在，不是什么大事。

　　在真相浮出水面之前，倒是有细心的媒体察觉到了，十一工作室和保罗·哈吉斯的关系开始疏远了。在此之前，“父辈的旗帜”和“硫磺岛的来信”这两部电影，是由十一工作室为华纳兄弟和梦工厂牵线的，让保罗·哈吉斯这位新晋崛起的编剧得到了更高的待遇。但是现在，十一工作室却彻底从两部电影的筹备工作中抽身出来。

　　当然，对于这个“细节”，更多媒体是觉得可笑。因为十一工作室和这两部电影本来就没有任何关系，十一工作室没有参与投资，也没有艺人参与。当初牵线，也只是因为十一工作室和华纳兄弟、史蒂芬·斯皮尔伯格、保罗·哈吉斯都有交情，仅此而已。现在事情都谈成了，十一工作室退出是理所当然的事。

　　不管如何，庆功宴那晚的事就这样缓缓沉了下去，而似乎一切都没有改变，但在无声无息中，有些事情其实已经改变了。


第1012章 人各有志

　　其实在庆功宴结束之后的第二天，保罗·哈吉斯还是有给埃文·贝尔打电话的，可惜两个人根本说不到一起。保罗·哈吉斯倒是没有再提什么教会的事，只是说要见面一起吃个饭，道歉一下什么的。埃文·贝尔想了想，觉得信仰的问题也是没有必要较真的，毕竟那是保罗·哈吉斯的选择，所以就答应了晚餐的提案。

　　可惜，那顿晚餐并不愉快。两个人才坐下来，还没有来得及点菜，保罗·哈吉斯就和他的教友“偶遇”，并且邀请这位来自杜兰大学的教授加入他们的晚餐。结果这次晚餐又再次成为了不愉快的说教大会。不过让人惊讶的是，埃文·贝尔把保罗·哈吉斯和那位“教授”说的哑口无言，要论口才，埃文·贝尔的确是十分出色。看着目瞪口呆但脸上的倔强依旧不依不饶、面红耳赤的两个人，埃文·贝尔甚至没有吃完晚饭，就告辞离开了。

　　离开餐厅之后，埃文·贝尔就把保罗·哈吉斯的电话号码删了，然后告诉泰迪·贝尔和伊登·哈德逊这件事。

　　奥斯卡结束之后，埃文·贝尔还没有来得及进入“加勒比海盗3”剧组，尚恩·博南那里就传来了一个不好的消息，“海军罪案调查处”中凯特·托德的扮演者萨沙·亚历山大表示，希望在第二季结束之后，离开剧组。此时距离“海军罪案调查处”第二季的完结还有三个月左右的时间，编剧们的确是开始考虑本季大结局应该如何拍摄了，萨沙·亚历山大的请辞，对于剧组来说是很重大的一个变动。

　　其实，“海军罪案调查处”的剧组相处一直十分愉快，就像一个大家庭一样。收视率表现不俗，老板加薪果断，剧组相处愉快……所以，尚恩·博南根本没有想到，萨沙·亚历山大会产生离开的想法。

　　一般来说，演员选择离开剧组有两个可能，一个是真的想离开，一个是借着“离开”这件事表示自己的立场，当然，这个立场有很多可能性，对片酬的要求、对同事的不满、对戏份的意见等等。不过，萨沙·亚历山大是前者。

　　尚恩·博南经过了一番商谈劝告，还是没有能够说服萨沙·亚历山大，结果只好求助埃文·贝尔了。

　　作为“海军罪案调查处”的忠实观众，埃文·贝尔又怎么会不记得这个重要时刻呢。上一辈子的“海军罪案调查处”，在第二季季终的时候，广受观众喜爱的凯特·托德一角，在剧中被一枪毙命，正式推出了剧组。虽然之后第三季加入了新的女角色姬娃·戴维，但观众还是无法接受这件事，发出了强烈的抗议。当然，之后姬娃·戴维这个角色还是收获了观众们的喜爱，角色的扮演者寇特·德·帕布罗也一起见证了“海军罪案调查处”走向辉煌的整个过程。

　　当时作为观众，埃文·贝尔对于萨沙·亚历山大退出剧组也十分无法理解，首先是因为这个角色的确很多人喜爱，即使到了2012年第十季开播的时候，依旧有观众会感叹，如果凯特·托德还在，那又会怎么样怎么样，到了这个时候已经不是对姬娃·戴维这个角色的不喜爱了——相反观众都已经爱上了姬娃·戴维——只是对凯特·托德这个角色的怀念罢了；其次是因为“海军罪案调查处”是一个很稳定的剧集，主创人员一路跟随，即使到了十年之后，被更换的演员也就只有萨沙·亚历山大一个而已，这就好像一个温馨的家庭，缺一不可。更何况，“海军罪案调查处”本来就是主打角色个性的，每一个角色都是剧集成功的要素，所以，“一个都不能少”的情感在这部剧里也格外明显。

　　上一辈子，埃文·贝尔作为一个圈外人，对于萨沙·亚历山大离开剧组的原因并不太清楚。去年埃文·贝尔会为剧组演员们提薪，然后续约两年，未尝没有挽回萨沙·亚历山大的意思。毕竟，萨沙·亚历山大和十一工作室的合约就签到了“海军罪案调查处”第三季结束，没有十一工作室的同意，她必须支付一大笔违约金才能在第二季结束时离开剧组。

　　没有想到，历史还是按照原本的轨迹，萨沙·亚历山大依旧希望在第二季结束能够离开剧组。不过，萨沙·亚历山大和整个剧组相处十分融洽，她也不希望把场面闹得一发不可收拾，所以她选择了温和的方式和尚恩·博南提了出来。尚恩·博南给埃文·贝尔打电话，一方面是希望埃文·贝尔能够劝劝萨沙·亚历山大，毕竟说到口才这方面，尚恩·博南可不是一个好手；一方面他也认为，如果萨沙·亚历山大还是决定要离开，他们可以协议解除合约，没有必要让萨沙·亚历山大付出高额的违约金，毕竟大家的合作一直都是很愉快的。

　　第二天，埃文·贝尔就来到了“海军罪案调查处”的摄影棚，这次出来接埃文·贝尔的，依旧是上次他来剧组探班时前来迎接的布莱恩·迪岑，这个年轻的小伙子见到埃文·贝尔时，脸上的紧张丝毫没有减少，看起来似乎比去年还更紧张了。

　　“布莱恩！”埃文·贝尔的记性很好，一下就唤出了对方的名字，这让布莱恩·迪岑颇有些不知所措，“怎么样，最近在剧组的工作一切都还顺利吗？”

　　听到埃文·贝尔主动拉开了话匣子，布莱恩·迪岑也连忙回答到，“好，一切都很好。我……呃，我在剧集里也获得了出演的机会。”

　　“哇，那很好，是轮换角色吗？”就埃文·贝尔所知，目前“海军罪案调查处”里没有增加固定角色，轮换角色倒是有好几名，不过也有可能只是客串演员，甚至是连镜头都不一定有的群众演员。

　　布莱恩·迪岑点了点头，“是的，是轮换角色。”他的脸上还带着无法压抑的兴奋，嘴角的笑容不由自主就扯开来，但是随即又似乎担心自己太过得意忘形了，强迫自己把笑容控制住，可惜效果不是很大。慌忙间，说话也变得没有那么利索了，“我现在担任唐纳德医生的助手一角，轮换着出现……”他试图把角色解释详细一些，可是才说了两句话，就说不下去了。

　　“鸭子（Ducky，剧中法医唐纳德·迈勒德的昵称）的助手，吉米·帕默？”埃文·贝尔愣了愣，定住了脚步。此时再去打量眼前的布莱恩·迪岑，此时他并没有带眼睛，显得眼窝十分深邃，同时也没有戴帽子，一头的自然卷，但是这个人的的确确就是剧中的法医助手吉米·帕默。吉米·帕默这个角色一直都是“海军罪案调查处”中的轮换角色，一直到了2012年九月份开播的第十季，才正式成为了剧中的固定角色。但是这个角色也是小组成员中不可缺少的存在。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，他倒没有想到，上次给自己带路的，居然会是吉米·帕默的扮演者布莱恩·迪岑。不过，上一辈子埃文·贝尔也不知道吉米·帕默的演员名字叫做什么，再加上布莱恩·迪岑没有戴眼镜和帽子，一时间没有认出来也是正常的。

　　布莱恩·迪岑看着埃文·贝尔的笑容，有点不安，“什么……怎么了，贝尔先生。”

　　“你可以称呼我为埃文，我说过的。”埃文·贝尔的笑容更加开怀了一些，“走吧，我们进去吧，帕默先生。”埃文·贝尔就好像电视剧中唐纳德·迈勒德医生一样，优雅地喊着“帕默先生”，这让布莱恩·迪岑更是摸不着头脑了。

　　埃文·贝尔在剧组里看到了马克·哈蒙，这位硬汉老大只是和埃文·贝尔抬了抬下巴，就算是打过招呼了，这个模样倒和电视剧里的老大十分相似。肖恩·马瑞和迈克尔·韦瑟利两个人则用大大的笑容迎接埃文·贝尔的到来，不过他们正准备拍摄下一场戏，所以没有走过来打招呼。

　　萨沙·亚历山大看到了埃文·贝尔的身影，立刻就知道，他是来找自己的。她和旁边的尚恩·博南交流了几句，尚恩·博南看了埃文·贝尔一眼，就点了点头。萨沙·亚历山大朝埃文·贝尔的方向走了过来，尚恩·博南抬起了手朝埃文·贝尔挥了挥，随后就转头重新投入了工作之中。

　　埃文·贝尔和萨沙·亚历山大握了握手，微笑地说到，“有这个荣幸邀请女士一起出去散步一下吗？”

　　萨沙·亚历山大咧了咧嘴，“当然。希望今天你身后没有跟着尾巴。”这个尾巴指的自然是狗仔队。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，左右看了看，“谁知道呢，说不定哪个角落就有人拿着手机在等着我们呢。”这话将萨沙·亚历山大顿时逗乐了起来。埃文·贝尔也没有兜圈子，他们两个都知道今天要谈的内容是什么，所以他直接就说了出来，“萨沙，不能留在剧组吗？我想，‘海军罪案调查处’整个剧组都希望你能够留下来。”

　　“埃文，我知道，在剧组一直都很愉快。但是。”任何一段话涉及到“但是”的时候，重点总是后半句话，今天也不例外，“我还是做出了离开的决定。”


第1013章 遗憾作别

　　萨沙·亚历山大感觉到很荣幸，一个剧组对她的离开如此劳师动众，这是对她个人的肯定，她十分开心。尚恩·博南挽留她的时候，其实她就动摇过了，而现在，就连埃文·贝尔都亲自出动了，萨沙·亚历山大说没有犹豫，那肯定是骗人的。但是，她已经下了决定，她希望自己不会随意更改这个决定，也希望不要伤害到剧组的感情。所以，萨沙·亚历山大知道自己欠剧组一个解释。

　　“埃文，你知道吗？当初参加‘海军罪案调查处’的面试，其实我并没有抱太多的希望，你知道的，你也看过我的履历表，我并不是一个演出经验很丰富的演员。”萨沙·亚历山大和埃文·贝尔在片场里缓缓地往前走着，埃文·贝尔并没有说话，静静地听着，萨沙·亚历山大也不疾不徐地说明着，试图把情况说清楚，“不过当初你看到了我身上的特质，让我出演了凯特这个角色，老实说，我当时开心坏了。可是在那之余，我对你的话并不相信。毕竟你知道的，你只是一个二十岁出头的年轻人，我甚至不确定这部电视剧能够撑过第一季，更何况是你所看到的‘特质’，我可不敢保证。”

　　这话让两个人都不由笑了起来，时间过得的确快，转眼“海军罪案调查处”的第二季都已经进入了播放的尾声。

　　萨沙·亚历山大看了埃文·贝尔一眼，他的表情依旧很认真，很仔细地在倾听着。“可是电视剧播放之后，你说对了。凯特这个角色获得了大家的喜爱，电视剧也取得了成功，这一切有些不可思议。”

　　“是啊，的确不可思议。”埃文·贝尔微笑着说到。即使他知道“海军罪案调查处”上一辈子赢得了无数喜爱，但是现在看到这部经典的剧集再次在自己的手中焕发出生命力，也还是觉得十分神奇。

　　“我知道，剧集受欢迎，你给我们涨了工资，剧组合作很愉快。但是，繁忙的拍摄几乎摧毁了我的生活。”说话的重点依旧是“但是”后面的半句话，埃文·贝尔不由看向了萨沙·亚历山大，看来，萨沙·亚历山大的生活也经历了不小的变化。“每周紧锣密鼓的拍摄让我几乎没有自己的生活，我没有时间好好睡觉，没有时间和朋友相聚，甚至没有时间去街角的咖啡店喝一杯下午茶。”

　　埃文·贝尔没有说话，依旧是在听着，但是眼神却逐渐深邃起来。

　　也许，萨沙·亚历山大的要求在很多人看来是很荒谬的，因为演员的工作就是拍戏，而不是享受生活。有时间去享受生活的演员只有两种，一种是顶级大牌演员，一种是穷困潦倒没戏拍的演员。

　　电视剧的拍摄尤其如此，因为美国也是边拍边播的制度，基本上来说当周播放的剧集就是两周之前完成拍摄的，如果时间更紧凑一些，这周拍摄完毕下周播放也是有可能的。所以，电视剧演员的生活，在进入九月份之后就没有自由了，他们必须一直呆在剧组为了工作而奔波，圣诞节或许有一个短暂的假期，然后就必须等到五月份播放季的结束了。所以，萨沙·亚历山大当初接拍电视剧的时候就应该知道这一点了，而且不应该抱怨，相反应该觉得开心才对。

　　但埃文·贝尔却能够理解萨沙·亚历山大的这种想法，因为他们两个的想法是一样的。埃文·贝尔可以为了回学校读书拒绝一个剧本，也可以为了公路旅行将专辑的发行推迟，还可以为了建筑设计专门空出时间。埃文·贝尔认为，追求自己想要的，享受生活，才是最重要的。而萨沙·亚历山大也是如此，如果因为专注于工作，从而失去了自己原本的生活，这并不是萨沙·亚历山大想要的，因为这样她不会快乐。

　　难怪，难怪萨沙·亚历山大会想要离开剧组，因为她和埃文·贝尔其实是一路人。

　　“我从圣诞节之前身体就一直不舒服，这让我觉得自己有点被掏空的感觉。”萨沙·亚历山大一脸抱歉地看着埃文·贝尔，在许多二线、三线演员看来，她的抱怨就是不知道知足不知道珍惜的表现。“不过真正让我改变主意的，是因为我的父亲，他住进了医院，就在今年年初。但是我始终没有抽出时间去医院看他。我是一个多么糟糕的女儿，父亲住院了，我却抽不出时间在病床旁陪伴。”

　　其实，这也是萨沙·亚历山大负责任的表现，即使父亲生病住院了，她也知道自己必须坚守“海军罪案调查处”的岗位，因为她的缺席，很可能就会导致编剧们的工作必须改变方向。比如说将凯特·托德这个角色写生病或者什么，让萨沙·亚历山大可以请假去看望父亲，这也就意味着编剧们几周以来的工作就白费了，他们必须对完工的剧本做出修改。

　　所以，萨沙·亚历山大很挣扎，经过深思熟虑之后，才做出了退出剧组的决定。

　　“亚历山大先生现在身体还好吗？”埃文·贝尔终于开口说话了，却不是关于让萨沙·亚历山大继续留在剧组的话题。

　　萨沙·亚历山大愣了愣，视线停留在埃文·贝尔那年轻的脸庞上，看到了一片真诚，犹豫了一下这才回答到，“已经没事了，你知道的，老人家身体总是要格外小心。现在在家休养了。”

　　埃文·贝尔点了点头，“那你之后打算去哪里？”

　　萨沙·亚历山大还是有点没有弄清楚情况，所以回答的时候也是断断续续的，“不知道，暂时会先回华盛顿一段时间吧，休息看看，也许我该尝试一下电影方向。虽然也十分辛苦，但至少有一个周期，杀青之后还是可以休息的。”比起电视剧前后近十个月的连轴转，结束了一部电影的拍摄之后，什么时候再继续下一部作品，就有余许多了。

　　萨沙·亚历山大就看着埃文·贝尔在那里不住地点头，似乎是表示对自己想法的赞同，她不由喊了暂停，“等等，埃文，现在是什么情况，你同意我离开了？”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，也停下了脚步，真诚地看向了萨沙·亚历山大，“当然。我没有拒绝的理由，不是吗？希望享受生活，希望和家人多一些相处的时间，这些都是我正在做的，所以，我很理解你的想法，我也没有立场更没有理由去拒绝你。”埃文·贝尔拍了拍萨沙·亚历山大的肩膀，不无遗憾地说到，“我原本准备好了一大堆说辞来说服你留下的，不过现在都用不上了，因为你的决定，其实就是我会做出的选择。所以，既然如此，不如就微笑着送你离开，然后祝福你‘尽情享受生活’。”

　　萨沙·亚历山大认真地打量着眼前这个高大的年轻人，许久，最后也不由莞尔，“谢谢你的理解。”她这才松了一口气。其实如果可以的话，萨沙·亚历山大也不希望面对这样的情况，过去两年的合作着实是愉快的时光。比起眼前的埃文·贝尔，萨沙·亚历山大更舍不得离开剧组的伙伴们。

　　“所以，你希望凯特的结局是什么。我的意思是，你还会回来客串一下吗？”埃文·贝尔紧接着说到。

　　萨沙·亚历山大摇了摇头，“还是不了，就让凯特留在观众的记忆中吧。”

　　编剧有权利掌握电视剧中每一个角色的命运，即使死了，也可以死而复生；就算活着，也可以永不见天日。所以，埃文·贝尔才会专门询问一次，希望得到最后的确认。但是，历史的轨迹还是一模一样，萨沙·亚历山大选择了永远离开。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“好吧，我会和尚恩商量一下的，让他给凯特一个……令人印象深刻的结局。”凯特·托德的结局的确令人印象深刻，眉心中弹，一枪毙命，永远没有重生的可能，干脆利落。除非尚恩·博南愿意写什么吸血鬼之类的超自然现象，否则，凯特·托德在“海军罪案调查处”中是不可能复活的了。

　　两个人的谈话还算是愉快，随后就又慢慢地走回了剧组。待萨沙·亚历山大重新回到拍摄片场中，尚恩·博南就迅速走了过来，“怎么样？”

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，“就这样吧。离开‘海军罪案调查处’，萨沙也许有更广阔的天空呢。”

　　尚恩·博南知道，这就是最后的结果了。他也尝试过了，知道萨沙·亚历山大也是经过挣扎才做下决定的，所以，对于这样的结局他也做好了准备。遗憾地叹了一口气，“那接下来呢？”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“首先，给凯特一个轰轰烈烈的结局，让她永远留在观众的心中就好；然后……我们需要再找一个女演员，就艾比一个人留守吉布斯的小队，这雄性荷尔蒙可是过剩了，估计观众要抗议了。”

　　尚恩·博南点了点头，“我会和梅耶尔说的。”指的是尚恩·梅耶尔，“让他去演员工会留意一下。”

　　埃文·贝尔却是迟疑地“恩”了一声，“让我试试吧，说不定我可以为你找到一个合适的演员，然后为她量身打造一个合适的角色。”


第1014章 异国美女

　　美国演员工会，从某种意义上可以算是演员们实现梦想的地方，因为演员们在无名时期，都会在演员工会的庇护之下出演电影，也会在工会的公告牌上寻求工作机会，希望能够找到一部让自己温饱的作品——对，温饱。很多时候，演员们都抱着一夜成名的梦想踏入这个行业，可是经历了长时间的无工作状态之后，一夜成名已经不再重要，如何解决今天晚餐才成为了当务之急。

　　梦想和现实的差距，总是让人沮丧，不是吗？

　　埃文·贝尔在初出茅庐的时候，就在美国演员工会寻找过工作机会，那一次他很幸运，得到了克里斯托弗·诺兰的赏识，进入了“白夜追凶”剧组，也获得了与罗宾·威廉姆斯对戏的机会。当然，现在还为人们所津津乐道的是，当初埃文·贝尔选择了“白夜追凶”，而不是看起来和他年龄、履历更加符合的“蜘蛛侠”。

　　人们总是不由自主地猜想，如果埃文·贝尔参加了“蜘蛛侠”面试，结果会如何？当然，这个结果其实并不难推测，埃文·贝尔的脸没有蜘蛛侠彼得·帕克的憨厚善良，因为他太帅了，所以估计他还是没有办法获得蜘蛛侠这个角色。也许，他可以取代詹姆斯·弗兰科获得小绿魔的这个角色，这个反派角色就邪气了许多。不过，这个推测的结果并不是重点，重点是埃文·贝尔没有选择“白夜追凶”而选择了“蜘蛛侠”，那就意味着，现在站在观众面前那个个性十足、才华横溢的埃文·贝尔，也许就不会存在了。因为他选择了“蜘蛛侠”，而不是“白夜追凶”。

　　这是一个不可能成立的假命题。因为是埃文·贝尔，他才做出了“白夜追凶”的选择，这才是一个必然的命题。

　　埃文·贝尔再次出现在威尔榭大道5757号大厦七楼的时候，即使他带着一副黑色墨镜，还是引发了美国演员工会的小骚动。虽然美国演员工会内部的工作人员们早就习惯了各式各样的演员进出他们的工作场合，但是像乔治·克鲁尼、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特这样级别演员出现的时候，工作人员们还是会骚动，还是会激动，因为这些顶级演员——特别还是魅力十足的演员——还是会让他们小鹿乱撞。

　　“下午好，欢迎来到美国演员工会，请问有什么可以帮助你的吗？”眼前这个前台服务的女士说完之后，吞了一口唾沫，似乎喉咙已经有些干涩了，随后才把自己的话说完，“贝尔先生。”这个称呼因为间隔了约莫半秒的时间，略微显得有些尴尬。

　　埃文·贝尔把墨镜摘了下来，露出一个笑容，“是的。”他正准备把自己来这里的目的说出来，就看到一个女生端着一杯水走了过来，放在柜台上。埃文·贝尔不由顿住了话头，转头看了看眼前的女生，“谢谢。”女生还想说点什么，但旁边的人已经在给她使眼色了，因为考虑到埃文·贝尔过来这里是要办事情的，所以大家不希望打扰到他，都在指示女生快离开。

　　女生却是犹豫再三，还是说道，“埃文，我真的真的太爱你了，你可以为我签名吗？”这一句话说得格外困难，就好像她的嗓子没有轮滑油的滋润一般。

　　办公室里的骚动顿时凝固了下来，然后就看到埃文·贝尔没有任何停顿地说到，“当然没问题。”他嘴角的笑容几乎让办公室所有的空气都凝固了，“不过，我有事需要忙，等我办事结束之后好吗？”

　　“当然当然，当然。”女生几乎是落荒而逃，带着一脸甜蜜的笑容转身就离开了。

　　美国演员工会里还是有不少男性工作人员的，他们对于埃文·贝尔的抵抗能力显然就出色许多了，看到那些女职员几乎挪不动脚步，男职员们就走了上来，站在前台女士的身边，询问到，“贝尔先生，有什么我可以帮助你的吗？”

　　埃文·贝尔看了看旁边有些窘迫的女士，对她露出了一个安慰的笑容，这才说到，“是的，我想找一个演员。”

　　“哦，你是要筹备新的作品了吗？需要我们为你发布面试公告。”男职员立刻明白了过来，微笑着说到。

　　“不，不。我只是想找一个演员，为我的电视剧找一个演员。”埃文·贝尔连忙解释到，男职员愣了愣，很快就反应了过来，埃文·贝尔最近在拍摄“加勒比海盗3”，而且暂时没有他要接拍新剧的消息传出来，原本他还以为今天可以探听到一些八卦，这对于各大报刊杂志来说可是绝对吸引人的消息，结果还是失望了。埃文·贝尔却没有理会男职员的想法，接着说到，“我想这个演员的名字应该是叫寇特·德·帕布罗，我不确定是帕布还是帕布罗。是一个女性，如果我没有记错的话，应该是智利出生的，对，圣地亚哥。然后，她出演过电视剧‘陪审团’，‘当我们长大’，还有百老汇经典剧目‘曼波歌王’。这些资料够了吗？因为更多的话，我也不太记得了。”

　　“够了，足够。”男职员站在电脑面前，快速地记录下来，不过他显然不太熟悉业务，记录的手忙脚乱，结果还是女职员接过了属于她的工作，把所有内容都写了下来，然后对埃文·贝尔回复到，“对了，我们通知她的时候，说是什么作品呢？”

　　“‘海军罪案调查处’，常规角色。”埃文·贝尔说到，“你可以现在联络她吗？看看她什么时候有时间，我就在旁边等你的回复，好吗？”

　　“没问题，当然没问题。”前台的女职员忙不迭地说到。其实原本这份工作并不是她负责的，另外有专门负责联络演员的工作人员，不过今天的现场还是有点混乱，所以女职员把埃文·贝尔的要求记下来之后，转头去找相关人员处理了。

　　埃文·贝尔坐下来之后，办公室的安静并没有持续多久，陆陆续续就有人上前讨要签名，还有合照。虽然没有到围观的程度，但人也是一拨接着一拨，三三两两地上前来，让埃文·贝尔的身边好不热闹。

　　不要看埃文·贝尔年轻，也不要以为工会里的工作人员如此失态是件不可能的事，其实埃文·贝尔在美国演员工会内部还是小有声望的，当初美国演员工会奖授予了杰克·斯派洛船长这个角色最佳男主角奖，就是一个反应。所以，当埃文·贝尔光临演员工会办公室时，大家的意外和激动，也就并不难理解了。

　　埃文·贝尔在旁边并没有等待太久，他甚至没有等来工作人员的回复，就直接等到了寇特·德·帕布罗本人，正是埃文·贝尔所找的演员本人。

　　站在不远处的演员寇特·德·帕布罗和埃文·贝尔记忆中“海军罪案调查处”里的姬娃·戴维并没有太大的区别，一头褐色的卷发被扎成一束马尾，露出那漂亮的瓜子脸，可以清晰看到发际上的美人尖。细眉凤眼、翘鼻樱唇之间，洋溢着一种异域风格，不同于美国女人普遍的五官，她的脸上更偏向南美或者东亚血统，深邃，但又区别于欧美人金发碧眼的那种线条，显得更加柔媚。不过，这柔软的线条却被眼前这个女人拉直了，眉宇之间涌动着一股飒爽之气，那种女人夹杂着干练的味道有种说不出的韵味。

　　这的确是寇特·德·帕布罗——如果埃文·贝尔没有记错名字的话。

　　其实埃文·贝尔之所以会知道寇特·德·帕布罗如此多的信息，主要是因为上一辈子看电视剧的时候，姬娃·戴维这个角色是以色列人，身上有一种浓郁的异国美女风情。好奇之下，埃文·贝尔有去问了问搜索引擎，所以对她的履历表有些印象。特别是百老汇的那段经历，完全看不出来，屏幕上杀人不眨眼的特工姬娃·戴维，其扮演者寇特·德·帕布罗居然还唱着一手好歌，百老汇歌剧“曼波歌王”可是绝对经典的剧目。

　　埃文·贝尔透过自己面前的两个人，看到了站在距离自己不到十码远的寇特·德·帕布罗，她正在紧张地对着门口的玻璃门整理自己的妆发，确定没有问题之后，这才走了过来。可是看到有两个人站在埃文·贝尔的面前，所以她有些局促地站在了原地，双手交叉握着放在了身前，身体站得笔直，眼神略显不安地在四处飘荡。

　　看着这样一个具有异国风情的美女站在旁边，的确是一种享受。埃文·贝尔开始了解，为什么姬娃·戴维这个角色是怎么样诞生的了，也许她没有女人柔情地一面，看起来就像是一个假小子，打斗起来更有着一点都不输男人的狠劲，但是在她“粗鲁”的面具之下，依旧是一个风情万种的女人，那份娇柔形成的巨大反差，足以让男人神魂颠倒。

　　其实在“海军罪案调查处”里的角色，或多或少和演员本身都有相似之处，甚至许多特点还是从演员自身经历中挖掘出来，然后赋予到角色身上的。所以，某种意义上来说，寇特·德·帕布罗身上的特质造就了姬娃·戴维的诞生。

　　“嘿，我想你就是帕布罗小姐了吧。”埃文·贝尔站了起来，微笑地说到。


第1015章 补充血液

　　寇特·德·帕布罗最近的生活并不轻松，去年结束了电视剧“陪审团”的工作之后，她已经有将近六个月的时间没有工作了。事实上，自从2000年大学毕业之后，她的生活就不轻松，先后在三部电视剧中客串演出之后，去年迎来了电视剧“陪审团”中一个固定的角色，但可惜剧集根本没有取得任何效果，很快她又失业了。

　　今天，寇特·德·帕布罗一觉睡到了中午才起床，因为她担心自己太早起来，早饭和午饭都没有办法解决，她只有享用一顿饭的能力，她把这顿饭定在了晚上。对此，她只能用减肥来安慰自己了，毕竟对于女演员来说，保持体形再重要不过了，不是吗？

　　起床之后，寇特·德·帕布罗又再次拖着身子往威尔榭大道的美国演员工会走去，她必须去寻找工作机会，不然能怎么办，要么继续找工作，要么去餐厅端盘子。所以，即使她已经连续两个星期都待在美国演员工会了，她也还是必须继续坚持下去。幸运的是，在美国演员工会待着的“无业游民”可不少，工作人员们对这种情形早就习惯了，她不用担心会遭受白眼。相反，在美国演员工会的办公室还有免费的茶点，那个提拉米苏的味道还是很不错的。

　　想到了免费的点心，寇特·德·帕布罗前进的步伐又更轻快了一些。抵达威尔榭大道时正是下午两点太阳最大的时候，她皱着眉头往前走着，一边嘟囔着如果自己有钱了，想要吃的大餐，一边解开夹克的拉链，继续前行。

　　手机响了，寇特·德·帕布罗立刻激动起来，难道是有面试通知了？这实在是再好不过了。寇特·德·帕布罗站在原地，让自己稍微平静一些之后，接起了电话。果然是美国演员工会的电话，她好不容易才按耐住自己想要蹦起来的冲动，耐心听完了电话另一端的阐述，她连思考的时间都没有留下，直接就回答到，“我马上就到，马上。谢谢，谢谢你的来电。”

　　电话一挂，寇特·德·帕布罗就朝着5757号大厦快速冲了过去，在跑步的时候，她的大脑才闪现过刚才电话里的几个单词：埃文·贝尔，“海军罪案调查处”，还有……工作！她即将要获得一份工作了，不对，她将获得一份工作的面试，还有什么能够比这个更加美妙的吗？有，那就是她顺利通过面试，获得这份工作！

　　站在电梯里，按照“七”的按钮，寇特·德·帕布罗慌忙拿出一根皮筋，把自己的头发束起来，梳成一个马尾。低头看了看自己的打扮，黑色毛衣牛仔裤，褐色皮衣外套，很好。虽然不够正式，但也不会失礼。寇特·德·帕布罗不断深呼吸着，提醒自己，冷静冷静，一定要好好参加这个面试。不过，这个面试到底是什么剧组来着？

　　“叮”。电梯在七楼停住了，寇特·德·帕布罗顿了顿，跨出了电梯，美国演员工会的大门就在眼前。

　　走进大门，在前台报上自己的名字，说明来意，寇特·德·帕布罗很快就看到了坐在不远处待客室门口的埃文·贝尔。是埃文·贝尔！寇特·德·帕布罗猛然一惊，随后她意识到自己似乎错过了什么重要的事情。对了，“埃文·贝尔，海军罪案调查处，工作”，她刚才一直把注意力放在了“工作”上，完全忽略了前面如此重要的两个词汇。

　　寇特·德·帕布罗不由停下了脚步，对着门口的玻璃门，再次确认自己的头发没有凌乱，随后才朝着埃文·贝尔的方向走了过去。可是此时埃文·贝尔正在和两个人说话，她有些犹豫，觉得冒然上前打扰对方似乎十分不礼貌，所以她就站在了原地，等待他们对话完毕之后再上前。

　　等待总是容易让人紧张的，更何况还是一个牵涉到自己未来的等待，寇特·德·帕布罗觉得，如果再过一会，自己应该就会爆炸了，自己是不是应该在爆炸之前，上前对埃文·贝尔说，她就是前来参加面试的人。

　　“嘿，我想你就是帕布罗小姐了吧。”埃文·贝尔的声音传了过来，打断了寇特·德·帕布罗的思绪，她下意识地做出了反应，“是！”一声斩钉截铁的回答，干脆利落、掷地有声，就像是军人一般。

　　这脆生生地回答把旁边两个人惊了惊，他们很快就转身离开了。寇特·德·帕布罗不由有些懊恼，懊恼自己的鲁莽，可是抬头一看，却看到了埃文·贝尔一脸灿烂的笑容，丝毫也不介意的模样，“我就是希望能够和你面谈一下的埃文·贝尔，‘海军罪案调查处’的制作人。”埃文·贝尔如是自我介绍到。

　　“寇特·德·帕布罗。很荣幸能够与你见面，也十分感谢你给我这个面试机会。”寇特·德·帕布罗伸出右手握住了埃文·贝尔的右手，干脆地摇了两下，然后就松了开来。

　　两个人走到了旁边的待客室里，分别在桌子两侧坐了下来。埃文·贝尔也没有太多的客套，在美国演员工会的面试和其他工作的面试一样，客套并没有太多的作用，问候、自我介绍之后，就可以进入面试的环节了。“我看过你的作品‘陪审团’，还有‘曼波歌王’，对你留下了很深的印象，我手里现在有一个工作，不知道你是否感兴趣。”

　　寇特·德·帕布罗有些意外，没有想到埃文·贝尔居然还看过“陪审团”，他看起来那么忙，新闻上到处都是他的消息。虽然脑海中有疑问，但是她的问答却十分有条理，“可以详细解释一下是什么角色吗？”她十分渴望这份工作，而且对方是埃文·贝尔也是绝对值得信任的，但出于演员的专业，她还是希望对角色有更多的了解，这是对自己负责，也是对角色对剧组的负责。

　　埃文·贝尔似乎早就预料到寇特·德·帕布罗的反应，没有做停顿就直接说到，“首先，是‘海军罪案调查处’这部电视剧里的角色，如果有兴趣的话，你可以去看看这部剧，希望你不会讨厌它。”寇特·德·帕布罗听到埃文·贝尔轻松调侃的语气，心情也稍微放松了一些，不由露出了笑容，“其次，这个角色是里面调查小队的女性角色，目前剧中的女性角色凯特在本季结束之后，将会离开剧组，所以需要一个新鲜血液的加入。对于这个角色目前没有太多的构想，我和编剧们会想出一个框架的。不过目前我的想法是，干练、杀气、不害怕对抗，也许内心还有不为人知的伤害，她的脆弱只有自己知道。她可以很好地处理与男同事之间的关系，平时看起来就像一个男人一样，但只有熟悉之后，她身上的女人味才会被逐渐挖掘出来。”

　　随着埃文·贝尔的描述，寇特·德·帕布罗心中的激动就越来越明显，她几乎要压抑不住了。这个角色的确很适合她，而且还有许多值得挖掘的地方。最重要的是，“抱歉，贝尔先生，我听你刚才的意思，这个角色是一个固定角色？”

　　“对，是一个固定角色，不是轮换也不是客串。”埃文·贝尔微笑地说到，“否则我就没有必要直接点名希望见你了。”

　　寇特·德·帕布罗深呼吸了一下，她必须让自己冷静下来，不能让欣喜冲昏了头脑，“不知道你希望签约多久呢？薪酬方面又是怎么样的呢？”虽然她每次张口就想说“我答应了”，但是她还是努力让自己有条不紊地了解情况，这是必须的过程。

　　“具体情况你可以在签约的时候谈，我想剧组会给你一个合适的条件。不过，签约年限的话，我想先签一年吧。看之后的情况，再进行商谈续约。”埃文·贝尔也早就有准备，这种方式也是电视剧演员的基本合约。

　　寇特·德·帕布罗发现，真的是天上掉馅饼了，条件的确是再好不过，而且还是一个固定角色。“贝尔先生，我想，我很荣幸能够加盟‘海军罪案调查处’剧组。”终于，寇特·德·帕布罗可是释放心中的渴望了，她说得很快，唯恐说慢一点，就会错过这个机会一般。

　　埃文·贝尔看着寇特·德·帕布罗的喜悦，也露出了笑容。“这是执行制作人尚恩·博南的名片，你明天上午九点到伯班克的摄影棚报道，和他谈具体合约的事宜。”

　　“没问题。”寇特·德·帕布罗接过了名片，看了看埃文·贝尔，犹豫了一下还是询问到，“贝尔先生，为什么是我，我的意思是，有那么多演员……”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，露出一个大大的笑容，“我想是因为你适合这个角色吧。”这是公式客套话，“还有，我可以想象你出现在‘海军罪案调查处’小组里的模样，那将会是很不错的画面。”说完之后，埃文·贝尔就挥了挥手，转身离开了。离开了会客室，也离开了美国演员工会。

　　寇特·德·帕布罗站在原地，发愣了许久也没有回神，只是嘴角的神情，始终带着笑容。

　　离开美国演员工会之后，埃文·贝尔就给尚恩·博南打了一个电话，“萨沙的继任者我找好了，明天上午九点会到摄影棚里去找你，名字叫做：寇特·德·帕布罗。”


第1016章 心难平静

　　自从十一工作室迎来了他们的首座奥斯卡小金人之后——“撞车”可是由十一工作室全额投资制作的，那座最佳影片小金人自然是十一工作室荣誉堂上的第一颗明珠——整个工作室就进入了高速运转的状态。

　　距离第七十七届奥斯卡结束，已经过去了两个月，十一工作室完全可以说是本届奥斯卡上的最大赢家，如果要从奖杯数量上来说，仅仅凭借“撞车”拿下两座小金人，自然是比不上“百万美元宝贝”的风光。但是，“神秘肌肤”依靠韦恩斯坦兄弟的公关手段，为埃文·贝尔赢得了第一个最佳导演的提名；“撞车”在福克斯探照灯的保驾护航之下，完成绝地反击，拿下最佳影片，这都让十一工作室这个成立未满四年的小字辈风光无限。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊开始秘密与各家电影公司接触，筹备起组建发行部门的事宜。同时两个人还要兼顾YouTube的投资事宜，除了庆幸“脸书”的官司暂时没有发生巨大变化之外，伊登·哈德逊也找不出最近让人歇一口气的理由了。

　　埃文·贝尔进入“加勒比海盗3”剧组之后，又再次销声匿迹了，杰瑞·布鲁克海默邀请到了周润发出演，曾经和埃文·贝尔在“真爱至上”有过一面之缘的比尔·奈伊继续第二部中戴维·琼斯一角……庞大的剧组投入了紧锣密鼓的拍摄之中。

　　经过了短暂的休息之后，凯瑟琳·贝尔也再次忙碌起来，“十一”品牌位于第五大道的旗舰店表现十分出色，包括柏林、米兰、罗马、东京在内的十四座城市，都提出了“十一”品牌进驻城市的要求。虽然“十一”品牌不打算把扩张脚步走得太快，避免摊子的盲目扩大而导致入不敷出的惨败，但是这并不妨碍“十一”品牌在各大城市寻求百货连锁商店的合作，即使没有旗舰店，“十一”品牌进驻商场的举动，也是对城市购买力和需求量的一种试探，自然是一个好消息。

　　除了首批十四座城市进驻百货商场的行动，凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克还在考虑张罗“十一”品牌第二家旗舰店的事宜。目前巴黎、伦敦和米兰三座城市成为了候选，凯瑟琳·贝尔必须综合考虑各方面因素，希望“十一”的第二家旗舰店也能够创造出色的销售数字。

　　所以，这段时间以来，凯瑟琳·贝尔的繁忙一点也不逊于泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，如此一来，反而是正在拍摄“加勒比海盗3”的埃文·贝尔最为轻松了。

　　不知不觉中，五月份也已经过半了，凯瑟琳·贝尔终于回到了纽约，获得了短暂的假期。所谓的假期，其实也是她给自己放假的时间，她需要集中精力准备十月份即将到来的巴黎时装周了。当然，六月份即将举行的美国时装设计师协会大奖，也是凯瑟琳·贝尔回来的原因之一。

　　美国时尚设计师协会大奖，虽然成立才不过两年时间，但却因为云集了美国设计界最顶尖的设计师，所以得到了美国“时尚界奥斯卡”的称号。每年获奖的设计师，其后的发展更是平步青云，也证明了这个奖项在时尚界的重要地位。

　　比起奥斯卡来说，美国时尚设计师协会大奖才是真正的争奇斗艳，在红地毯上的名人名流、设计师、艺人们都竭尽所能展示自己，希望能够在这个平台上博取欢呼和掌声。凯瑟琳·贝尔去年就入围了这个颁奖典礼的争夺，不过最后没有能够拿奖，今年连续第二次入围，她也成为了呼声最高的得奖人之一。

　　凯瑟琳·贝尔此时正在构思新的设计，现在一楼的工作室已经挪给西装定制的师傅们使用，二楼的仓库也完全占满了，所以凯瑟琳·贝尔都是在三楼的客厅里，或者是去王子街十号的三楼工作。

　　放在桌子上的手机震动起来，凯瑟琳·贝尔脑子里本来就塞了一大堆的东西，听到手机来电更是烦躁，不过她还是下意识地往手机瞄了一眼。这是当初开干洗店时留下的习惯，毕竟做服务行业的，每一个电话都有可能是一笔生意，她总是会在第一时间接起电话，这已经成为了一种强迫症。

　　手机屏幕上的电话号码显示着是“爱德华·施密特”，凯瑟琳·贝尔看了一眼，没有去理会。可是那手机还是不依不饶地震动着。凯瑟琳·贝尔那期桌子上的一本画册，直接扔了过去，把手机盖住，那嗡嗡作响的震动声顿时就变得沉闷了。

　　好不容易，手机的震动停了下来，可没有一回，就又响了起来，这让凯瑟琳·贝尔根本没有办法静下心来。

　　自从二月份知道了威廉·贝尔事情的真相后，凯瑟琳·贝尔就在回避爱德华·施密特，因为她每次想起爱德华·施密特的那张脸，就没有办法保持淡定，脑海之中总是有着七七八八的思绪，其实凯瑟琳·贝尔自己都不确定自己到底在想什么，就是乱糟糟的一团浆糊。所以，凯瑟琳·贝尔觉得，还是暂时不要见爱德华·施密特比较合适。

　　刚好，这段时间以来，工作的繁忙让凯瑟琳·贝尔留在纽约的时间根本没有多少，所以她也不需要去考虑与爱德华·施密特见面的事。但是爱德华·施密特的追求攻势实在很是密集，感觉得出来，他的确是一个情场高手，以前是这样，现在还是这样。后来，凯瑟琳·贝尔干脆就不再接爱德华·施密特电话了，避免打扰自己的工作节奏。这也让爱德华·施密特消停了一段时间，可是得知凯瑟琳·贝尔回来纽约之后，他就又开始了，这让凯瑟琳·贝尔很是烦躁。

　　凯瑟琳·贝尔知道，她终究还是要和爱德华·施密特说清楚的，说她暂时不能接受他的追求，说他们两个人暂时还是不要见面，说她不想再看到他那张脸……否则一直这样逃避下去，也不是办法。但这对于凯瑟琳·贝尔来说，是一件很困难的事。在凯瑟琳·贝尔的人生中，威廉·贝尔是她的初恋，也是她唯一的恋情，她并不知道该如何处理感情的事，就算她脑袋里知道应该怎么说，但也没有办法做到。

　　被压在画册底下的手机，还在呻吟着，那嗡嗡的震动声听起来很痛苦，就好像被人狠狠揍了两拳似的。凯瑟琳·贝尔看着那本厚厚的画册，犹豫了一下，把画册拿了开来，再次把手机握到了手中。

　　当看到手机屏幕上的来电显示是“狄柏思·弗朗西斯”时，凯瑟琳·贝尔不由就松了一口气。还好不是爱德华·施密特，不仅因为如此，还因为每次和狄柏思·弗朗西斯的相处，都让人感觉很安心。

　　“嘿，狄柏思，抱歉，我刚才在，在画设计图。”凯瑟琳·贝尔扶着自己的额头，脸上还是带着倦色。

　　“抱歉，我打扰到你的工作了，需要我等会再给你电话吗？”狄柏思·弗朗西斯的声音很温暖，就好像一杯温开水，不温不火，却总是能够让人平静下来，而且他绅士的举动也许不显山不露水，但却总是可以让人会心一笑。

　　凯瑟琳·贝尔嘴角微微扯了扯，“不用。我已经接起了电话，不是吗？”电话另一端，狄柏思·弗朗西斯没有回答，但是可以想象，他的嘴角应该挂着一抹微笑，“所以，你找我有事吗？”

　　“没有，只是，只是想和你说说话。”狄柏思·弗朗西斯不是一个会说情话的人，在追求凯瑟琳·贝尔的时候，甚至比女生表现得还要笨拙。“我刚才结束了一场官司，做了一个让人不是很满意的判决。”

　　凯瑟琳·贝尔把手中的笔放了下来，靠到了椅背上，“我一直都很佩服你，坐在那个位置上，看着这个社会的不公平，看着情感和法律的碰撞，承受的压力是我所没有办法想象的。”

　　狄柏思·弗朗西斯笑了笑，没有接这句话，他从来就不是一个善于表达自己的男人，“对了，你可以走到窗户旁边吗？有，有一个礼物给你。”

　　“你现在在我家楼下？”凯瑟琳·贝尔有些意外，这实在不像是狄柏思·弗朗西斯的风格，可是走到了阳台上，却没有看到楼下有任何人，然后她就听到话筒里传来狄柏思·弗朗西斯的声音，“你不觉得夕阳很美吗？”

　　凯瑟琳·贝尔抬起头，看向了天际那一抹晚霞，艳丽的红色大片大片铺陈开来，把整个纽约都披上了一层薄纱，那种惊心动魄的美也许并不华丽，但却让凯瑟琳·贝尔紧绷的肩膀放松了下来，“谢谢你的礼物。”

　　狄柏思·弗朗西斯也站在自己的办公室窗口，静静地看着窗外的红霞，没有说话。他并没有想到什么浪漫的情话，也没有想到什么追求的办法，他只是单纯觉得，如此美景应该让凯瑟琳·贝尔也看到，这也许可以让她从繁忙的工作中得到放松，仅此而已。现在看来，效果似乎不错，这让狄柏思·弗朗西斯不由松了一口气。

　　“嘿，凯瑟琳！”王子街十一号的下面传来了一声呼喊，是爱德华·施密特。


第1017章 终于重逢

　　凯瑟琳·贝尔看到了站在街道上的爱德华·施密特，刚才因为晚霞找到的平静，又再次开始翻滚了起来，“狄柏思，抱歉，我要先挂电话了。”说完之后，凯瑟琳·贝尔就慌张地把电话挂了，转头离开了阳台，离开爱德华·施密特的视线。

　　才离开阳台，凯瑟琳·贝尔手中的手机就再次震动起来，来电显示上赫然写着“爱德华·施密特”。

　　狄柏思·弗朗西斯在自己的办公室里，他从电话里隐隐约约听到了一声呼喊，没有听清楚喊的是什么内容，更不要说识别出对方是谁了，但是他却听到了凯瑟琳·贝尔声音里的慌乱。这让狄柏思·弗朗西斯有些不安，他站在窗口前，内心始终在不断挣扎。狄柏思·弗朗西斯没有太多的犹豫，拿起自己的外套，走出办公室，对外面的秘书说到，“我下班了”，然后就快步离开了办公室，只留下一个匆忙的背影而已。

　　凯瑟琳·贝尔最终还是下楼了，因为她知道逃避是无法解决问题的。她依旧没有接电话，只是握着手机下楼了，在门口，看到了久违的爱德华·施密特。这个“久违”，不仅是指二月份知道真相之后，这是两个人的第一次见面；还是指去年圣诞节之后，两个人的第一次见面，更是指二十二年前那次分别之后，真正的重逢。的确是久违了。

　　重逢？这个词出现在凯瑟琳·贝尔的脑海里，觉得有些怪异。看着眼前的爱德华·施密特，穿着浅蓝色的竖纹衬衫，将他那双漂亮的眸子衬托了出来，深灰色的裤子包裹着那双长腿，搭配了一双亮褐色的皮鞋，悠闲之中又带着优雅，衬衫之外还披了一件烟灰色的毛线开衫，那惬意的模样根本不像是在等人，反而像是要去度假一般。

　　那张俊朗的脸庞比起二十二年前来，稍微变宽了一点，但依旧是消瘦的狭长脸型。比起当年的青春年少、意气风发，眼角的鱼尾纹清晰地刻着岁月的痕迹，眉宇之间的风霜也却带了那阳光倜傥的潇洒，沉淀下来之后，反而多了一抹韵味。那双眸子，那双清澈见底、湛蓝如海的眸子，现在也不再是少年般无忧无虑的清澈了，可以看见从容绅士的笑容，可以看到优雅温柔的神色，却再也看不到青春年少的自由。

　　岁月，终究是会留下痕迹的。

　　凯瑟琳·贝尔原本以为，脑海中威廉·贝尔的身影已经很模糊了，但此时却和眼前的爱德华·施密特重叠到了一起，这就是威廉·贝尔，当初她为爱痴狂的那个少年，那段如同火焰一般的爱情，再次浮现在眼前，只是，没有了当年烈火般的凶猛，只残留下天际边那徐徐燃烧夕阳般的柔和。

　　原本凯瑟琳·贝尔觉得，再见到爱德华·施密特会很复杂，因为当年的车祸，因为肥皂剧般的失忆，因为这错综复杂的重逢，可当她真正站到爱德华·施密特的面前时，她才发现，其实事情并没有那么复杂。就算眼前就是威廉·贝尔，没有失去记忆的威廉·贝尔，那又如何？

　　她已经不是二十二年前的凯瑟琳·贝尔了，无论当年是因为什么意外导致了两个人的分开，现在二十二年过去，世界已经沧海桑田了；威廉·贝尔也不是二十二年前的威廉·贝尔了，当年那段年少轻狂的爱情依旧是内心深处的美好回忆，当年那段短暂而疯狂的婚姻依旧是人生中不可磨灭的一段经历，只是，都已经过去了，更何况，他现在是爱德华·施密特了。

　　记得埃文·贝尔当初拍摄“恋恋笔记本”的时候就说，没有回忆是一件很残忍的事，因为这就好像把过去的一切都抹杀了，而正是过去的一切早就了今天的你，过去被抹杀了，也就意味着“你”的消失，现在站在这里的人，是一个全新的人。没有了回忆的爱情，还算是爱情吗？

　　凯瑟琳·贝尔看着爱德华·施密特，心中一阵平静，他是威廉·贝尔也好，是爱德华·施密特也好，这一切都已经无所谓了。

　　爱德华·施密特转过头来，看到了凯瑟琳·贝尔，露出了一个灿烂的笑容，“嘿，凯瑟琳。”他丝毫没有因为凯瑟琳·贝尔不接他电话、拒绝与他见面而生气，甚至没有提起这件事的打算，就好像什么事也没有发生一样，今天只是两个人一次普通的见面而已。

　　“嘿，艾德。”凯瑟琳·贝尔扬起了笑容，朝他挥了挥手，“怎么了？今天不用工作吗？”

　　艾德，艾德，她呼唤我“艾德”……爱德华·施密特并没有感觉惊喜，他花费了一年多的时间，终于让凯瑟琳·贝尔呼唤自己的昵称了，但他却无法开心起来。之前凯瑟琳·贝尔还不接他电话，忽然就亲近起来了？按道理，爱德华·施密特应该松一口气的，他甚至应该窃喜的，但是他心中的不安却让他分神了，他的直觉告诉自己，今天的凯瑟琳·贝尔，似乎和以往有了很大的区别。

　　“工作结束了，正在考虑晚上要在哪里用餐，觉得实在是没有主意，不知不觉就走到了王子街，想着也许你能给我一点建议。”爱德华·施密特把心中的不安强压了下去，用平时习惯性的潇洒武装自己，但他发现这很困难，他感觉自己站在凯瑟琳·贝尔的面前，就很别扭。这种感觉十分奇怪，也是从来都没有过的。这到底是怎么回事？

　　卸下了心中大石的凯瑟琳·贝尔，看着眼前的爱德华·施密特，心中很是轻松，“我记得你对法国料理不是很有研究吗？不过我想，如果你工作了一天，肚子又饿得不行，中国料理会是一个不错的选择。”

　　“中国料理？你上次不是说过，你做中国料理的手艺很不错吗？不知道有没有荣幸品尝一下呢……”爱德华·施密特脸上的笑容快挂不住了，这样的对话模式，就是他平时最擅长的。可是现在，在凯瑟琳·贝尔那双眸子之下，他几乎就要坚持不下去了，他的眼神甚至都不知道该放在哪里了。

　　凯瑟琳·贝尔摇了摇头，微笑地拒绝到，“这可是家传手艺，不会轻易示人的。况且，今天我还有工作。”料理？这是凯瑟琳·贝尔结婚以后从头开始学习的手艺。哦，结婚……凯瑟琳·贝尔看着眼前的男人，他还是那个英俊到精致的男子，虽然面容留下了岁月的痕迹，但依旧是那个当初让她动心的男人。就只是简单地站在这里，回忆就如同潮水一般涌来。只是，回忆越汹涌，凯瑟琳·贝尔就越清楚地知道，那都已经过去了。

　　“呼，呼，呼……”一连串焦急的声音从街角传了过来，在暮色笼罩下的王子街上显得有些突兀，凯瑟琳·贝尔和爱德华·施密特都不由回头看了过去。是狄柏思·弗朗西斯。

　　平时着装整齐，甚至有些古板的狄柏思·弗朗西斯，此时有些狼狈。梳妆整齐的头发略显凌乱，马甲西装的扣子解了开来，衬衫也没有完全塞好，更不要提那满头大汗了。狄柏思·弗朗西斯也看到了站在门口的两个人，视线在爱德华·施密特的脸上停留了一下，而后又移动到了凯瑟琳·贝尔的脸上，视线不由有些尴尬。

　　面对凯瑟琳·贝尔探询的目光，狄柏思·弗朗西斯张了张嘴，试图说点什么，但他笨拙的口才着实想不到任何东西，“手机……信号……”嘟囔了两句之后，发现说不出什么，狄柏思·弗朗西斯就只好放弃了，那张略显木讷的脸难得出现了一点窘迫，双颊更是因为激烈的奔跑而染上了绯色，“没事，什么事都没有。”说完之后，狄柏思·弗朗西斯就准备转身离开了。

　　看到狄柏思·弗朗西斯这没头没脑的东西，凯瑟琳·贝尔哭笑不得，不由扬声问到，“狄柏思，怎么了？”

　　怎么了？狄柏思·弗朗西斯也希望知道自己怎么了，听到凯瑟琳·贝尔挂了电话，听到那似乎有点异常的声音，察觉到情敌爱德华·施密特的攻势，他也不知道自己怎么了，忽然就冲动了起来。然后下一刻，他就出现在了这里。

　　停住了脚步，狄柏思·弗朗西斯转过身来，愣在原地约莫两秒钟，这才说到，“我只是过来问问你，晚饭想好吃什么了没有。”

　　听到这话，凯瑟琳·贝尔不由扑哧一下笑了起来，“看来吃饭的确是一个大问题，吃什么更是需要郑重研究的。不过我今天不打算太过隆重，因为晚上还有工作，所以可能会叫披萨吧。”

　　狄柏思·弗朗西斯看了看凯瑟琳·贝尔，又看了看爱德华·施密特，张了张嘴，想说“注意自己的身体，不要太累”之类的话，但却说不出口，最后也只是说了一句“再见”就转身离开了。

　　爱德华·施密特看了一眼离开的狄柏思·弗朗西斯，心中的情绪也始终找不到一个出处，看到凯瑟琳·贝尔那双从容却坚定的眸子，最后也还是放弃，叮嘱凯瑟琳·贝尔要按时用餐，不要伤害到健康。说完之后，就“落荒而逃”了。爱德华·施密特也不知道自己是怎么了，今天的凯瑟琳·贝尔不正常，狄柏思·弗朗西斯不正常，自己似乎也不正常。

　　看着爱德华·施密特离开的背影，凯瑟琳·贝尔张了张嘴，用只有自己才能听到的声音说到，“威廉，再见。”


第1018章 盛夏之初

　　2005年似乎才刚刚开始，夏天就已经迫不及待地到来了。埃文·贝尔在摄影棚和加勒比海上度过了大半的时间，待他反应过来时，这才发现，已经是六月份了。“加勒比海盗3”在五月份结束之前，终于宣告杀青，这前后半年时间连续拍摄了第二部和第三部，埃文·贝尔觉得自己已经要成为大海之子了。

　　在结束了“加勒比海盗”的续集拍摄之后，短三年之内，埃文·贝尔应该是没有扮演杰克·斯派洛船长的想法了，因为再次面对那一望无际的海洋倒不是难事，可是要在海洋上动则漂流一两个月，埃文·贝尔觉得那需要心理准备。

　　随后，埃文·贝尔又加入了“冰河世纪2”剧组，花了十天的时间完成了这部动画片的配音。蓝天工作室果然是慢工出细活，“冰河世纪2”这前后又是耗费了超过三年的时间，这才完成了制作。第二次为动画片配音，埃文·贝尔已经是驾轻就熟了，配音工作十分顺利地完成了。

　　埃文·贝尔回到了纽约，开始准备“阳光小美女”的拍摄。

　　六月份对于十一工作室来说，似乎是一个很不错的时刻，盛夏的到来将春天的阴冷一扫而光，十一工作室也迎来了一个接一个的喜讯。

　　凯瑟琳·贝尔在美国时尚设计师学会奖中，荣膺年度男装设计师大奖，这也是凯瑟琳·贝尔入行之后赢得最重要的一个认可，也意味着凯瑟琳·贝尔正式得到了整个设计师行业的认可。受到了凯瑟琳·贝尔拿奖的刺激，“十一”品牌在世界范围内的销量又创造了新高，仅仅是六月份一个月，“十一”品牌就拿到了五千万的营业额，创造了“十一”品牌上市以来月销量最高记录。

　　紧接着，“十一”品牌又分别进驻了包括米兰、罗马、柏林、东京在内的十四座城市百货连锁，目前“十一”品牌在全球范围内的连锁门店已经达到了三十间，如果扩张速度着实吓人。不过，“十一”计划在巴黎或者伦敦再开一间旗舰店的脚步就搁浅了，因为门店的迅速扩张，现在发展速度有些超出预期，必须控制一下。詹姆斯·弗兰克希望能够在今年巴黎时装周之后，在将“十一”品牌的第二间旗舰店搬上日程。

　　去年十一月开播的“豪斯医生”收视人数蹿升速度十分快，已经成为了剧情类收视榜单中前五名的常客，也屡屡打破福克斯电视台剧情类电视剧的收视纪录。在此之前，福克斯电视台最为人称道的就是一部“二十四小时”了，但是现在有了“豪斯医生”的加入，再加上“美国偶像”，福克斯电视台俨然成为2004年改朝换代之后表现最强势的电视台。

　　三月份开播的“实习医生格蕾”传来喜讯，目前的平均收视人数达到了一千四百万，平均收视率也超过了3.0，成为ABC电视台中除了“绝望的主妇”之外，又一匹黑马。“实习医生格蕾”的第一季仅仅只有九集，才播放了四集之后，ABC电视台就迫不及待地预定了第二季二十四集的分量，表现出了强大的信心。

　　“豪斯医生”、“实习医生格蕾”和“海军罪案调查处”都早早得到了预订，十一工作室目前出品的三部电视剧，也延续了十一工作室作品质量出色的传统，“十一制作出品”在悄然中，已经成为了娱乐圈里的一块招牌。

　　伊登·哈德逊随后又带来了好消息，以埃文·贝尔名义参股的YouTube，现在已经进入了发展轨道，前后才不到四个月的时间，已经颇具规模。目前有超过五百万条视频上传，每天吸引三百万人浏览，这个数字已经在视频分享网站之中悄然崛起。埃文·贝尔计划注资一亿美元，成为YouTube最大的股东，不过这笔资金将分批投放，有计划地进行发展。

　　伊登·哈德逊和华纳兄弟、二十世纪福克斯的接触也已经展开，目前有过一次会面，相谈甚欢。特别是看到YouTube制定详细的发展计划，未来一个视频帝国的雏形就在眼前展开。伊登·哈德逊还专门找了史蒂夫·乔布斯一趟，谈了一下YouTube和苹果的合作，虽然苹果公司和电影、音乐都没有直接联系，但是苹果粉丝却绝对不少，网络上出现关于苹果产品的视频数量也十分庞大。如果苹果愿意与YouTube合作，一起说服各大公司开放版权共享，建立一个苹果频道，成为苹果新的发布平台，也是一件双赢的事。

　　虽然目前几家公司大佬都还是抱着观望的态度，他们还是希望看看YouTube的发展轨迹，但是伊登·哈德逊会面之后，还是表示出了强大的自信。

　　另外一方面，泰迪·贝尔和电影公司的谈判过程虽然遇到了一些波折，但进展还是十分喜人的。

　　不出所料，规模最大、难度最大的望远镜娱乐公司直接就拒绝了十一工作室的收购提案，同样不留余地就拒绝的，还有湖景影业，“百万美元宝贝”刚刚在奥斯卡上如此风光，他们对于经历动荡之后公司的前景十分有信心，所以十分干脆就给了泰迪·贝尔一个闭门羹。另外瓦尔登媒体公司也没有人留下任何可能性，他们对今年年底即将上映的“纳尼亚传奇”可是抱有巨大的希望。

　　剩余六家公司，有两家态度模糊不清，没有直接拒绝，但也没有表现出兴趣，泰迪·贝尔先后拜访了三次之后，确定对方只是待价而沽，诚意不足，就把他们排除在外。目前泰迪·贝尔集中在谈的，就是剩下的四家公司。影屋公司、新市场影业公司、路边风景影业公司，还有一家成立还不到一年的独立电影公司海螺影业。

　　经过前后三个多月的谈判，泰迪·贝尔认为其中新市场影业公司最有诚意，因为“死亡幻觉”、“记忆碎片”等作品的关系，双方谈判的气氛也十分友好。其他三家公司也表现出了出售的倾向。不过商场上的事就是如此，环球影业收购梦工厂的谈判已经拉锯战近四个月了，虽然环球影业目前就是唯一的收购者，而梦工厂也因为繁重的债务无以为继，但双方就是在不断拉锯，根源就是一个词：利益。所以，不到最后一刻，白纸黑字地确认合同，在商场上一切都是有可能的。

　　埃文·贝尔坐在大厅靠近阳台的地板上，落地窗把炙热的阳光过滤在外，只是让灿烂的阳光把整件屋子都照得透亮。埃文·贝尔一直在思考“阳光小美女”这个剧本应该怎么拍摄，他的脑海里有很多画面，因为这个故事本身就是公路旅行的故事，而这也正是他最喜欢的事情之一。所以，埃文·贝尔希望再次拿起导筒，亲自把这部作品拍摄出来。现在他要做的，就是把故事里每一个人物、每一个细节都雕琢出来。

　　这一次埃文·贝尔依旧不打算出演，“阳光小美女”中有一个哥哥的角色，他要出演是没有任何问题的，但埃文·贝尔还是不想，一来是角色的挑战性还是不够，二来也是因为他想把主要精力放在导演位置上，不希望顾此失彼。

　　尚恩·梅耶尔最近的工作也很是繁忙，因为泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的繁忙，“豪斯医生”、“实习医生格蕾”的演员续约事宜都压在了他身上。虽然工作繁忙，但是对于尚恩·梅耶尔来说，这是一种享受。

　　其实在十一工作室里，工作的繁忙是毋庸置疑的，但是公司的氛围却十分轻松自由活泼，与其说是上班，不如说是一边玩一边忙，即使累，也会有足够的时间和空间放松自己。更何况，这还是自己喜欢的工作，做起来就更加开心了。这让尚恩·梅耶尔想起了皮克斯工作室，埃文·贝尔一直都说，在皮克斯工作室工作是一种享受，在十一工作室又何尝不是呢？

　　熟练地走上王子街十一号三楼，尚恩·梅耶尔一下就看到了埃文·贝尔坐在阳台边上的身影，人还在楼梯口，声音就先传了出去，“埃文，下午好。”

　　这惊雷一般的响声，即使不用回头也知道是尚恩·梅耶尔了，不对，还有艾伯纳·阿尔弗雷德。埃文·贝尔回过头去，就看到尚恩·梅耶尔站在吧台边上，从冰箱里拿出一罐冰水，开始往自己的嘴巴里倒。

　　“什么时候过来纽约的？洛杉矶的事不是还没有忙完嘛？”两部新剧演员续约的事，埃文·贝尔是知道的，不过现在这些事都不需要他再继续亲力亲为了，十一工作室虽然规模不大，但一切都算是井然有序的。

　　“谈完了。过来纽约接受两个采访，还有一个方案要你签字，泰迪和伊登都不在洛杉矶，我刚好过来纽约，就拿过来给你签了。”尚恩·梅耶尔端着一大杯水走了过来。

　　埃文·贝尔回头看了一下，“你不会也给我倒一杯吗？”

　　尚恩·梅耶尔愣在了原地，“哦，我这就给你倒。”可是回头走了两部，他这才意识到，这不是埃文·贝尔家嘛？为什么自己这个客人反而要给主人倒水。不过，还是算了吧。尚恩·梅耶尔又走到了冰箱旁边，拿出水杯开始倒水。

　　“什么方案？十一制作又有新动作了？”埃文·贝尔把“阳光小美女”的剧本放在膝盖上，随口问到。


第1019章 大热之作

　　“今天的电台需要我陪你去吗？泰迪担心你自己去的话，门口的歌迷就可以把你淹了。”尚恩·梅耶尔并不着急谈新方案的事，反而先闲聊了起来。那手中的水杯递给了埃文·贝尔之后，他也在旁边席地而坐。

　　“你去还是不去，结果不都是一样的，反正车子直接开到地下停车场，应该没什么事。”很难相信，以埃文·贝尔现在的身份和地位，他独自一个人赶行程的时候还是很多的。不同于那些顶级明星工作时的大排场，埃文·贝尔向来不讲究排场，也许是两辈子都自己动手习惯了，所以即使没有助理、经纪人的帮忙，他也能够把自己的工作整理地有条有理。

　　二月份格莱美颁奖典礼之后，埃文·贝尔发行了“三”这张专辑的第六张单曲“如此美丽（You’re.Beautiful）”。这张单曲再次创造了去年“糟糕一日（Bad.Day）”的奇迹，以席卷之势在成人单曲榜单中展现出了无与伦比的霸主气势。

　　比起二十岁以下的年轻人来说，“如此美丽”更加适合有些经历的年轻人，他们经历过社会的残酷，也经历过爱情的起伏，虽然还没有到四十岁之后的沉淀，但却已经逐渐走向了成熟。对于歌曲中那种惊鸿一瞥，却无奈屈服于现实，知道这一切都只是一个美好的瞬间，他们懂得那种遗憾的叹息，他们也知道那种微笑的祝福，“放手”这个词，对于他们来说实在是再生动不过了。

　　在“如此美丽”这张单曲的封面上，埃文·贝尔描绘了一列飞驰而过的地铁，茫茫人海之中只看得到一抹粉红色假发的背影。这种朦胧化的艺术描绘形式，将歌曲的精髓淋漓尽致地表达了出来：全世界有六十亿人口，但我只看得到这一个人。这种隐藏在骨子里的浪漫情怀，受到了无数追捧。

　　所以，“如此美丽”这首歌上市之后，就爆发出了十分惊人的销量潜力，连续拿下了四周公告牌单曲排行榜冠军，而在成人单曲榜更是连续十二周无敌人的独霸局面。这已经是“三”的第六张连续冠军单曲了，上一张单曲“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”的热潮还没有完全消退，依旧停留在公告牌单曲榜的前五名，“如此美丽”就又创造了如此佳绩，这也再次证明了“三”这张专辑的平均质量略胜“二”一筹的事实。

　　随后在四月中旬，华纳唱片又紧接着推出了七单“只有今晚（Only.Tonight）”。单曲封面是一只孤单落寞的站立式话筒，则幽幽的灯光之下越显孤单。这首歌的后劲稍显逊色一些，进榜四周之后，才攀升到了冠军宝座，为仅仅在第一名的位置上停留了一周，就滑落到了第二的位置。这也是“三”这张专辑中成绩最为逊色的一首单曲了——就算是最逊色的也依旧拿到了一周冠军，这对于别人来说可不公平。

　　五月的最后一周，“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”作为第八张单曲正式发行，这张单曲的封面颇有些出乎人意料。

　　全黑的封面之上，只有“in”这个单词的上方有一个光点，让人可以隐隐约约看清楚这个词，其余就是一片漆黑，完全的黑。把封面拿起来，利用反光原理打量，这才可以看到“船舶夜行”的完整字样，而“埃文·贝尔”等其他字样也是一样。埃文·贝尔这次还真是不走寻常路，哪有人把整个封面都弄黑的，就连字体都用黑的，远远看过去，就是一块黑疙瘩，根本不知道是什么。

　　但是听过这首歌的人，对这个封面就会有感触了。埃文·贝尔对于单曲封面手绘风格的坚持，并不是没有理由的。

　　“船舶夜行”发行之后的销量表现，虽然不算强势，但比“只有今晚”表现却是更加出色，首周就空降到了公告牌单曲排行榜的第四名位置，作为“三”的第八张单曲，成绩依旧强势。到第三周，也就是尚恩·梅耶尔前来找埃文·贝尔的这个星期，“船舶夜行”在公告牌上的位置已经来到了第二名，所有人都在期待这张单曲下周的成绩，看它能否延续埃文·贝尔式的奇迹，继续夺冠。

　　“一”拥有四张冠军单曲，“二”拥有八张冠军单曲，如果“三”能够再次创造奇迹，拿下八个冠军，那么等待埃文·贝尔的，就是一连串历史记录的重写。为此，华纳兄弟也安排了一系列的宣传活动，希望能够让埃文·贝尔早日创造历史。

　　“今天的电台就算了，后天的歌迷见面会，泰迪有安排助理，不过不知道场面如何，你也一起过来帮忙吧。”现在泰迪·贝尔在为十一工作室的发行部门而奔波，埃文·贝尔的行程都是他自己在掌握，所以十分清楚。

　　尚恩·梅耶尔点了点头，“泰迪有和我提过，我一会去十号和他们开会就会说这件事。”说完之后，尚恩·梅耶尔从扔在地上的公事包里抽出一份协议，“哪，这个项目的制作费用需要你批一下，你签字之后，我们就要和福克斯开始谈具体合作事宜了。”

　　埃文·贝尔把膝盖上的剧本放到了旁边，接过协议，“谁提的方案？”过去几个月，他一直在四处奔波拍摄“加勒比海盗3”，十一工作室内部发生了那么多变动，他也来不及一一了解，所以很多情况都不太知道。

　　“泰迪。今年一月份左右，他和编剧保罗·舒尔灵见过之后，最终才决定把这个剧定下来的。”尚恩·梅耶尔还在说着。而埃文·贝尔看着眼前这个剧本却有些出神。不是因为这个剧本不够好，泰迪·贝尔看走了眼，而是因为这个剧本实在太过出色了，是百分百的大热之作。

　　上一辈子，在国内，接触美剧前后有过几波浪潮，第一波是九十年代初期“成长的烦恼”，让许多人第一次接触到了美国电视剧，这波浪潮伴随着“老友记”的出现达到了巅峰，这出前后一共播出十季的电视剧，成为了许多人成长中不可或缺的一部分。

　　第二波就是2004年的美剧大换血，伴随着“老友记”、“欲望都市”的落幕，“迷失”、“绝望的主妇”、“实习医生格蕾”等一众电视剧的出现，进入了美剧热潮的新时代，而这一次浪潮在2005年一部叫做“越狱”的电视剧出现之后，达到了巅峰。埃文·贝尔至今都记得，虽然两世前后加起来都过去快三十年了，但依旧是历历在目。当时美国播出“越狱”之后，国内的字幕兴趣爱好小组就展开了激烈的竞争，只为了在第一时间为美剧爱好者们奉上精彩的视频。那种盛况，简直让人疯狂。

　　虽然“越狱”这部电视剧没有正式引入中国，但是其主演却都在中国红得发紫，其男主角温特沃什·米勒更是成为国内最受追捧的男演员之一。在那之后，一系列美剧都强势崛起，诸如“英雄”、“生活大爆炸”、“犯罪心理”等电视剧都在国内引发了超高人气，美剧进入了真正的全盛时代。

　　去年，十一工作室制作了“豪斯医生”和“实习医生格蕾”两部医务剧，再加上前年推出的“海军罪案调查处”，成功地在美国电视剧改朝换代中占据了一席之地。但埃文·贝尔万万没有想到，自己居然有一天能够拿着“越狱”的方案在手上，成为掌握其生杀大权的人物。

　　的确，泰迪·贝尔挖掘的这部电视剧就是日后大红大紫的“越狱”，现在埃文·贝尔手上拿的，就是十一工作室对“越狱”的预算统计，“越狱”每集的制作费用就高达两百万美元，这可不是一个小数字，想想埃文·贝尔拍摄一部“神秘肌肤”才花了不到三十万美元，而“撞车”也才仅仅投资七百万美元，那么一季达到二十多集的“越狱”，如此花费就让人头疼了。所以，十一工作室做完预算之后，是需要泰迪·贝尔或者埃文·贝尔签字才生效的。

　　当然，目前十一工作室规模还是比较小，没有办法肩负起这种高额的支出。就像之前制作的三部电视剧一样，“越狱”也将会是十一工作室和电视台一起合作制作，费用双方按照比例分摊，收入也是如此。从刚才尚恩·梅耶尔的话中可以得知，泰迪·贝尔是希望和福克斯电视台一起合作制作这部“越狱”，眼光十分毒辣。

　　看着手上的协议，埃文·贝尔不由感叹，泰迪·贝尔现在眼光也的确很是独到，即使没有自己上一辈子的超前记忆，泰迪·贝尔依旧有勇气拿下这个剧本，确实不容易。刚才埃文·贝尔听了尚恩·梅耶尔的阐述，其实“越狱”这个剧本也是没有人看好的。

　　“越狱”的编剧保罗·舒尔灵曾经把这个剧本递交给了福克斯电视台，但结果被打入了冷宫，时隔一年之后，保罗·舒尔灵几经辗转，这才在泰迪·贝尔这里得到了赏识。不得不说，泰迪·贝尔的眼光越来越出色了，即使没有埃文·贝尔的帮助，依旧拿下了“越狱”这部大热之作。


第1020章 领军新剧

　　在中国，对美剧爱好者们提起“越狱”，不知道的人估计根本就不算是美剧爱好者，因为如果对美剧真有足够的了解，就算不喜欢“越狱”这部作品，也不可能没有听过。“越狱”这部作品掀起了美剧的全盛时代，这句话是绝对不为过的。

　　“越狱”的故事的确是别出心裁。迈克尔·斯科菲尔德的哥哥林肯·巴罗斯被认定犯有谋杀罪，被投入了监狱的死囚牢。虽然所有证据都指出林肯就是凶手，但迈克尔却坚信哥哥是无辜的。在没有其他选择的情况下，迈克尔持枪闯入了一家银行被捕入狱之后，来到了哥哥身边。身为建筑工程师的迈克尔利用对监狱的了解，设计了史上最完美的越狱计划，他要把哥哥救出监狱并且还其清白。

　　事实上，如果单纯从收视率计较的话，“越狱”平均一千多万的收视人数算不上一等一的出色，就算在福克斯电视台内部，也是不敌“豪斯医生”的，但是这部电视剧的话题性却格外出色，最重要的是，在美国之外的全世界范围内引爆了无数热点。这也成为福克斯电视台真正接替NBC电视台成为收视率霸主的一次契机。

　　严格来说，“越狱”在海外引发的热度比美国本土要炙热许多，美国本地对于这部电视剧还是比较苛刻的。第一季引爆了无数话题之后，第二季收视人数就略有回落，平均九百万的收视人数虽然依旧出色，但已经被渐入佳境的“豪斯医生”逐渐拉开距离。最重要的是，第三季因为质量下降、女主角死亡等因素，整个剧组承受了巨大的压力，收视率一落千丈。第四季中编剧最终也没有能够力挽狂澜，最终在第四季的数字上为这部具有特殊意义的作品画上了句点。

　　其实埃文·贝尔觉得这并不难理解，因为“越狱”从设定上来说，就不会是一个能够将上十年的故事。第一季中，迈克尔救哥哥出狱，就是紧扣“越狱”这个主题的，但是第一季结束后，成功越狱了，这就已经开始偏离主题。经历了第二季逃亡生涯和无数阴谋的故事之后，第三季又回到了监狱里，这一回是哥哥林肯要把迈克尔救出来。但是故事是不可能这样无限循环下去的，你救我，我救你，越狱之后再逃亡，然后再进去……“越狱”的主题就注定了故事的局限性，因为观众迟早会厌倦。所以，第四季画上一个句点未尝不是一个正确的选择。

　　就埃文·贝尔个人觉得，其实故事在第二季结束时画上句点是一个不错的选择，当然，第三季其实一样精彩，但第三季的出现其实就是让编剧画地为牢，最终把编剧自己给困在了里面，第四季只能是遗憾收尾。就算这一辈子“越狱”交给埃文·贝尔来制作，他可不认为自己的编剧脑袋可以想出更多的故事，估计“越狱”最终的轨迹也是在第四季画上句点。

　　尽管前后只有四季，但毫无疑问，“越狱”在美剧中始终是有一个特殊位置的，埃文·贝尔觉得十一工作室能够制作这部电视剧，的确是再好不过的事了，也算是一圆自己这个忠实美剧迷的一个梦想吧。

　　“泰迪说，这个故事的创意来源是HBO电视台的‘监狱风云（OZ）’，你看过这部片子吗？”尚恩·梅耶尔好奇地问道，他对这套电视剧的确很是陌生，甚至没有听过名字。

　　埃文·贝尔回神过来，点了点头，“是的，我看过。98年的片子，很写实，很深奥，很错杂，很精彩，不过需要细细品味。去年完结了，我和泰迪有讨论过这部片子。”

　　“保罗把这个‘越狱’的剧本给福克斯看了，他们觉得这样的故事是不合常规的，没有人会喜欢的。所以就把故事搁置了。”尚恩·梅耶尔简单说到，“其实泰迪看到这个剧本的时候，也觉得很荒唐，为什么会有人想把越狱写成一个故事，这样的故事很难吸引观众的。”

　　保罗·舒尔灵在编剧生涯其实很短暂，他一直到2003年才开始进行剧本创作，在创作了“单刀直入”之后，他就写出了“越狱”的故事。但是一直没有得到重视，可以说是很悲惨的。不过，2004年九月份，ABC电视台推出了“迷失”，取得了巨大的成功之后，福克斯电视台意识到，其实打破常规的电视剧一样是可以获得观众喜爱的。毕竟，老套路的电视剧已经充斥观众眼球，要再演绎出新的内容可不是一件容易的事。所以，福克斯电视台又重新对“越狱”进行了评估，可惜，在他们下决定之前，“越狱”的剧本就抢先一步被泰迪·贝尔握在了手里，成功占据主动权。

　　“那泰迪为什么最后还会选择这个剧本？”埃文·贝尔显然有些意外，他原本还以为泰迪·贝尔慧眼识剧本，看中了“越狱”这个剧本的潜力，这才签下来的。但听尚恩·梅耶尔这样一说，顿时就糊涂了。

　　尚恩·梅耶尔笑了起来，“泰迪说你看到这个剧本肯定会叫好的。”确实，现在全美国都知道了，埃文·贝尔接剧本就是喜欢一切独辟蹊径的故事，不见得要波澜壮阔，却总是能够在故事中找到一点新奇、一点共鸣、一点个性。也难怪，保罗·舒尔灵会拿着剧本找上十一工作室。

　　埃文·贝尔却是猜到了，自己当初在看“监狱风云”的时候，对于这种写实而文艺的风格十分喜欢，这套由HBO出品的电视剧太过真实，以至于让人清晰地看到监狱纹路里的粗犷。比起“越狱”来说，“监狱风云”不够精致，但是那种粗糙而干练的演绎方式，却把“救赎”这个词演绎得淋漓尽致。在“监狱风云”里，有些台词，有些故事，真的是可以把人刺痛，轻而易举。

　　当泰迪·贝尔看到“越狱”的剧本时，以他对埃文·贝尔的了解，就猜到弟弟肯定会喜欢的，于是就当机立断签了下来，这才抢在了福克斯电视台的前面。

　　“埃文，如果‘越狱’故事里，进入监狱里的是泰迪，你会怎么做？”尚恩·梅耶尔这没头没脑地问了一句。

　　埃文·贝尔咧嘴笑了起来，“伊登让你问的吧。”也只有那座八卦的冰山会问这种话题了。尚恩·梅耶尔笑了笑算是承认了。但是埃文·贝尔却没有回答，低头继续看着手上的协议。

　　虽然埃文·贝尔没有说话，但是尚恩·梅耶尔却在埃文·贝尔的笑容里阅读到了答案。尚恩·梅耶尔想起当时泰迪·贝尔半开玩笑的话，“就因为迈克尔为了他哥哥，甘愿进入监狱这件事，我们也应该把这个剧本签下来。”

　　突然，尚恩·梅耶尔就有些羡慕。

　　“现在才去和福克斯签协议，会不会太迟？秋季档都要开始了。”埃文·贝尔又把精力放到了“越狱”之上，认真地询问到。可是他的提问却没有得到回应，抬头看了尚恩·梅耶尔一眼，却看到了正在发呆的尚恩·梅耶尔，不知道在想什么。埃文·贝尔无奈地用脚踢了踢尚恩·梅耶尔，“嘿，我在问你呢。”

　　处于深思之中的尚恩·梅耶尔这才惊醒了过来，听埃文·贝尔又重复了一遍问题，连忙说道，“不会，绝对没问题。演员的选拔工作已经基本完成了，摄影棚也搭建完成，实地拍摄的场地也沟通完毕了，现在就是等福克斯确认愿意合作，就可以投入拍摄了。如果福克斯拒绝的话，我们可以先自己进行拍摄，然后再和其他电视台谈合作方案，不会耽误秋季档开播的。”

　　“演员都选拔完成了？”埃文·贝尔在想，自己是不是应该去“越狱”剧组探班探班，见见那些主创人员，比如说T·Bag（茶包），当年在看电视剧的时候，可是对这个角色的扮演者罗伯特·奈普佩服不已。

　　“怎么？你想客串一把？”尚恩·梅耶尔看到埃文·贝尔跃跃欲试的表情，笑了起来，“本来保罗还说，男主角迈克尔的角色如果你能出演就再好不过了。不过泰迪说，一部电视剧一拍就是大半年，估计你没有办法，就推了。”

　　埃文·贝尔也笑了起来，“如果真的要拍电视剧，英国电视剧比较适合我。”英剧一般来说，一季就是六集到八集，也有小部分是三集一季的，整个周期都比较短。对于“越狱”这部电视剧，埃文·贝尔喜欢归喜欢，但的确没有出演的想法，里面最挑战演技的角色就是T·bag，不过埃文·贝尔有自知之明，知道自己不是那种风格的演员，如果出演的话估计就是捣乱了。

　　“到时候去和福克斯谈判，是你过去吗？”埃文·贝尔一边说着，一边就在协议上签字了，“越狱”的提案就算是进入了十一制作的日程。

　　尚恩·梅耶尔把协议收了起来，“到时候泰迪、伊登和福克斯进行三方电话会议谈。我可不是商业谈判的合适人选。”现在伊登·哈德逊在旧金山，泰迪·贝尔在洛杉矶，事情的确很是麻烦。


第1021章 再见恩师

　　站在城市的街头，呼吸着只属于这座城市的空气，可以顺着建筑的脉络去摸索城市的基因。其实，在被钢筋水泥所充斥的城市里，很难区分出各个城市的区别，当然，位于欧洲的伦敦、巴黎和位于北美的纽约、温哥华还是有很大差异的。但是，漫步在纽约和洛杉矶的城市街道上，要体会到城市的基因就不是一件容易的事了。

　　不过，如果静下心来，融入这座城市中，就可以轻易发现每座城市只属于自己独特的色彩了。就拿纽约和洛杉矶做比较，纽约的高楼林立显然比洛杉矶密集多了，但是洛杉矶糟糕的交通却比纽约还要让人头疼，站在城市的街道上，纽约人的繁忙冷漠和洛杉矶人的惬意热情也形成了鲜明的对比。印象中的纽约，就是一座城市，彻底的城市；印象中的洛杉矶，就是一条海岸，漫无止境的阳光让人头晕目眩。当然，如果要形容的话，纽约是阴雨连绵的黑色冬天，洛杉矶则是阳光明媚的金色夏天。

　　城市的气息，就蕴藏在那一条条街道的线条、一座座大楼的高矮、一群群市民的拥簇之中，就算是纽约和波士顿，也可以鲜明地感觉到差异。不是说大城市都是一样的，都是一片钢筋森林，而是没有用心去感受。

　　站在百老汇大道的街口，只需要伸手拦一回出租车，就能够真正品味到纽约这座大城市的精髓了。黄色的出租车随手招立刻到，十分方便，但是请注意，“先来后到”这件事在纽约的出租车上是不存在的，“谁先坐上车就是属于谁的”这才是真理。所以，往往许多人站在街头，拦下一辆出租车，却被半路杀出的程咬金截胡，只能傻乎乎地看着出租车扬长而去。即使你是老人是小孩，即使你手上提着大包小包，纽约人也不会手下留情的。体验过一次出租车被截胡的状况，你才算是来到了纽约。

　　对于在纽约生活超过十五年的埃文·贝尔来说，自然不可能出现这种情况，他知道这个时间点沿着百老汇大道开车绝对就是自我围困的一种行为，而出租车的竞争更是可以用惨烈来形容，所以他选择了大众交通——地铁。

　　虽然纽约的地铁已经十分老旧了，但是其便利性却是无法否认的，而且最让埃文·贝尔喜欢的，就是它二十四小时运行，这实在是太方便了。带上一定棒球帽，然后低头站在车厢里，在人来人往的地铁里，就是最棒的掩护了，没有人会注意到身边这个人到底是不是埃文·贝尔。不过，埃文·贝尔的个子很高，他必须稍微低头一些，而且要注意棒球帽不被蹭掉，否则就糟糕了。还好，今天没有发生这种惨剧。

　　百老汇大道上行走的人们来去匆匆，就好像他们赶着要去拯救世界一般，但他们都不知道，其实很多时候，把脚步放慢下来，才能看到这个世界的美好。埃文·贝尔上一辈子也是“拯救世界”中的一员，错过了无数的美好。幸运的是，他还有第二次机会。

　　埃文·贝尔压了压帽子，朝百老汇剧院的方向走了过去，他今天是专程来拜访自己的恩师，特拉维·拿恩的。

　　昨天埃文·贝尔花了不少时间和尚恩·梅耶尔讨论“越狱”的剧本，出乎埃文·贝尔的意料，保罗·舒尔灵还有很多资料没有写进去，听尚恩·梅耶尔说，之前因为没钱，保罗·舒尔灵根本没有办法到监狱去做实地考察，所以这方面的确还是不够生动。最近，保罗·舒尔灵得到了十一工作室的资助，正在几个不同的监狱进行实地考察，回来之后他会对剧本进行补充。所以，埃文·贝尔也把自己通过“监狱风云”所了解的内容都分享了出来。

　　虽然这一次“越狱”的制作，基本是已经敲定的作品，埃文·贝尔在其中的参与感并不强，但是在制作人那一栏中，还是填上了泰迪·贝尔、埃文·贝尔、保罗·舒尔灵三个名字，泰迪·贝尔知道埃文·贝尔对于剧本的敏锐直觉，更何况当年埃文·贝尔对“监狱风云”投入的专注力也比他强。所以，在剧本方面，也还是征求了埃文·贝尔的意见，希望能够拍出一部高质量高水准的作品。

　　在“越狱”的事情到一段落之后，尚恩·梅耶尔居然又拿了一个提案出来。埃文·贝尔看到这个提案之后，并没有当下就拍板做决定，犹豫再三，还是决定来寻找自己的恩师。

　　百老汇剧院的门口，“火腿骑士”的巨幅海报十分抢眼，佩恩·莱切的头像占据了最中间的位置，显然是当仁不让的主演。佩恩·莱切，真是一个久违的名字了，如今，一心一意在百老汇发展的佩恩·莱切，已经成为了百老汇最著名的男演员之一，虽然他的角色有些局限，始终无法突破自我，但不可否认，在新生代戏剧演员之中，他已经跻身顶尖。

　　埃文·贝尔太久没有过来了，门口的门卫已经更换了，一个四十多岁的大叔，他根本不允许埃文·贝尔在没有通行证的情况下进去。还好，埃文·贝尔在这里消磨了近十年的青春，自然有他的门路。绕到建筑的后方，从后门轻松地进到了剧院内部。

　　就埃文·贝尔所知，特拉维·拿恩最近手上并没有指导戏剧，他接连排练了三部戏剧之后，身体发出了预警，所以他选择休养一段时间。可没有想到，这一休息，就过去了半年。不过，即使没有指导戏剧，特拉维·拿恩也是目前最顶尖的戏剧导演，而且还是一位出色的词曲作者：当年“猫”里那首经典的“回忆”就是他的作品，所以，特拉维·拿恩还是以监督的身份常常出现在排练现场，为同僚们尽一份力。

　　埃文·贝尔知道，其实特拉维·拿恩只是离不开那片他最挚爱的舞台罢了。

　　“佩恩，你早饭难道没有吃吗？为什么一副没有力气的模样？”特拉维·拿恩没好气的声音在排练室里十分清晰地传出来。埃文·贝尔不由哑然失笑。

　　特拉维·拿恩一向如此，在排练过程中的投入从来都不会减少。按现在的时间来看，应该是演员们刚刚抵达，进行热身的环节。大家都知道，热身没有活动开来，在表演中是十分容易受伤的，难怪特拉维·拿恩那么严厉了。只是，不知道现在已经成为大牌的佩恩·莱切是否还服管教。

　　埃文·贝尔走到了门口，只看到佩恩·莱切转身离开的背影，他走到了旁边的角落进行压腿。从动作来看，他还是在努力热身的，不过估计是觉得面子上抹不开，又不敢直接和特拉维·拿恩顶嘴，用这种方式在抗议吧。多年不见，看来佩恩·莱切还是没有太大的变化。

　　只是，看着特拉维·拿恩的背影，埃文·贝尔不由有些感叹。以特拉维·拿恩对百老汇的喜爱，让他赋闲半年，这实在是一件很残忍的事。他希望站在舞台前为了排练一出精彩的戏剧而努力，不是站在排练室里帮忙同僚们监督热身运动。前后也有快两年没见了，虽然一直有联系，但是没有见面就是不一样，埃文·贝尔觉得，老师似乎老了许多。

　　埃文·贝尔站在排练室的门口，敲了敲门，一副诚惶诚恐的模样，“抱歉，拿恩先生，我迟到了。”

　　“迟到！你知道的，先绕房间跑五圈再说。”特拉维·拿恩头都还没有转过来，就直接说道。

　　排练室里只有零星几个人转过头来，都是幸灾乐祸的模样，估计是想看到底是哪个倒霉蛋居然迟到了。可看到了站在门口的身影，不少人的动作都停顿了下来。

　　“先生，不是三圈吗？为什么要五圈？”这可和埃文·贝尔记忆中的体罚有了变化。

　　特拉维·拿恩也察觉到了小部分人动作的停顿，现在又听到这话，火气不由就冒了上来，“你说的算还是我说的算！”话语到这里就顿了下来，“埃文？”

　　“呵呵，先生，当然是你说的算。”埃文·贝尔笑呵呵地走了进去，“但是，我可以先去换练功服吗？我想穿着牛仔裤热身，你应该会把我抓到浴室的蓬头下去淋吧。”

　　埃文·贝尔给了特拉维·拿恩一个大大的拥抱，闹得特拉维·拿恩有点不知所措，“知道你口才厉害，不用在我面前显摆。”

　　排练室里所有人的动作都停了下来。埃文·贝尔是特拉维·拿恩的弟子，这件事在整个百老汇都不是秘密，如今埃文·贝尔虽然没有在百老汇有更多的作品出现，但是他在这里就是一个传说，他的勤奋他的才华他的放纵，在这里总是有各种各样的说法。可谁又能想到，今天居然能够在这里看到埃文·贝尔，真人，这实在是一个大大的惊喜。

　　“嘿，佩恩！嘿，每一个人……”埃文·贝尔挥手和大家打招呼，他熟悉的演员，只有在角落的佩恩·莱切一个，所以只能这样打招呼了。

　　佩恩·莱切站在原地，停顿了一会，才抬起手和埃文·贝尔挥了挥，却什么话也没有说，表情很是平静。

　　“看什么！你们继续热身！”特拉维·拿恩看着大家都愣住了，不由大声呵斥到。然后转头对着埃文·贝尔一阵抱怨，“你出去出去，妨碍我工作。”然后就把埃文·贝尔往外面赶。


第1022章 歌舞电影

　　特拉维·拿恩让大家继续热身，吩咐好一切事宜之后，才走出了排练室，看着靠墙站在那里的埃文·贝尔。虽然埃文·贝尔是特拉维·拿恩看着长大的，可以说他经历了埃文·贝尔的整个成长过程，但每次看到自己这名弟子时，特拉维·拿恩还是不由觉得满意。

　　看看埃文·贝尔现在取得的成绩，已经足以让无数人仰视了，他就算摆明星架子，也是再当然不过的事了。但是埃文·贝尔却至始至终一个样，依旧全身心投入自己热爱的事业中。不久之前，媒体才爆料说，埃文·贝尔的下一部作品很可能又是一部独立电影，投资不超过八百万美元。在现在多家电影公司挥舞着手中两千万片酬期待埃文·贝尔加盟的情况下，他却始终好像是当初拍摄“死亡幻觉”一样，没有任何的改变。这一点，太难能可贵了。

　　“怎么突然想到过来剧院了？”特拉维·拿恩指了指出口的方向。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“你不会是要去喝那个像猴子尿一样的咖啡吧？”一副敬谢不敏的模样。

　　特拉维·拿恩本来还想严肃一点的，但没有忍住，一下就笑了出来，“喝着喝着就习惯了。”并没有给予否认。

　　埃文·贝尔只能是耷拉着肩膀，极不情愿地跟在了特拉维·拿恩的身侧，一起往外走去，“怎么样，最近身体还好吗？”特拉维·拿恩去年暑假，因为太过劳累，身体上下出了不少毛病，虽然都不是大问题，但也着实令人担心，所以才决定休息的。

　　特拉维·拿恩挥了挥手，“你不要和伊莫一样，一直唠唠叨叨的。”伊莫吉恩·拿恩，特拉维·拿恩的第三任妻子，1994年结婚，现在已经在一起十年了。

　　埃文·贝尔无奈地摇了摇头，特拉维·拿恩今年已经七十四岁了，身体有些小毛病也再正常不过了，看他现在的精神已经算好了。只是没有办法再次执导他挚爱的戏剧，想来还是有些提不起劲的。

　　“我是认真的，我有一个作品想找你执导，如果你身体不好，那就算了。”埃文·贝尔一边拿出钱包在门口买了两杯咖啡，一边说到。

　　特拉维·拿恩整个人顿时就来精神了，“什么？你有作品想找我？真的吗，是什么作品？”

　　埃文·贝尔付钱之后，就站在柜台旁边，对着特拉维·拿恩说到，“所以……”

　　特拉维·拿恩愣了愣，“哦，我的身体很好，真的，很好。你看我现在天天都到剧院来监督练习的，我身体绝对没有问题。”

　　看到老师如此积极的模样，埃文·贝尔不由笑了起来，他就知道，特拉维·拿恩终究是坐不住的人，昨天尚恩·梅耶尔给他提的方案，也的确很适合特拉维·拿恩，现在就看他是否有兴趣了。

　　“是这样的，我公司旗下的一名编剧写了一个剧本，电影剧本，我们觉得还是很有可行性的。不过我没有兴趣，但是错过又有点可惜，就想问问你，是否愿意接手，挑战一次导演的角色。如果你没有兴趣的话，我就把剧本卖给迪士尼，他们也很有兴趣。”埃文·贝尔面对特拉维·拿恩的时候，可没有社交辞令一说，情况如何就直接说，没有必要遮遮掩掩的。

　　特拉维·拿恩听到是“电影剧本”的时候有一下没有反应过来，可是随后就明白了，埃文·贝尔本来就是电影电视那一块的，和百老汇倒没有直接的业务联系，是电影剧本再正常不过了。“我倒是很好奇，你居然会想让我挑战导演，什么剧本，说出来听听吧。”

　　提起世界闻名的音乐剧电影，数不胜数，“雨中曲”、“音乐之声”、“芝加哥”等作品都是流芳百世，而在众多音乐电影之中，有一部作品在青少年之中拥有无法企及的影响力，完全可以说是让青少年们真正投入音乐电影之中，而后甚至导致了一系列衍生事物的诞生。这部作品就是“歌舞青春”。

　　“歌舞青春”最初只是迪士尼在自己频道推出的一部电视电影罢了，并没有给予太多的重量。但没有想到，这部电视电影在迪士尼频道播出之后，在世界各地造成了一股狂潮，创造了迪士尼频道历史的最高收视率，在全世界范围内创造了一亿六千万收视人数的奇迹。后来，“歌舞青春”衍生出来的相关青少年小说热卖、迪士尼乐园的主题秀也大受欢迎、北美四十五场巡回演唱会场场爆满、巡演甚至还造访了五个南美洲国家。同时，还有舞台剧版本的推出，电视电影的原声带在2006年勇夺专辑销量冠军，DVD销售也位列排行榜的首位。

　　其后，因为“歌舞青春”导致的歌舞剧风潮更是席卷全美，一系列的青春歌舞剧电影如雨后春笋般涌现。2009年更是直接催生了一部歌舞电视剧“欢乐合唱团”，这部电视剧打破了“美国偶像”长达十年对收视率排行榜的统治，创造了一系列的奇迹，被誉为现象级作品，伴随电视剧的原声带、演员、歌曲全部火爆异常，可以说，只要和“欢乐合唱团”沾边的事物，都会立刻瞬间蹿红。

　　可以说，“歌舞青春”导致的一系列青少年现象，绝对可以说是一种文化的革新。

　　而埃文·贝尔接到的新方案，就正是“歌舞青春”的剧本。这部现象级作品的编剧皮特·巴索陈尼籍籍无名——事实上，除了“歌舞青春”之外，他也没有其他为人所知的作品了。这位编剧现在就在十一工作室，“歌舞青春”的剧本就出现在了尚恩·梅耶尔的手里。尚恩·梅耶尔对于这样一部作品，还真不知道应该如何定义。

　　说优秀，这个剧本的确算不上出色，只是一个简单的高中爱情故事，不要说“不过不失”了，其实就是一个最简单俗套的校园故事。单单从故事上来说，甚至可以用“乏味”来形容了。

　　但是说拙劣，却又不是如此，剧本将故事和音乐结合了起来，对于歌舞电影来说最重要的就是，音乐和故事不能分别开来，二者之间必须有互动互相联系，“歌舞青春”在这一点就做的很好。值得一提的是，“欢乐合唱团”进入第三季之后收视率大下滑，就是因为故事被音乐牵着鼻子走，变成为了唱歌而杜撰故事，简单来说，就是一部音乐录影带合集。

　　所以，尚恩·梅耶尔对于“歌舞青春”的剧本判断不准确，就拿给埃文·贝尔，希望他能够做出一个判断。

　　就埃文·贝尔个人而言，“歌舞青春”系列电影他很喜欢，因为这是一部可以没有负担简单放轻松去欣赏的青少年作品——注意，“青少年”这个修饰词必须存在。其次，电影之中的音乐确实很不错，琅琅上口，传唱率高。

　　当然，喜欢归喜欢，如果让埃文·贝尔去导演或者出演，他就敬谢不敏了。这部电影对于演技来说没有任何考验，角色也没有吸引力，让已经挑战过“加勒比海盗”、“断背山”这样出格题材作品的埃文·贝尔去出演“歌舞青春”，他只怕会无聊到睡着。至于导演的话，埃文·贝尔真心觉得，他还是专心把“阳光小美女”拍好吧。

　　不过，十一工作室如果要制作“歌舞青春”这部电影，埃文·贝尔却是不会反对的，犹豫之后，特拉维·拿恩的名字就出现在了埃文·贝尔的脑海里。特拉维·拿恩作为一名出色的舞台剧导演，对于歌舞和剧情之间的互动把握有杰出的能力，而从舞台剧导演过渡到电影导演，选择“歌舞青春”这样一部电影也是不错的选择。更何况，现在赋闲在家的特拉维·拿恩，能够拿起导筒，开辟一条新的道路——电影比起百老汇来说是轻松了不少——也是不错的选择。

　　但这一切都是埃文·贝尔自己的想法，他还是需要询问一下特拉维·拿恩的看法。如果特拉维·拿恩不愿意，埃文·贝尔也不会勉强。毕竟，执导过“猫”、“九”、“奥克拉荷马”这样大制作舞台剧的大导演，让他去拍摄一部青少年电影，他是否愿意，也是一个未知数。

　　听完埃文·贝尔的阐述之后，特拉维·拿恩没有在第一时间给出回答，“所以，你是希望我去执导这部电影，高中生的电影？”“歌舞青春（High.School.Musical）”的名字就显示了，这是一个高中故事，这对于特拉维·拿恩来说，的确有点难以适应。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“不是我希望你去执导，而是我询问你是否有兴趣去执导。”这可是有很大区别的，“特拉维，如果你没有兴趣，直接告诉我，我没问题的。”埃文·贝尔看了特拉维·拿恩一眼，看到他并没有说话的打算，就接着说了下去，“我只是觉得，首先，这是一部歌舞电影；其次，这是最贴近年轻人的一部歌舞电影，比起‘芝加哥’来说，这部作品应该会吸引不少青少年的注意。我觉得，这也许是让青少年重新认识舞台剧的契机。比起我来，你不是更加适合吗？”


第1023章 老将出马

　　百老汇观众老龄化一直都是一个问题，年轻人对于百老汇的关注度越来越低，这也是过去几年百老汇上座率一直在走下坡路的最主要原因之一。

　　埃文·贝尔当初在主持托尼奖的时候，就用这个话题呼吁过一次，那一次埃文·贝尔的号召十分有效，其后的确许多年轻纽约客们对百老汇有了新的认识，但是影响力还是有限。听说今年的托尼奖打算邀请休·杰克曼主持，这位依靠“X战警”中金刚狼角色红遍全球的性感男演员，在百老汇舞台上也是一颗耀眼的星星。可见，百老汇现在是急切地需要年轻人的关注。

　　埃文·贝尔说“歌舞青春”可能可以改变年轻人对歌舞剧观念的话可不是无的放矢的，一来这本来就是一部叫做“高校音乐剧（High.School.Musical）”的作品，目标群自然就是年轻人；二来这是电影，在全世界都可以播映的电影，影响力比起托尼奖、比起百老汇来说的确广泛许多；三来，如果是十一工作室投资的话，有埃文·贝尔这个话题在，影响力的确是不容小觑的。

　　特拉维·拿恩想到了这些之后，抬起头问到，“那为什么不写一个出色的剧本呢？你看‘芝加哥’，它的剧情可没有如此简单。”

　　埃文·贝尔听到这句话，就知道特拉维·拿恩有兴趣了，不由笑了起来，“特拉维，知道青少年为什么对百老汇没有兴趣吗？一来，要在里面做四个小时，那可是一场煎熬；二来，大多数百老汇剧目都需要一些底蕴，许多还是改变自历史名著，这也使观众需要花精力去理解剧情。这对于还在高中的年轻人来说，可绝对说不上‘时尚’。”

　　“歌舞青春”之所以能够风靡全球，让青少年们对歌舞剧改观，重点就是在于把舞台锁定了高中的歌舞剧舞台，让所有人都意识到，其实歌舞剧并没有想象中那么严肃那么沉闷。在电影之中，男主角特洛伊就面临一个这样选择的矛盾，他究竟是要选择篮球还是选择歌舞剧呢？对于高中生来说，这个答案再简单不过了，当然是篮球，因为歌舞剧是一群怪胎才会参加的事。但是在电影里，却简单而直接地对这个问题进行了解读，把歌舞剧也变成了一件“很酷”的事。这才是“歌舞青春”能够成功的核心。

　　埃文·贝尔把剧本中的矛盾焦点解释给特拉维·拿恩听了之后，这才说到，“所以，这个剧本不应该太过深奥太过沉重，否则青少年是不会走进电影院里捧场的。”

　　特拉维·拿恩没有说话，而是端着那杯咖啡陷入了沉思，过了好一会，“你认为这部作品如果要拍得好，有什么要素呢？”

　　埃文·贝尔喝了一口咖啡，依旧是记忆中那可怕的味道，不过正如特拉维·拿恩所说，他也早就习惯了，“你现在这样问我，是代表你要接下这个剧本，第一次成为导演了？”

　　特拉维·拿恩看着弟子那一脸的笑容，忽然就明白了过来。估计埃文·贝尔还是担心自己赋闲在家会太过寂寞，所以专程把这个剧本送上了门。否则，如果十一工作室现在要投资一部作品，就算埃文·贝尔不执导，愿意拿起导筒的导演也绝对不在少数，又何必来找自己这个门外汉呢。对于埃文·贝尔这种从来不刻意说出口的关心，特拉维·拿恩总是很欣慰。

　　“如果我拍砸了，反正损失的又不是我的钱。”特拉维·拿恩没有正面回答，但也算是默认了。

　　埃文·贝尔笑呵呵地摇了摇头，“没事没事，反正这部电影至多也就是投资五百万，再怎么损失也没有多少。”一句话就把特拉维·拿恩弄得没有办法了。现在排练一出新的舞台剧，上百万美元的预算也并不稀奇，但是演出门票收入的过程却十分艰辛。可是放到电影身上，虽然情况也不容乐观，但至少比百老汇的情况是好了许多。

　　“歌舞青春”这样小成本的作品，的确是花费不大，因为没有大牌演员，没有豪华布景，没有特效需求。当初迪士尼作为电视电影拍摄时，也是十分省钱的，前两部都是放在迪士尼频道播出，到了第三部才正式走上大银幕，那部作品的成本也才刚刚过一千万美元而已。不过，这一次，埃文·贝尔把“歌舞青春”的第一部就搬上了大银幕，不知道上一辈子在小屏幕上创造了收视神话的作品，能否在大屏幕上也拿下让人惊喜的票房成绩。

　　“你现在也拍过两部作品了，对于这部作品有什么想法没有？”特拉维·拿恩还是把话题绕了回来，对于电影导演的位置，他是真的两眼一抹黑，什么都不知道。现在埃文·贝尔仍旧在这里，简单有一个了解也是必要的。

　　埃文·贝尔想起了自己当初拍摄“神秘肌肤”的过程，前后准备足足有一年的时间，最后还是先拍摄了“恋恋笔记本”，还好，在马克·约翰逊的帮助下，埃文·贝尔很快进入了角色，顺利地完成了自己导演的第一次经历。

　　“其实你不用担心，拍摄电影，就是把舞台放到了生活里，仅此而已。你按照自己排练百老汇舞台剧的经验来，就可以了。”埃文·贝尔先让特拉维·拿恩安心安心，不过事实也是如此，特拉维·拿恩拥有如此多年舞台剧经验，拍摄电影对他来说只是一个熟悉的过程，并不会有太多困难的。“这部电影，其中核心要素就四个，俊男美女、歌曲舞蹈、贴近生活、节奏明快。”

　　特拉维·拿恩看了埃文·贝尔一眼，“你从火星来的吗？解释清楚一点。”

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，“那你需要拿一个笔记本记下来吗？”一句话却是把特拉维·拿恩逗笑了。

　　“歌舞青春”的演员清一色都是新人，虽然没有任何名气，但却个个外形出众，其中男女主角更是脱颖而出成为了新一代的偶像，俊男美女的组合对于青少年来说，总是有着无尽的吸引力。这也是辛德瑞拉故事脱胎而来的青春校园喜剧至今都还有市场的原因。

　　作为歌舞电影，对于歌曲和舞蹈的要求更是苛刻，这才是电影取得成功的法宝。不过特拉维·拿恩以前接触的更多是古典舞蹈，埃文·贝尔认为，应该把舞蹈的主体换成街舞、爵士、慢四步这种通俗易懂的舞蹈，这也更加贴近青少年的生活。对于这点，特拉维·拿恩也表示同意，也许是应该找一个专门的舞蹈设计师参与才行。

　　至于贴近生活，就值得是服装和布景了。电影中的人物必须贴近每一个学生的生活，同时，这是一部童话式的作品，色彩也应该明亮为主，服饰和布景简单之中透露出华丽。这些都是和百老汇有所区别的重点，特拉维·拿恩必须对于画面的构图有清晰的认识，也许不需要复杂，但是整体色彩要明快起来才行。

　　最后就是故事的节奏，或许有人会认为“歌舞青春”的故事太过简单，太过俗套。但作为一部以青少年为主要观众的电影，以歌舞为宣传噱头的作品，情节简单反而更加合适。故事就在高中校园，主角就是在校学生。色调明朗，没有暴力和色情，只有青少年间单纯的爱情和友情，让作品总充满青少年的阳光朝气。让大家看到，其实舞台剧一样可以充满色彩，其实生活有很多种丰富的方法。

　　特拉维·拿恩听了埃文·贝尔的解释之后，脑海中已经有一个大概的画面了，的确，这部作品的难度并不高，真正困难的是在于故事和歌舞的结合，而这又是他最拿手的部分。所以，他没有必要太过担心，他需要做的，只是全身心投入这部作品的制作，那就足够了。

　　“对了，电影的原声带音乐你会写吧？”特拉维·拿恩想起这个最重要的事，舞蹈他会编排，虽然对街舞没有太多了解，但请一个顾问之后，这也不是难事。但是歌曲，这才是最核心的部分。

　　埃文·贝尔张嘴愣在了那里，他居然忘了这件事，“呃，我可以帮忙，但不会是做主要工作的。”原本埃文·贝尔还真没有提多的打算，但是话说出来之后，脑袋也顿时清晰了起来，他对“歌舞青春”中出现的歌曲大多有个印象，他可以写出一些草稿，然后交给十一创作，让他们来完善。当然，必要时，他亲自动笔也是可以的。这次，完全不需要他来进行创作，按照原作，尽量回忆，这就足够了。“放心，十一工作室有一个词曲创作团队的事，你又不是不知道。”

　　特拉维·拿恩看着埃文·贝尔，笑着说到，“但你是最好的。”

　　埃文·贝尔不由也笑了起来，“是的，我知道这一点。”

　　“歌舞青春”的拍摄也谈成了，加上“越狱”，还有“阳光小美女”……十一工作室的制作组要不够用了，当然，如果收购电影公司的事能够谈成，不仅是发行部门能够建立起来，制作团队也能够得到补充。看来，泰迪·贝尔最近的任务十分繁重！


第1024章 这是生活

　　看着迫不及待开始构思应该找谁来帮忙编舞工作的特拉维·拿恩，埃文·贝尔很庆幸自己今天过来找老师的这个决定。对于特拉维·拿恩来说，只有在工作中才能看出他的价值，才能看到他的魅力。

　　手头有了工作之后，而且还是一个全新的挑战，特拉维·拿恩整个人都神采焕发起来，就连走路的脚步都轻快了许多。埃文·贝尔把尚恩·梅耶尔的电话号码给了特拉维·拿恩，之后他就不会再过多干涉“歌舞青春”的拍摄工作了。

　　虽然“歌舞青春”的制片人那一栏里还是会挂上埃文·贝尔的名字，但这一次埃文·贝尔因为“阳光小美女”的事，注定是没有办法分太过精力过来的。所以，某种意义上来说，这是十一工作室第一次在没有埃文·贝尔的情况下“独立”制作电影——克里斯托弗·诺兰正在拍摄的“蝙蝠侠前传：侠影之谜”是华纳兄弟的作品，并不算是十一工作室的作品——成效如何也关系到工作室未来的发展。

　　毕竟，埃文·贝尔只有一个人，没有分身术，不可能把所有作品都把握在自己的手中。十一工作室必须学会在没有埃文·贝尔的情况下，也能够制作出出色的作品，未来的发展道路才会逐渐宽阔起来。

　　离开百老汇剧院，埃文·贝尔并没有急着回去，而是沿着大道徒步前行。最近几个月一直在阅读“阳光小美女”的剧本，埃文·贝尔感触良多。“阳光小美女”的故事很简单，核心是围绕着家庭展开的，而最近刚好又碰上了威廉·贝尔、爱德华·施密特的事，这也让他对于剧本有了更深刻的理解。在电影正式开机之前，他需要一点时间把自己的思绪整理清晰。

　　看着街上的人来人往，埃文·贝尔总是会不断地想，这每一个身影擦肩而过时，对于自己来说是没有任何意义的，但事实是，站在街上的每个人都有自己的故事，每个人都有自己的生活，而每一段故事每一种生活都有属于自己的开心和悲伤。站在世界的十字路口，就有无数个来自世界各地的故事在身边经过。

　　埃文·贝尔觉得，如果他能够成为一名出色的导演，把生活之中最简单最普通的故事搬上大银幕，带给人们一点什么——也许是欢笑也许是伤痛也许是反思也许是醒悟，那么就是他的成功了。导演，的确是一个充满奇迹的工作。

　　埃文·贝尔的脚步在一家咖啡馆的门口停了下来，漂亮的落地玻璃让街上的人可以一清二楚打量到店内的情景，而坐在店内的客人也可以悠闲地看着这个繁忙的世界。埃文·贝尔不由自主迈开了脚步，走进了里面。

　　咖啡馆里的客人并不算多，但是靠窗的位置却都坐满了。埃文·贝尔到柜台点了一杯拿铁，犹豫了一下，走到靠窗的一个四人桌旁边，对着这张桌子的唯一顾客询问到，“抱歉，请问这里有人吗？”

　　独自一人霸占着四人桌的是一个年轻的女生，她低头正在写着些什么，听到声音，抬起了头，然后就看到一个戴着棒球帽的男人指着自己对面的位置。女生不由回头打量了一下整间咖啡馆，剩下的空位还有不少，她皱了皱眉头，“那里不是还有位置吗？”

　　被拒绝了。埃文·贝尔不由笑了笑，“但是靠窗的位置只剩下这里了。”

　　女生不甘心地转头看了看，她估计也是知道自己一个人占据一个四人桌，有点过分了，就点了点头。然后就没有再去理会埃文·贝尔，低头继续忙了。

　　埃文·贝尔也没有再说什么，把咖啡放在了桌子上，就直接在藤椅上坐了下来。面前的桌子是藤条编织的，搭配上翠绿色的咖啡店，还有大理石纹路的糖罐、奶罐，那悠闲的田园风格让人不由自主就放松下来。

　　此时，桌面上堆放了一堆的明信片，有自由女神像的，有帝国大厦的，还有中央车站的……看来，这位女生应该是一位游客，抵达纽约之后，在给朋友写明信片。不过，女生的面前是一叠稿纸，上面还有一些表格之类的，看起来不像是信件，也弄不清楚到底是什么。

　　有几张就摆放在埃文·贝尔的面前，虽然明信片是没有密封的，但也是私人信件，埃文·贝尔可没有兴趣去窥探别人的私生活，所以就轻轻敲了敲桌面，“你的明信片。”

　　女生抬头不耐烦地瞪了埃文·贝尔一眼，然后把桌面上的明信片随手一扫，就堆到了她的那半边。埃文·贝尔不由苦笑，看来今天这个女生的心情不是很好，要不然就是有公主病，觉得任何男人都想和她搭讪？前者的可能性大一点。

　　埃文·贝尔转头看着外面繁忙的街景，悠闲地喝着咖啡。不得不承认，这是一种享受。享受清晨的惬意时光，放任自己的思绪展开翅膀翱翔，品味着咖啡里的香气、苦涩和甘甜，时光在这一刻就彷佛被禁锢在阳光构成的琥珀中一般，晶莹透亮，让人不由自主感叹它的美好。

　　小时候，因为生活的压迫，凯瑟琳·贝尔几乎没有任何的娱乐，她唯一的消遣，就是搬一张小凳子，坐在干洗店的门口，喝着超市里打折买来的速溶咖啡，静静享受那短暂的悠闲，仅仅是一杯咖啡的时间，不到五分钟。随后，凯瑟琳·贝尔就会把所有留恋收起来，再次投入工作之中。

　　每当这时候，埃文·贝尔就会想，如果母亲可以不用担心生计问题，就这样安静惬意地坐一个下午，那该是一件多美好的事。

　　这时，对面的女生放在桌子上的手机响了，她看了一眼电话号码，接了起来，对方先说了几句话。她表情很是疲倦地说到，“我刚刚结束回来，没有希望。就是排了一个上午的队。”沉默了一会，她扶着自己的额头，无奈地说到，“所以呢，我们应该怎么样？这个月的房租怎么办，我们已经没有钱了。”

　　说完之后，女生也发现自己的声音有些大，抬头看了埃文·贝尔一眼，不过埃文·贝尔并没有看过来，女生随即又低下头去，“好的，我知道，午饭我会吃的。”

　　听到这话，埃文·贝尔看了一眼放在桌子上已经冷掉的一角披萨，视线就又再次往街外看了出去。这，就是生活吧。

　　虽然埃文·贝尔不知道对面的女生到底在经历什么，或者是经历过什么，但是他知道这种情况是什么样的。房租根本就负担不起，其实不要说房租了，就连明天午饭的钱都不知道在哪里，翻翻口袋，结果也只能找到一堆五十分、二十五分的硬币，空旷的干洗店里不要说客人了，就连已经干洗好挂起来的衣服都只有孤零零的几件。

　　那是他们一家三口刚刚抵达纽约的岁月，在这座随时可以把人吞噬的世界级大都市里，讨生活比想象中要艰辛得许多。凯瑟琳·贝尔把所有积蓄拿出来，才只能勉强张罗起一间店面而已，那段日子完全就是勒紧裤腰带，有了上顿没有下顿。

　　想到这里，埃文·贝尔不由就觉得有些心酸，只要回想一下凯瑟琳·贝尔一个人辛苦把他和泰迪拉扯大的日子，就会觉得心里一阵难受。

　　生活，从来就没有那么简单的。再看向对面的女生，埃文·贝尔就不难理解她今天的心情为什么如此糟糕了。可以想象出一个简单的故事，女生到纽约来打拼，结果却不尽如人意，工作找不到，生活已经是穷途末路。城市，是会吃人的，在那件光鲜亮丽的霓裳之下，有着无数黑暗的角落，如果找不到坚持下去的办法，要么是被城市所吞噬，要么就是打退堂鼓无奈地离开。女生现在就站在了悬崖边上，随时有可能被纽约吞噬，心情又怎么好得起来呢？看来，她面前的那些稿纸，应该是她的简历吧……

　　从伦敦到纽约来的凯瑟琳·贝尔选择了坚强，在海瑟薇一家的帮助之下，一点一点把十一干洗店经营了起来，熬过了最初的两年，日子总算是逐渐好了起来。只是，不知道眼前这个素昧平生的女生，是否能够坚持下去。

　　埃文·贝尔拿出了随身包里的素描稿纸，准备把脑海中的东西记录下来，却意外看到了自己面前那张明信片上的字，“亲爱的爸爸妈妈，哇哦，该从哪儿说起呢。这里发生了太多事，每天都像是一场冒险。虽然这里到处充满机遇，但我得承认，光是为了填饱肚子我就几乎要送了命。想念在都柏林的大家，请不要太挂念我。”

　　埃文·贝尔只是无意中瞄到了那一句“光是为了填饱肚子我就几乎要送了命”，就不由自主把明信片上的字都看完了，虽然他知道这是不对的。

　　都柏林，眼前的女生是从爱尔兰来的，看来，她不是为了旅游而来的。

　　恍惚之间，埃文·贝尔的记忆回到了六岁那年的夏天，凯瑟琳·贝尔牵着泰迪和他的手，站在纽约伊丽莎白港的港口，茫然地看着矗立在风雨中的自由女神像。


第1025章 挣钱机会

　　“她现在需要我，但我却抽不出时间。终于找到找到一份新工作……”埃文·贝尔正在自己的稿纸上把脑袋里所想写下来，其实根本不算是歌词，就是一个简单的故事，而且还是文笔十分普通的那种。但是，每首歌又何尝不是一个故事呢？把故事结合旋律演唱出来，把内心深处的那种情感通过音符表达出来，这才是最动人的，不是吗？

　　不过，埃文·贝尔的思绪却被眼前的男生打断了。

　　男生看起来像是对面那个女生的男朋友，他在女生的身边坐了下来，“不要放弃，我们一切都会好起来的，好吗？”

　　女生沮丧地推开了男生的手，“怎么样？用什么方式？”男生哑口无言。

　　埃文·贝尔低下了头，没有说话，也不打算去干涉眼前这对情侣，毕竟，他只是一个陌生的旁观者，不是吗？

　　面对困难时，人们总是喜欢说，“一切都会好起来的”、“时间会治愈一切的”，但人们往往忽略的是，的确，时间能够治愈一切，但如果自己不配合不努力，那么时间同样也可以把人完全毁灭。这就好像生病一样，如果病患消极对待，不配合治疗，那么等待的就是被病菌吞噬，要让“一切都好起来”，病人就必须积极对待治疗，努力生活，即使最终病症依旧没有办法得到根治，但至少，在努力抗争病痛的这段时间里，努力过了，微笑面对生活过了，这才没有遗憾。

　　在纽约这座大城市里打拼的确不容易，但至少要去努力，否则，未来是不会主动找上门的。不是有都说，天上掉馅饼，可能让人一夜致富，但也同样可能把人压死，就是这个道理。

　　男生握住了女生的手，一脸恳求地说到，“我们一起去找工作，不要被现实击倒，好吗？工作就算再难找，只要我们愿意努力，从端盘子开始做起，也势必会有适合我们的工作，不是吗？至少，我不会再让你午餐吃冷掉的披萨。请不要放弃我，好吗？我们一起努力，我们一起努力吧……”

　　男生的恳切让埃文·贝尔手中的笔不由停了下来，至少，他是在努力的。随后，女生低低呜咽的声音传了过来，埃文·贝尔的视线余光看到了女生投入男生的怀抱，将内心的挫折和苦难全部释放了出来。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。“同甘共苦”这个词可不是任何都可以做到的，患难见真情的故事在这个冰冷的社会上已经越来越少了，没有想到，眼前这两个年轻人却让埃文·贝尔看到了如此难得的景象。

　　断断续续的，埃文·贝尔可以描绘出这对年轻人的故事，从都柏林远渡重洋来到纽约打拼。美国梦想，有许多人都怀抱着一个伟大的梦想，登陆了美国这个移民国家，希望在这里视实现自己对生活的构想。但是生活却不尽如人意，眼前的两个人都陷入了窘境。他们会沮丧会失望会痛苦，但却始终没有放弃希望，他们相互扶持着，希望能够在苦难的生活中闯出一片天。

　　只是，纽约钢筋水泥所构建的冰冷森林，是否会让这对彼此扶持的患难情侣找到一个未来呢？还是说，两个人的真情在残酷的现实面前，也终究是以告别收场呢？埃文·贝尔希望是前者，至少让他相信，这个世界上还是有爱情的。

　　“嘿，那儿。”埃文·贝尔把手中的笔放了下来，对着对面的小情侣喊到，两个人诧异地看向了埃文·贝尔，“我有一个办法，可以让你们挣一笔钱，你们有兴趣吗？”

　　埃文·贝尔这话说完，两个人并没有预期中露出喜悦的神情，反而是一脸戒备地看向了埃文·贝尔。想了想，埃文·贝尔不由懊恼地拍了拍自己的脑袋，他刚才这样还是太鲁莽了。想象一下，一个陌生男子突然对你说“我可以让你们挣一笔钱”，任何人也会起疑心的，百分之八十会和毒品、妓女之类负面东西联系起来的。

　　埃文·贝尔也不怪眼前这对情侣的紧张，他把自己的棒球帽抬了抬，一脸无奈的笑容，“我的意思是，我在街头有一个小型演出，你们愿意帮忙一下吗？至于酬劳，演出结束之后再看，如何？不会花你们太多时间的，至多前后就半个小时。我想，至少让你们吃一顿午餐是没有问题的。”

　　埃文·贝尔发现自己在唱独角戏，他好心地想出手帮助这对情侣一下，但是他一个人在这里说得很是开心，两个人却没有任何反应，完全是一脸见到鬼的样子。埃文·贝尔不由耸了耸肩，“没关系，你们不愿意也是正常……”既然自己想提供帮忙，对方不领情，那他还是继续当他的陌生人吧。

　　“贝……贝尔？”男生犹豫地开口说道，“埃文·贝尔？”

　　埃文·贝尔哑然失笑，“如果你不用见到鬼的表情打量我，我会更开心的。”虽然他知道，猛然说自己是埃文·贝尔，估计别人会很惊讶，但是眼前这对情侣的表情实在太过搞笑，让人忍俊不禁。

　　“啊……埃文·贝尔！”女生忽的就一尖叫起来，整个咖啡厅也就不到二十个人，刹那间全部都转头看了过来。这反而让埃文·贝尔尴尬起来了，他是应该把棒球帽压下来，装作对方认错人了，还是……想到一会要进行的事，埃文·贝尔站了起来，摘下棒球帽，微笑地对大家道了一声抱歉，“打扰大家享用咖啡了，不好意思。”

　　看到埃文·贝尔那张俊脸，刹那之间，整个咖啡厅里就骚动了起来。

　　女生捂住了自己的嘴巴，一脸惊恐地看着埃文·贝尔，“抱……抱歉，我不是故意的。”她似乎意识到，自己给埃文·贝尔惹了很大麻烦。

　　埃文·贝尔摆了摆手，微笑着说到，“抱歉，偷听了你们的对话，还偷看了你的明信片。”埃文·贝尔指了指桌面上的明信片，“如果你们不去法院起诉我偷窥个人隐私的话，我想我可以帮忙解决一下你们的问题。”

　　面对埃文·贝尔的幽默，眼前的情侣还是目瞪口呆地看着埃文·贝尔，似乎完全没有反应过来，特别是女生，她完全不敢相信，埃文·贝尔就这样大喇喇地坐在自己面前，而她刚才的态度还是如此不耐烦……而咖啡厅周围的顾客都悄悄地朝这里聚集了过来，其实顾客人数倒没有增多，但是大家悄然聚集，再加上低声讨论，顿时让咖啡厅里变得热闹起来。

　　“可是……可是……”男生对于埃文·贝尔的友好大方似乎不是很适应，说话结结巴巴的。

　　埃文·贝尔笑着指了指自己面前的画纸，“就当做你们给我提供灵感的报酬吧，你们的故事，让我写了两首歌，是属于你们的故事。”还有一句话埃文·贝尔没有说，这也是属于凯瑟琳·贝尔的故事，属于每一个怀抱美国梦想的人的故事。

　　“两首歌……这个……”男生和女生都有些不知所措了，他们对于这突如其来的一切，似乎都不知道应该做什么反应。同时脑袋里还在计算，刚才过去多少时间来着，十分钟？二十分钟？埃文·贝尔居然就创作了两首歌，这个速度……

　　“我们的故事？”女生还是不太相信，他们的什么故事给了埃文·贝尔灵感？

　　埃文·贝尔露出一个笑容，“对，你们的故事，很简单，却很特别的故事。”他没有打算解释太多，毕竟，创作灵感这种事，其实是很难描述清楚的。严格说来，应该说是这对情侣的故事让埃文·贝尔想到了凯瑟琳·贝尔的故事，也让他想到了所有怀抱梦想却在生活面前低头的故事，更让他想到了面对苦难依旧相知相守的美好爱情。埃文·贝尔可不是一个爱管闲事的人，他只是希望，眼前这对情侣不要放弃，让这个冰冷的世界至少保留那抹属于爱情的红色，所以，才提出了帮忙的提案。

　　“如果你愿意跑一跑的话，可以帮我到不远处的百老汇剧院，我会让人把吉他送到剧院门口，你拿着吉他回到这里，就可以了。”埃文·贝尔没有再继续解释下去，而是转头对着男生说道，男生懵懵懂懂地点了点头，“当然，如果你太过激动的话，喊一句‘埃文·贝尔会在百老汇大道和三十八大街十字路口街头演出’，也是一个不错的宣传效果。”埃文·贝尔其实只是随口调侃说说的，但男生居然低头念念有词背诵了起来，确定记好了之后，他在女友的脸上亲吻了一下，然后就快速跑了出去。

　　“埃文……一会你在这里真的有街头演出吗？”围观过来的顾客们，有人忍不住，出声询问到。

　　埃文·贝尔转过头，微笑地说到，“当然，特别为这位……”埃文·贝尔转过头看了对面的女生一眼，女生一开始还没有明白，顿了顿这才慌张地说到，“戴拉，戴拉·维尔斯”，“这位维尔斯小姐和她亲爱的男友表演的。”

　　“走，我们去街上吧。”埃文·贝尔站了起来，神清气爽地说到。

　　“不要等戴维拿吉他回来吗……”女生也慌张地站了起来，完全是一片混乱的局面。


第1026章 艰辛生活

　　当戴维·贝斯特拿着埃文·贝尔的吉他跑回三十八街的路口时，被那六七十名围观群众的壮观场面吓到了，这是怎么回事？他往咖啡厅里一看，已经空无一人了，就连店员都站到了门口，往人群的方向看了过去。

　　店员似乎认出了戴维·贝斯特，就指了指人群的方向说到，“埃文在那儿。”戴维·贝斯特点头表示了感谢，就快速跑了过去。

　　在现在这个网络时代，博客已经完全生活化，“脸书”也逐步兴起，就连YouTube都已经开始发展起来，消息的传播速度是十分惊人的。刚才埃文·贝尔在咖啡厅里一出现，就有不少顾客打电话给好友，把这个千载难逢的消息传播了出去。再加上戴维·贝斯特跑过去百老汇剧院找特拉维·拿恩拿吉他的时候，还真的像疯子一样大喊了好几次，顿时就有一批人潮往三十八街和百老汇大道的交界口涌了过来。

　　戴维·贝斯特挤到人群中，就听到内圈的人在整齐地拍手打着节奏，而这种动作也逐渐开始往外传播，大家都下意识地一边打节拍一边喊着“嘿！嘿！嘿！”的呼声。戴维·贝斯特手里拿着吉他，在人群之中很不方便，唯一能庆幸的是，现在人还不多，他花费了一些力气，就走到了中间。

　　人群的中间自动隔出了一小块空地，在那中间，视线一下就被正在跳舞的埃文·贝尔吸引过去。戴维·贝斯特现在知道了，为什么人群要拍手打节奏了。虽然没有音乐伴奏，但是群众的掌声就是旋律，埃文·贝尔在有节奏的掌声下，自如地舞动着。那随意自如的街舞动作，在埃文·贝尔那高大的身躯演绎下，完全就是一种美的享受。其实单纯从身高上来说，埃文·贝尔那么高的个子，并不是街舞最合适的身材，但是埃文·贝尔的韵律感和节奏感很好，整个人透露出一种浑然天成的协调感，让他的动作看起来有另外一种行云流水的美感。

　　那“嘿！嘿！嘿！”的喊声随着埃文·贝尔的Popping动作变得越来越激动，群众都兴奋了起来，不少人还举着手在原地蹦蹦跳跳，显然热情都被调动了起来。

　　此时，戴维·贝斯特才注意到了站在旁边有些不知所措的女友戴拉·维尔斯。因为她就傻乎乎地站在旁边，显得很是格格不入，在这片狂欢的气氛中显得一点都不融洽。戴维·贝斯特知道这种感觉，就好像做梦一样，因为就算是他，到现在也不敢相信事情是怎么发生的，为什么埃文·贝尔就这样出现了。

　　这时，埃文·贝尔看到了戴维·贝斯特，还有他手上的吉他，他干脆利落地用两个地板动作结束了自己的舞蹈，然后在原地轻轻跳跃了两下，“先生们，女士们。”伴随着埃文·贝尔的声音，现场的掌声这才小了下来，“让我们热烈欢迎我的吉他，还有辛苦把吉他送到现场来的贝斯特先生。”

　　观众们顿时都起哄起来，戴维·贝斯特不知所措地把吉他递给了埃文·贝尔，然后走到了戴拉·维尔斯的身边，拘谨地站在了原地。

　　对于这种场面，埃文·贝尔却是再熟悉不过了，甚至可以说，是久违了。想起当年在街头表演的时候，那种迎面而来的真实感依旧历历在目。不得不说，埃文·贝尔还是十分怀念在街头和观众们打成一片的时刻，有时候，舞台太高太大了，反而和观众疏远了。

　　埃文·贝尔拿着吉他，靠在街边的路灯上，直接在现场就开始调弦起来。虽然手中是在调弦，但是嘴里的话却没有停，“各位，今天的这场表演，是专门送给贝斯特先生，和他美丽可人的女友维尔斯小姐，感谢他们为我带来的灵感，也欢迎他们来到纽约这座大都市。让我们把掌声献给这对情侣。”现场观众十分配合地一边欢呼着一边鼓掌起来，“当然，还要把掌声献给今天过来捧场的大家，希望大家有美好的一天。”掌声再次响了起来。

　　话说完了，埃文·贝尔的吉他弦也调整好了。不知不觉，这个包围圈已经是里三层外三层裹了起来，甚至还有记者在第一时间赶了过来。对于媒体来说，全部都是一头雾水：这到底怎么回事，埃文·贝尔的歌迷见面会不是明天吗？为什么今天会出现在街头进行表演？

　　埃文·贝尔可没有等待媒体抵达现场的时间，他背起吉他，把吉他盒放在了自己的面前，轻轻拨弄了几个音，然后就扬声说到，“刚刚创作的新歌，‘宛若初见（For.The.First.Time）’，献给大家。”

　　人生若只如初见，记住那些美好而又淡然的瞬间，一直这样永远下去，那该多好。

　　埃文·贝尔没有再继续废话，吉他弦的音符就从那修长的指尖飘扬了出来，“她躺在床上，伤心而又绝望，而我正在附近的酒吧，一个人喝着闷酒。我们都不知道，我们怎么会陷入如此疯狂的境地，受尽挫折，充满绝望。”

　　纽约的时光，在这一刻被凝固在了埃文·贝尔手中的吉他上，就好像琥珀中的虫子，经历了冰河世纪、经历了火山爆发、经历了沧海桑田，所有一切都被封印在那一阕音符之中。埃文·贝尔的开篇，吉他音并不大，他只是扬起自己的声音，高声歌唱，略显欢快的节奏在他清澈的嗓音之中却透着一股无奈和悲凉，那种沧桑感在清亮的吉他弦音中，让人丧失了所有言语表达的能力。

　　世界忽然就安静了下来，没有人说话，没有人欢呼，没有人鼓掌，就连路边的行人都沉默了下来，只有间或经过的汽车引擎声响起，却越发衬托出这里的寂静。单单一把木吉他的弦音，却在城市的钢筋森林中回荡出悠长的响声，蹭蹭作响。

　　“想要摆脱困境，但这真的好难。她现在需要我，但我却抽不出时间。终于找到一份新工作，我将摆脱失业的生活。我们都不知道，我们怎么会陷入如此疯狂的境地，难道是上帝的考验？快来救救我们，因为我们已经拼尽全力。

　　想要摆脱困境，但这真的好难。但是我们会喝着便宜的老酒，聊一整个晚上，我们很久没有像这样谈心，很久没有。虽然在微笑，但眼泪却在眼眶里打转。虽然已相守多年，但我们却有一种感觉，好像我们只是初次相识（For.The.First.Time）。”

　　所有人都沉默了下来。埃文·贝尔的歌声越来越轻快，吉他弦音的节奏在指尖雀跃，甚至可以看到阳光映照在琴弦上那透明的金色，但是这轻快的节奏之中，无奈、沧桑、伤心、绝望的负面情绪，却轻而易举地爆发了出来，因为轻快，爆发地越发清晰。吉他音越来越大，和埃文·贝尔的声音重叠到了一起，将所有的情绪都点燃，以燎原之势蔓延开来。

　　随后，在间奏的时候，埃文·贝尔轻轻哼唱着“呜”的声音，这种宛若吟游诗人般的哼唱，让脑海中的沉重完完全全崩塌。

　　戴维·贝斯特和戴拉·维尔斯两个人静静地站在原地，很难想象，他们的故事就在埃文·贝尔的歌声之中徐徐展开，恍惚之间，有一种旁观者的错觉，但是浑身的战栗和湿润的眼眶却在无形中提醒他们，这就是他们的故事。那一句，“虽然在微笑，但眼泪却在眼眶里打转”，毫无防备地就直接撞入心底，让柔软的心底涌起一阵又一阵的抽痛，无力抵抗。

　　“她抬着头，在门口排队找工作，而我刚丢了饭碗，但我没丢失尊严。我们都知道，虽然很痛苦但我们终会度过难关，你刚振作起来，却又被现实击倒。想要摆脱困境，但这真的好难。但是我们会喝着便宜的老酒，聊一整个晚上，我们很久没有像这样谈心，很久没有。虽然在微笑，但眼泪却在眼眶里打转。虽然已相守多年，但我们却有一种感觉，好像我们只是初次相识。”

　　这是戴维·贝斯特和戴拉·维尔斯的故事，更是无数个怀抱梦想来到美国的移民们的故事，在场有多少是游客，又有多少是外来人口，还有多少是在纽约这座城市挣扎的本地人。每一个歌词，都好像一枚子弹，将每一个人伪装在外面的面具和伪装无情地击碎。生活的艰难，永远都只有自己知道。

　　戴拉·维尔斯的眼泪再次掉落了下来，不是她太过脆弱，只是埃文·贝尔的歌声太过真实太过动人，让她没有任何抵抗力。戴维·贝斯特抹了抹泛红的眼眶，强忍着泪水，把女友仅仅地拥抱在怀里，没有话也没有说。

　　当埃文·贝尔演唱到最后一句歌词，“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”并且在不断重复，就好像心底的呐喊一般，戴维·贝斯特的坚强再也坚持不住了，泪水就如同决堤一般，他只好把脸埋到了女友的脖子里。

　　生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但是，我爱的人啊，请不要放弃我，请不要放弃我。这一句呐喊实在是太过深刻，太过直接，就如同绝望的嚎叫一般，将所有的坚强都撕碎，被内心所有的脆弱都赤果果地展露出来。

　　早上十点的太阳柔柔的软软的，穿透阴森的钢筋森林封锁，缓缓散落下来。在这一瞬间，让人产生错觉，宛若埃文·贝尔所在的地方，就是天堂。


第1027章 宛若初见

　　当埃文·贝尔的吉他弦音结束时，彷佛谎言一般，原本并不耀眼的阳光顿时把整条街区都照亮了，柔弱的阳光顿时变得绚烂起来，把所有人内心的寒冷、软弱、恐惧、胆怯全部都消散在空气之中。

　　在埃文·贝尔歌声笼罩的范围内，这就是一个世界，单独形成的世界，他用乐符写下世界的规则，用歌声演绎每一个人的生活，用旋律击溃每一个人的伪装。这一切就好像是无形的围墙，悄无声息地把人笼罩进去，在埃文·贝尔的世界里，尽情释放自己的情绪，或开心，或烦躁，或悲伤，或遗憾，或恐惧，或痛苦……

　　“宛若初见（For.The.First.Time）”，这是一个美好的愿望，因为生活有太多苦痛，我们往往会忘记初次见面时的美好，而陷入生活这个陷阱里，然后就是无止境的正常。当年凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔如果就在生活的漩涡里迷失了自己，遗忘了“初次见面”的美好，如果一切都能够宛若初见，那么生活是不是会变得轻松一点。埃文·贝尔没有机会知道这个答案了。

　　看着眼前紧紧相拥的戴维·贝斯特和戴拉·维斯特，埃文·贝尔知道，自己做对了。至少，对于他们两个来说，他们互相看到了初次见面的美好，如果他们能够不放弃对方，一直坚持走下去，即使美国梦想没有能够实现，那又如何，最起码，他们拥有了对方，不是吗？

　　埃文·贝尔把视线收了收，正准备演奏第二首歌，却在人群中看到了一个熟悉的身影。

　　安妮·海瑟薇。

　　今天安妮·海瑟薇穿了白色T恤搭配牛仔裤和帆布鞋的装扮，头上戴了一定湛蓝色的棒球帽，一头褐色的长发简单扎了一个马尾。看着这样的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔忽然想起自己和安妮·海瑟薇的第一次见面。

　　当初也就是六岁的小妮子，一头短短的板寸头，虎声虎气地问道，“嘿，小子，我是安妮，你呢？”那故意装作大人——或者说男人——的语气，让埃文·贝尔这个体内拥有三十岁灵魂的男人不由莞尔。

　　记得当时埃文·贝尔的回答时，“问我名字干什么？知道我名字的女生可是要嫁给我的，你还想知道我名字吗？”当时安妮·海瑟薇就被吓得一愣一愣的，然后埃文·贝尔就扬声说到，“嘿，我叫……”后面的话还没有说出来，就把那小妮子直接吓跑了，估计是没有见过如此大胆的小屁孩。埃文·贝尔当时就一个感觉，自己像是怪大叔在调戏小萝莉一样。

　　之后，安妮·海瑟薇就成为了贝尔兄弟身后的跟屁虫，准确来说，是埃文·贝尔的跟屁虫；再后来，再后来，他们就认识了十几年，恍惚之间，就好像认识了一辈子似的。

　　人生若只如初见。回头看看这一路走过来的人生，安妮·海瑟薇还是和初次见面一样，真是难得。不是说外貌和性格还是和当初一样，而是说，两个人之间的“情”还是如同当初一样，那分不清楚是友情还是亲情的“情”，现在似乎又加入了一种叫做“爱情”的元素，让一切变得更加复杂起来。但唯一不变的就是，这份“情”始终都没有变过，对于两个人来说，依旧是内心最重要的存在。在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间，人生的确是只如初见。

　　汹涌的人群之中，只有安妮·海瑟薇一个人是清晰的，周围的人全部都一片模糊，然后埃文·贝尔就看到安妮·海瑟薇露出一个灿烂的笑容，标志性地露出了她洁白整齐的牙齿，即使现在淑女了许多，但她笑起来时依旧每个正行，大嘴美女的模样却是再生动不过了。

　　埃文·贝尔低下头，再次拨动了一下琴弦，“接下来这首歌，不仅献给贝斯特和维斯特，还要送给在场的所有人，希望你们的梦想都能够成真吧。‘美国秘密（American.Secrets）’，火热出炉的新歌！”埃文·贝尔的嘴角不自觉地也带上了笑容，那一抹阳光下的笑容耀眼地让人不能直视。

　　不同于刚才那首“宛若初见”，这首“美国秘密”十分欢快，节奏比刚才要快了许多，而且整个情绪也很轻快，这种流行摇滚融合朋克的风格，轻而易举就可以调动身体里的每一个细胞，让人跳动起来。也许是刚才的“宛如初见”带来的冲击太强，当埃文·贝尔再次拨动吉他弦的时候，人群不由自主就随着旋律开始跳跃起来，似乎急切想摆脱身上的那种负面情绪。

　　“烈焰焚天，夕阳西沉；暮色降临，万家灯火；梧桐树下，她握住了我的手，离开她的家，我仍然在追逐那个叫做‘家’的地方。这就是我所知道的，我在等待一个宽敞的地方，并且会守候到永远。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，只是我们还不知道而已。

　　我们在寂寞的街道驱车前行，她发际的香气让我以为世界就在我的脚下，但事实我们只是两个坐在皮卡车里的小孩而已，告别她的吻，我依旧在寻找那个叫做‘家’的地方。这就是我所知道的，我在等待一个宽敞的地方，并且会守候到永远。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，只是我们还不知道而已。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，会让我们在遗憾之中迷失。”

　　听得出来，这是一个很简单的美国故事，男孩和女孩青涩的恋爱，心中对未来有着模糊却美好的梦想，那个叫做“美国秘密”的梦想，带领着两个人在生活里不断前行。正如埃文·贝尔所说，这是一个最最简单的故事，讲述初恋的故事，每个人都可以在歌曲中描绘出那生动的场景。这一切就好像美国电影里最基本的情节一样，在每一个人的内心里都存在过。

　　埃文·贝尔在演唱过程中利用强烈的节拍，配合他停顿下来“哦哦”的歌唱声音，轻而易举把所有人的情绪都调动了起来，围观的群众们都纷纷跳跃了起来，把现场的气氛推向了高潮。

　　但是，当歌曲进入副歌部分时，歌词却发生了改变。当爱情与现实碰撞，爱情不能填饱肚子，无奈向生活的妥协，让青涩的恋爱撞上了厚厚的墙壁。

　　“我们在屋子里见面了，把东西放在床边，再让我小小得忧郁一分钟，但我们还是告别了，我久久地站在原地，知道她回头朝我挥手。看着屋子里的灯重新亮起，我能描绘出她在里面的模样。我心依旧，依旧在为她舞动；我心依旧，依旧在为她舞动。再给我一点，再给我一点和她相处的时间；再给我一点，再给我一点和美国秘密相处的时间；再给我一点，再给我一点……她站在屋子里转过身来，朝我挥手了，这是全世界最美好的愿望，还有那明亮的湛蓝色眸子，我心依旧，依旧在为她舞动。”

　　虽然故事带着一点点遗憾，但是旋律却越来越快，将所有情绪带到了最高峰。当埃文·贝尔唱到“再给我一点”的时候，所有人都把内心深处的负面情绪呐喊了出来，没有人顾忌这是街头，没有人顾忌这是公共场合，不由自主都呐喊了起来，跳跃着甩着头，就好像这是一场演唱会一般。

　　跳跃着，呐喊着，疯狂着，享受着……这就是青春，这也是生活。

　　当情绪全部宣泄完毕之后，埃文·贝尔手中的琴弦却略微一停，旋律由激烈转入柔和，那种剧烈矛盾的碰撞感，爆发出让人叹为观止的光芒，但却又奇妙地融合在了一起。接下来的这段故事，才是“美国秘密”的真正结局，歌曲中的忧伤，在温柔之中把所有情绪都融化开了。

　　“我把思绪整理清楚，我会为了你再次回来的。我可以听到你在呼唤，我可以看到你站在卧室的椅子旁，我一直在朝着你奔跑，却没有方向，二十五年了，我终于找到你了。我已经不是当初那个坐在皮卡车里的少年，我依旧不是我期望成为的那个男人，但是当那些喇叭声想起，当上帝呼唤我的名字……我要和你在一起，我要和你在一起。二十五年了，我终于看到你了……二十五年，二十五年了……”

　　这是一个完整的故事，从约会，到恋爱，再到编织梦想，而后梦想照进现实，分手。最后的结局，是二十五年之后。二十五年后的相见，没有爆发的情感，没有激烈的情绪，没有狗血的情节，只是如同那柔和的旋律一般，平淡如水，却温情地让人不想醒来。埃文·贝尔把两种完全不同曲风柔和在了一起，不同于“花样年华（We.Are.Young）”之中同一种曲风不同风格的嫁接，这一次的“美国秘密”就像是两首完全不同的歌，前半部分是青春的热血和肆意，所有的一切都充满着阳光和汗水，即使是分手，也带着激昂和炙热；后半部分是老年的悠然和沉静，时隔二十五年的相见没有陌生没有间隔，只有以往记忆中所散发出来的淡淡香气，并不激烈，却美好得让人不由陶醉。

　　把“宛若初见”和“美国秘密”放在一起听，现场很少人能够真正品味出其中的感觉，也许只有经历着戴维·贝斯特和戴拉·维斯特情况的人才能体会，还有安妮·海瑟薇。

　　“宛若初见”讲述的是一起拼搏的年轻男女，即使在面对困境，也不要放弃对方，不要因为现实而屈服；“美国秘密”讲述的是怀抱梦想的年轻男女，却在爱情和现实中选择了后者，二十五年之后才发现，心中的挚爱始终都是对方。埃文·贝尔想表达的是，很多时候，最好的选择其实就在身边，不要等待一切都错过了，耗费了大把大把的时间，比如说二十五年，最后才学会珍惜。

　　梦想，每个人都有，就算是能够挣钱过上开心幸福的生活，也是一种梦想。属于美国的梦想，让无数人趋之若鹜，但是在这之中又有多少人能够真正实现自己的梦想呢？梦想与现实撞击的结果，更多时候是患难之中伴随而来的争吵，现实的压力把爱情的美好一点点抽丝剥茧，最后变得暗淡无光。

　　埃文·贝尔只是想，如果，如果戴维·贝斯特和戴拉·维斯特能够继续走下去，这个冰冷的世界是否会变得温暖一点呢？

　　埃文·贝尔的街头演出结束了，人们纷纷走上前在吉他盒里投入了纸币，还有不少人上前和埃文·贝尔拥抱、合影，大家都十分好奇，这两首歌之前完全没有听过，什么时候将会发行。对此，埃文·贝尔也只能说，“请期待我的第四张专辑吧。”

　　待人群全部散去之后，埃文·贝尔把吉他盒里的钱整理了起来，也没有详细数，估计三千美元应该是有的。埃文·贝尔直接就递给了戴维·贝斯特，“这是你们的酬劳。”

　　两个年轻人都傻住了，今天的一切都太过梦幻了，一点都不像是现实。埃文·贝尔把钱递了过去，微笑地说到，“这是我所能做的，剩下的，就看你们自己了。我只是希望，你们不要放弃对方。”

　　戴维·贝斯特犹豫了一下，还是把钱收了起来，他只是对着埃文·贝尔认真地说到，“谢谢，先生。”

　　待陷入了梦想中的爱尔兰情侣离开之后，只有安妮·海瑟薇留在了原地，埃文·贝尔收拾好吉他，抬头看向了站在自己对面的安妮·海瑟薇。两个人就这样远远地站着，中间隔了有几步远，面带微笑地看着对方，却谁都没有说话。

　　忽的，安妮·海瑟薇就扬声问到，“嘿，小子，我是安妮，你呢？”

　　埃文·贝尔不由自主就笑出了声，恍惚之间，时间彷佛倒流了，又回到了两个人初次见面的那个午后，懒洋洋的阳光让人有些张不开眼睛。埃文·贝尔眯了眯眼，收敛起了自己的笑容，说到，“我是埃文。”


第1028章 特殊意义

　　提起华盛顿广场，人们会想起格林威治村，会想起纽约大学，会想起汤普森街和克里斯托弗街，会想起王尔德书店，会想起东村，会想起朋克族和琳琅满目的实验剧场。这片被自由和艺术环绕的广场，总是有着无尽的故事等待人们去挖掘。

　　对于埃文·贝尔的歌迷来说，华盛顿广场还有着特殊的意义，当初经历了诽谤事件之后重新腾飞的埃文·贝尔，就是在华盛顿广场现场发布了“天光（Iridescent）”这首具有特别意义的歌曲，创造了埃文·贝尔现场奇迹的第一个里程碑。

　　而今天，华盛顿广场又再次成为了埃文·贝尔歌迷狂欢的现场。自从奥斯卡颁奖典礼之后，埃文·贝尔前后有近四个月的时间在公众视线之内消失不见，虽然大家都知道埃文·贝尔正在拍摄“加勒比海盗3”，单曲也接连在发行，但是在热闹非凡的娱乐圈里看不到埃文·贝尔的身影，总是一个遗憾。这次，为了回馈歌迷们对“如此美丽（You’re.Beautiful）”、“只有今晚（Only.Tonight）”、“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”的支持，也是为了冲击埃文·贝尔第二十首公告牌冠军单曲的记录，所以，华盛顿广场迎来了埃文·贝尔的歌迷见面会。

　　瑞莎·罗茜作为埃文·贝尔最早期的歌迷之一，关注埃文·贝尔不知不觉也有四年时间了，她也从哥伦比亚大学正式毕业，进入了职场，可以说，埃文·贝尔伴随她度过了整个大学生涯。最初，瑞莎·罗茜只是一个再淡定不过的歌迷，只是单纯喜欢埃文·贝尔的音乐，她并不会像其他歌迷一样到签售会、见面会现场去表达自己的支持，她更喜欢用购买专辑这样的实际行动来表达内心的情感。

　　但是，自从几次近距离感受到歌迷的热情之后，瑞莎·罗茜才真正感受到，为什么那么多歌迷喜欢聚集在一起，用最直接的方式告诉埃文·贝尔：我们爱你。他们这群歌迷、影迷，原本都是陌生人，却因为共同喜欢着埃文·贝尔，而聚集到了一起，他们有着共同语言，有着一样的话题，他们会因为埃文·贝尔的音乐而欢笑而悲伤，这是一种发自内心的共鸣。

　　虽然瑞莎·罗茜依旧不会像那些疯狂歌迷一样，满世界乱跑，就为了给埃文·贝尔支持；也不会为了见埃文·贝尔一面，就在王子街十一号守上一个星期……但是，如果有机会的话，瑞莎·罗茜还是愿意到歌迷见面会的现场，分享歌迷之间的喜悦，领略埃文·贝尔现场表演的震撼。

　　今天，又再次有机会了。还好，这是一个周末。否则要和公司请假什么的，瑞莎·罗茜还不见得就能前往。

　　由于有了经验，瑞莎·罗茜比以前聪明多了，她带着自己的午饭——汉堡套餐在十一点的时候抵达了华盛顿广场。此时，广场上已经聚集了约莫两百多人，不算少但也不算多。等午饭时间一过，人潮就会呈现出几何倍数地增长，到时候要在前排找到一个位置就不是那么容易了。

　　舞台已经搭建好了，整个背景就是“船舶夜行”的单曲封面，漆黑一片之中那微弱的橘黄色光芒，撑起了一小片天地。不知道的人路过时肯定会一头雾水的。

　　周围的人都在谈论瑞莎·罗茜十分陌生的东西，不过她也没有慌张，停下脚步，很快就找到了熟悉的脸孔，“那么，你们在说的究竟是什么？”

　　“哦，瑞莎，你不会不知道吧？”站在瑞莎·罗茜旁边的是哥伦比亚大学大三的学生，卡洛琳·塞娅，看她那一脸女王的表情，很难想象出来，当她见到埃文·贝尔时，完全就是一个疯子。

　　艾瑞克·本杰明就站在对面，他是纽约大学大四的学生，不久前刚刚找到了实习工作，“卡萝，你又不是不知道，瑞莎昨夜估计还在加班，哪有时间了解这些事情。”卡洛琳·塞娅撇撇嘴，一脸傲娇的转了转眼珠。不认识的人肯定会被她这表情破坏了好心情，不过对于他们这些熟悉的朋友来说，实在是再熟悉不过了。

　　看卡洛琳·塞娅根本没有解释的打算，艾瑞克·本杰明就兴奋地说了起来，“你真应该上YouTube上看看，埃文昨天上午在百老汇大道和三十八街交界的地方，举行了一场临时的演出，他演唱了两首新歌——听说他是听了一对爱尔兰情侣的故事，花了不到十五分钟就创作出来的——总是，这两首新歌简直好听到不行。那视频的点击率已经过八十万了，估计你回去看的时候，就要有一百万了。”

　　“等等，YouTube？你是说，十一旗下的那个视频网站吗？什么时候人这么多了？”瑞莎·罗茜发现，自己工作一段时间，似乎跟不上世界变化的速度了。

　　卡洛琳·塞娅一脸理所当然的模样，“当然，不然呢？埃文在‘脸书’上的粉丝都两百万了，这不是再正常不过的事了。”

　　艾瑞克·本杰明没有理会卡洛琳·塞娅，反正对于卡洛琳·塞娅来说，埃文·贝尔的一切都是理所当然的，没有解释的必要。“YouTube和‘脸书’、苹果分别达成了合作协议，在‘脸书’页面嵌入了链接，苹果也在YouTube上建立了粉丝频道，提供和‘脸书’群组一样的优惠政策。所以YouTube的关注度上升很快，已经要赶上谷歌、雅虎他们旗下的视频网站了。”

　　“哇哦。”瑞莎·罗茜不由感叹了一句，不过她很快就又把视线拉回到了视频上，“所以，什么新歌？埃文有在十一博客上放试听链接吗？”

　　“没有，但是他放了YouTube的视频链接，那个上传视频的人粉丝一夜之间就增加了八万人，哦吼吼。”卡洛琳·塞娅迫不及待地说到，“一首叫做‘宛若初见（For.The.First.Time）’，一首叫做‘美国秘密（American.Secrets）’。哦，上帝，真的是好听到让人都要融化了。”

　　“对对，那两首歌真的是太太太好听了，还是不敢相信，埃文的音乐真的让人陶醉。”艾瑞克·本杰明就差没有做出双手捧心的模样了，一脸的仰慕，“可惜，埃文说了，这两首歌要收录到‘四’里面。估计今年之内是不会发行了……”

　　看艾瑞克·本杰明还打算继续唠叨下去，瑞莎·罗茜点了点头，“是是，埃文今年要拍戏嘛，没有那么多时间再出新专辑了。”不过这话她也有点心不在焉，因为她也开始期待那两首歌了，埃文·贝尔总是如此，他就是一个无穷无尽的宝藏，屡屡让人感受到惊喜。

　　“不管了，等新专辑发行再说吧。怎么样，今天很激动吧？”卡洛琳·塞娅把两个人的注意力都拉了回来，“这对于埃文来说，可是里程碑的日子。超越披头士，成为公告牌百年历史第一人，啧啧，这个头衔真不错。”

　　在公告牌近一个世纪的历史上，有许多记录，其中拥有冠军单曲最多的艺人记录一直挂在上世纪最伟大的摇滚乐队披头士名下，他们从1964年到1970年，前后六年间，拿下了二十首冠军单曲，笑傲群雄。排名次席的是玛丽亚·凯莉，她的冠军单曲数字是十八。

　　目前，埃文·贝尔已经有了十九首冠军单曲，如果“船舶夜行”在明天公布的最新一期公告牌榜单上顺利夺冠的话，就将成为埃文·贝尔的第二十首冠军单曲，与披头士并列历史第一位。

　　“更重要的是，这才是埃文的第三张专辑，后面还有无数的单曲，超越披头士，这不是迟早的事吗？”卡洛琳·塞娅得意洋洋地说到，她早就期待这一天的到来了，当“天光（Iridescent）”打破了冠军周数最长的记录，把这个历史记录划到了埃文·贝尔的名下；当埃文·贝尔连续三次专辑和单曲同时问鼎双榜冠军，成为历史第一人；当“二”成为同一张专辑内最多冠军单曲的专辑……卡洛琳·塞娅就知道，这一天迟早会到来的。所以，今天华盛顿广场的歌迷见面会，的确拥有特殊意义，十分特别的纪念意义。

　　“埃文第一首单曲发行是什么时候？”瑞莎·罗茜好奇地问道，她对这种细节的记忆力向来比较弱。

　　“2001年四月一日。”旁边两个忠实拥簇第一时间就给出了最准确的答案。卡洛琳·塞娅说完之后，还抢在艾瑞克·本杰明的前面说到，“如果‘船舶夜行’明天夺冠的话，埃文拿到二十首冠军单曲就只花了四年零九周的时间，这比披头士短了足足有三分之一！”看她脸上那得意的样子，就好像创造历史的人是她自己一般。不过瑞莎·罗茜知道，其实也没有差别了，她对于埃文·贝尔的所有一切都是处于一个疯狂的状态。

　　“嘿，法外狂徒来了。”瑞莎·罗茜看到了舞台侧边走过来的人群，一眼就认出了他们，正是埃文·贝尔的专属伴奏乐队，法外狂徒。

　　“啊啊，迭戈，卡里斯托……”卡洛琳·塞娅立刻进入了疯狂模式，朝着侧台大声喊叫到。

　　瑞莎·罗茜一脸疑惑地询问到，“她不是最喜欢艾伯纳的嘛？”

　　艾瑞克·本杰明无奈地说到，“她最近发现，双胞胎兄弟什么的最有爱了，哥哥爱护弟弟，弟弟崇拜哥哥什么的……”

　　囧……


第1029章 何谓狂热

　　十万人和一万人有什么区别？如果站在一个十万人体育场，那势必是有区别的，一万人站在这硕大的体育场里，也就是孤零零的一片；但是如果站在一个一万人的现场呢？那么除了人头还是人头，站在上空往下看，就只能看到一片密集的脑袋，金色的黑色的褐色的红色的棕色的……各种发色在涌动，一万人和十万人的意义其实没有那么大，也许说是八千人也是有人相信的。因为在一个局限的空间里，人挤人的场面会让人失去数字的主观判断，结果就是：一群人。

　　当然，如果乘坐直升飞机从上往下看，一万人塞满之后，还有九万人把周围的街头巷尾全部都塞满，那还是能够区分出十万人和一万人的差异的。但是，站在中心的舞台上，因为高度的局限，所以是没有办法详细看出，现场到底有多少人的。

　　此时，舞台上的艾伯纳·阿尔弗雷德就是这种感觉，他只觉得视线里全部都是人，不要说华盛顿广场了，就连周围的街道都被人群所塞满，原本这个广场至多能容纳下一两千人，但是此时密密麻麻全部都是人，几乎把舞台围得水泄不通，他也分不清楚眼前到底有一千人还是一万人，亦或者是十万人，艾伯纳·阿尔弗雷德开始担心一会表演结束的离开问题。

　　“嘿，嘿，安德烈，你看，那个牌子是写给你的。”艾伯纳·阿尔弗雷德兴高采烈地喊着在旁边检查键盘的安德烈·林德伯格，指着不远处的一个牌子。牌子上写着，“安德烈，我的宝贝，我永远爱你”。

　　安德烈·林德伯格无奈地看了艾伯纳·阿尔弗雷德一眼，然后就没有理会他了。艾伯纳·阿尔弗雷德却是早就习惯了，一点也不在意，拿着自己的鼓棒一蹦一跳地跑到了迭戈·拉莫斯的身边，“迭戈，迭戈，你看到没有，上面写你们兄弟的牌子还真不少。”

　　迭戈·拉莫斯还是给予了回应，笑呵呵地看向艾伯纳·阿尔弗雷德，他那一头白发在灯光之下格外耀眼，“光球，你是想说，现在想告诉我，现场举你牌子的人很多吧。”现在，法外狂徒的支持者也不少，每次他们出现在现场，总是可以找到为他们应援的牌子。四个成员各有支持者，不过性格活泼开朗的艾伯纳·阿尔弗雷德显然赢得了不少的支持。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德嘿嘿地笑了两声，没有承认，但也没有否认。

　　站在旁边的卡里斯托·拉莫斯靠了过来，“那是因为泰迪不愿意站到舞台上，如果他出来，估计现场就秒杀一片。”这一下，艾伯纳·阿尔弗雷德顿时就焉了。

　　迭戈·拉莫斯笑着说到，“艾伯纳就想享受一下欢呼声，你就随他去吧。等埃文去拍电影之后，他估计又要无聊几个月了，怪可怜的。”迭戈·拉莫斯这句话却是一点安慰效果都没有起到，惹得艾伯纳·阿尔弗雷德完全就是欲哭无泪。

　　“艾伯纳！要开始倒计时了，回到位置上去。”安德烈·林德伯格的声音穿透吵杂的呼喊声传了过来，此时观众还没有真正爆发起来，所以呼喊声断断续续的，并不算太大声，他们说话还是可以听得比较清楚。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德回头看了看舞台侧边的台阶，埃文·贝尔已经在那里准备了，不由赶快跑到了自己的架子鼓后面坐好。

　　在安德烈·林德伯格的示意之下，艾伯纳·阿尔弗雷德开始敲响了低低的爵士鼓，“咚咚咚”的鼓点越来越快，越来越快，而后切入了大鼓的声音，那沉重的节奏鼓点就像是倒计时一般，预示着距离表演时间越来越近。

　　现场观众们的嗡嗡低呼声开始一点点汇集起来，那响声就好像飞机预备起飞时的噪音一般，引擎的骚动被压抑在机箱之内，却蕴含着巨大的能量。随着鼓点一点点的加快加重，响声也开始逐渐变得错杂起来，无数的热量在华盛顿广场聚集，让现场的气压变得越来越低，心脏的节拍不由自主就开始加快。

　　当鼓点到达一个巅峰时，灯光“哗”地一下就全部打开，把已经变成蓝黑色的天空刹那间照成了如同白昼一般，舞台正中央埃文·贝尔的身影就出现在了那儿。所有的能量就在这一刻找到了宣泄口，就好像经历了漫长雨季的大坝，泄洪闸一开，水流就如同万马奔腾一般往前倾斜而去。所有观众的尖叫欢呼呐喊汇聚成为了水流，以凶猛洪水的势头，迅速把整片舞台都淹没覆盖，不到一秒钟，整个华盛顿广场就被喊叫声所淹没了。伴随“洪水”而来的地震，让舞台开始微微颤抖，就连周围的建筑似乎都开始摇摇欲坠一般。

　　埃文·贝尔的右手一挥，安德烈·林德伯格打碟的魔幻音就响了起来，艾伯纳·阿尔弗雷德则是小心地控制着手中的鼓点。仅仅是一个节奏，现场就有不少人喊出了这首歌的名字，是“催化剂（The.Catalyst）”！

　　埃文·贝尔的嗓音就融合在那让人血脉喷张的旋律之中，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”当他唱到最后一句时，全场所有人集体吼了出来，“不！”那种惊天动地的气势，让曼哈顿岛都开始晃动。

　　在那逐渐走向高昂的旋律之中，现场就犹如正在爆发的火山，也一点点走上了巅峰，所有人都举起了自己的右手，然后合着埃文·贝尔的嗓音打着节拍，那无数只手伫立在夜空之下，就好像一片茂密旺盛的森林，也像是一片步枪构成的矩阵，那种雄壮的气势将现场的热度推向了一个新的高度。

　　“让我升华，放我自由（Let.Me.Up,Let.Me.Go）！”曲调忽然放缓，埃文·贝尔演唱到了歌曲最为柔情的一部分，全场观众都伴随着埃文·贝尔的声音，一起合唱起来，“让我升华，放我自由！”这是三千人、八千万或者一万人汇合在一起的声音，这种集体大合唱的声音甚至把音响的声音都淹没了。埃文·贝尔的声音就好像一望无际大海中的灯塔一般，引领着全场的声音一起滑向彼岸。

　　“让我升华！放我自由！”所有人都在歌唱着，所有人都在尽情释放着自己的热情，眼前一片密集的人海顿时演变成了红色的海洋，笼罩在一层金色的光线之下，不是岩浆的红色，而是热情的红色。那种鲜艳的红色彷佛一匹绸缎，因为染上了一层金色而变得神圣，绸缎无风自舞，就好像海平面一样在不断制造着波涛。那一句“让我升华！放我自由！”就好像波涛砸在岩石上的巨响，那种在天地之间回荡的共鸣激荡出无与伦比的气势，在每个人的心间和脑海之中久久回荡。

　　就算不是华盛顿广场，站在格林威治村的人都可以听到那整齐划一的大合唱，那种点燃血液中热情的疯狂，以华盛顿广场为圆心开始向四周蔓延。

　　全场大合唱的“让我升华，放我自由”成为了背景伴奏，埃文·贝尔则在这种伴奏之下，接着演唱到，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”原本，这个伴唱应该是法外狂徒四个人来做的，但现在，他们的声音也汇合到了大合唱之中，一起为埃文·贝尔那最闪亮最神圣的歌声伴奏，所有的情绪到达了最高潮。

　　“不！”这一句吼叫带着撕裂夜空的能量，宛若原子弹一般轰然爆炸出来。全场都陷入了一种狂热状态，就算是静静地站在格林威治村，都可以清晰感觉到一股热浪从华盛顿广场滚滚而来。声势惊人！

　　埃文·贝尔只用了一首歌，就把现场的气氛带到了最高峰，他抬起了自己的右手，就好像站在世界巅峰的王者一样，现场所有人都是他的臣民，听从他的指挥，所有喧闹刹那间静止。随后，埃文·贝尔的右手又再次一挥，艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点响起，是“花样年华”！

　　现场才刚刚冷却下来的热情，再次在艾伯纳·阿尔弗雷德那缜密的爵士鼓鼓点之中开始积蓄力量，埃文·贝尔清澈明亮的嗓音把现场再次代入了一个狂欢的世界，尽情挥洒青春，尽情享受热情，尽情释放疯狂……

　　连续两首歌的表演结束之后，现场的热情已经破表了，就好像迈阿密最炎热的夏天一般，所有人都发现，才仅仅不过十分钟而已，他们就好像运动了一个小时一样，浑身大汗淋漓。站在舞台上的埃文·贝尔，额头上的汗水在灯光之下闪闪发光，他用两首歌，向所有人生动而详细地解释了：何谓狂热！

　　抬起右手，世界巅峰的王者再次传达指令，“欢迎来到属于你们的夜晚！我是今夜负责为你们服务的埃文·贝尔，请享受吧！”


第1030章 船舶夜行

　　站在舞台上，埃文·贝尔就好像是握有掌控世界的指挥棒一样，他可以轻而易举地把所有人体内的热情全部调动起来，他也可以毫无阻碍地闯入每个人内心最深处的柔软处，他还可以通过旋律把最真实最动人的情感注入每个人的血液里。

　　现场舞台的灯光全部暗了下来，只有一抹柔和的灯光在埃文·贝尔站立的位置晕了开来，安德烈·林德伯格手中的键盘音像一只黑夜精灵，在轻盈舞动，埃文·贝尔的嗓音就好像漫天星斗一般，带着并不明亮的幽光，却一点一点将黑夜的浓墨撕扯开来，那宛若天籁的嗓音，在黑色的掩护之下，犹如淡薄的烟雾在每个人的脚下蔓延，“犹如船舶夜行，你我擦肩而过，我们只是在浪费时间试图证明谁是正确的，如果乘风破浪驶向大海，如果只是你我试图寻找一缕光明。”

　　这首“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”其实在“三”这张专辑里并不显眼，毕竟这是一张质量十分高的专辑，十首歌任君选择，的确会让人挑花了眼。但是，只有当本人出现在华盛顿广场，亲耳听到埃文·贝尔那月光般清冷的嗓音将自己包裹，才会真正体会到这首歌的魅力，那种若有似无的孤寂，就好像黑夜里盛开的昙花，消无声息地绽放，只让人来得及惊鸿一瞥，随即就在眼前枯萎。那刹那间释放出来的美好，让人目瞪口呆，但随后，就被遗憾所吞噬。

　　“犹如船舶夜行，你我互相伤害，说出你真实的想法然后引发一场争吵，我的语言成为炮弹，方向朝南。你将车子驶下了车道，我却依旧躺在沙发上，追忆着你在五年级时经历的噩梦，试图相信你的沉默是有理由的。我们会好起来的，因为我不会离开。

　　就好像你十四岁时看到的场景一般，如今已经成为过眼云烟，你爸爸停留在原地，你妈妈却已经离开。有多少父母会让婚姻顺利前行呢？我们只是在灰色地带摸索，试图找到一颗永远不会背叛自己的心。”

　　安德烈·林德伯格指尖之下的琴键音在心间跳跃，轻盈而活泼，就好像最优雅的芭蕾舞一般，那缠绕在耳边、萦绕在心头的一个个音符，宛若一缕柔和的烟雾，无声无息之间，就让我们不由自主地迷失了。闭上眼睛，用心去感悟旋律中的情绪，世界顿时就变得明亮起来：一望无际的海平面上，却只有自己一艘独木舟在飘浮，随波逐流，但是孤独寂寞却一点一滴将自己啃噬干净。

　　“我将灯光调暗，独自在大厅里穿行，我们可以感觉到彼此，近在咫尺却遥不可及。就犹如船舶夜行，你我擦肩而过，我们只是在浪费时间试图证明谁是正确的，如果乘风破浪驶向大海，如果只是你我试图寻找一缕光明。就犹如船舶夜行，你我擦肩而过，你我擦肩而过。”

　　埃文·贝尔的声音并没有刻意地煽情，更没有修饰的矫情，只是最简单最朴素的演唱，但是嗓音、旋律、歌词结合在一起时，却完美得让人想流泪。恍惚之间，就感觉自己在一片由人群构成的大海中，其他人都不存在，只有自己，还有埃文·贝尔的声音陪伴，世界顿时变得无比空旷，空旷得让人害怕。

　　“啪啪啪”，耳边忽然传来整齐划一的节拍声，睁开眼睛，就可以看到舞台上埃文·贝尔和法外狂徒都抬起了手，在空中用双手打着节奏。华盛顿广场上空，一双双手都抬了起来，“啪！啪！啪！”的声音逐渐汇合成一片海洋，那整齐而清脆的节拍在广场上空回荡，那让人心碎的孤寂，越发显得清冷起来。

　　就在节拍声之中，埃文·贝尔低声唱到，“我会找到自己的路，一路走到你的身边。我会找到自己的路，一路走到你的身边。（I'm.Gonna.Find.My.Way,Back.To.Your.Side）”，那在心间婉转流淌的孤寂，一点点消散沉淀，化作一种叫做“坚持”的力量，让每个人的心再次变得强大起来。

　　船舶夜行，没有灯塔指引，只能擦肩而过。一个擦肩，却是一辈子，只有回头重新找到方向，坚定地往前追赶，才能找到自己的幸福。也许，这就是埃文·贝尔创作这首歌想表达的真实含义。

　　埃文·贝尔的歌声停了，一点一点地融入夜色之中；现场的掌声停了，一点一点地融入每个人的心里；法外狂徒的伴奏停了，一点一点地被现场的热情融化。

　　“有人问我，为什么我那么喜欢现场表演。每次听到这个问题，我都会说，那是因为你没有站在舞台上过。”埃文·贝尔对着话筒说到，舞台灯光又再次亮了起来，可以清晰看到埃文·贝尔脸上那灿烂的笑容，“只要你站在这片舞台上，感受到观众们的热情，感受到自己和观众之间是多么的贴近，你就肯定会爱上这片舞台。音乐是一件很神奇的事，以舞台作为桥梁，以音符和歌词作为媒介，把这个世界上不同的人连接在一起，让我们用一种很奇妙的方式进行沟通，那是一种来自内心来自灵魂的沟通。所以，我喜欢现场表演，我爱现场表演。你们呢？”

　　对于埃文·贝尔的问题，现场用最直接的一声“啊”给予了回答，那连成一片的尖叫声，虽然只有最简单的一个音节，却汇聚成了一股巨大的飓风，足以在人海上空掀起惊涛骇浪。

　　对于埃文·贝尔来说，今天这场歌迷见面会其实根本没有那么多附加意义，什么历史记录什么公告牌里程碑，都不是最重要的。重要的是，他热爱舞台，热爱每一次的表演，他只是希望尽情享受今天与歌迷们一起共度的时光，享受用音乐进行沟通的过程。所以，埃文·贝尔不会站在舞台上傻乎乎地呼吁大家去购买“船舶夜行”这张单曲，不会为了尽快赢得他的第二十首冠军单曲就可以宣传，不会把今夜表演的主题“歪解”了，他只是单纯地想唱歌给大家听，仅此而已。

　　“举起你们的右手好吗？”埃文·贝尔自己带头举起了右手，虽然他没有回头，但还是直接说道，“艾伯纳，你还是算了，一只手打鼓可不是一个好习惯。”全场观众顿时哄笑了起来，“下面这首歌，是今天晚上的最后一首歌，让我们来一起打节奏。听我唱，‘嘿……嘿……’你们知道这是什么歌吗？”

　　没有伴奏，仅仅只有埃文·贝尔清亮的声音在夜空之下婉转，但只是这两句简单的哼唱，所有人都知道这是什么歌了，正式去年年末发行，成为今年上半年目前为止最受欢迎的单曲“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”。

　　果然，迭戈·拉莫斯手中的吉他紧接着就开始打响了节奏，埃文·贝尔的歌声也紧跟着响了起来，“我的左耳垂上有你留下的唇印，我知道我将不会忘记你，于是放任自己迷上了你。笼罩着甜美月光的你，那芬芳出现在我的每一个梦境里，在我们相遇之时，我就已决定你就是我的天命真女。”

　　毫无疑问，这是今天全场大合唱最整齐的一次，当埃文·贝尔演唱到副歌时，伴奏全部停下来，现场整齐划一地演唱到，“嘿，我生命中的女孩，你一点也不像收音机里的米斯特先生乐队唱得那样，要知道你的姿态是如此脱俗。嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动，嘿……嘿……”埃文·贝尔也把话筒拿远一些，成为一名普通观众一般，用高高举起的右手打着节拍，和大家一起演唱副歌部分。

　　现场到底有多少人呢？没有人去统计，有人说五千人，有人说一万两千人，也有人说两千人，但不管有多少人，当所有人一起高歌一曲的时形成的声浪绝对是蔚为壮观的。那轻快雀跃的乡村摇滚，在纽约的夜空之中，唤醒了所有人身体内对于公路旅行的渴望，渴望那一份自由、那一份潇洒、那一份肆意。

　　当副歌结束之后，乐队伴奏重新响起，埃文·贝尔的声音再次从话筒传出来。现场观众们十分默契地停止了歌唱，只是用高高举起的右手挥舞着拍子。那整齐的拍子浪潮，就好像秋天一望无垠的稻田，一阵风吹过，那壮观的稻浪在眼前铺陈开来。如此场景，让埃文·贝尔的肾上腺素急速爆发，歌声之中越发自由肆意起来。

　　这注定是一个有特殊意义的夜晚，这也注定是一个难忘的夜晚，这更注定是一个无眠的夜晚。

　　埃文·贝尔在华盛顿广场再次奉献上了堪称经典的演出，无论是经典的“花样年华（We.Are.Young）”、“催化剂（The.Cataylst）”、“嘿，生命女孩”等已经发行的单曲，还是正在打榜的“船舶夜行”，埃文·贝尔都用最直接最生动最壮观的方式，向所有人展示了现场演唱的魅力。

　　对于在现场出席的观众来说，这绝对是一次听觉和视觉的享受！至于“船舶夜行”能否创造历史记录，还那么重要吗？似乎不了。因为，没有人会在乎埃文·贝尔是否能够创造记录，现场的美好才是最重要的。更何况，埃文·贝尔现在才二十二岁，发行第三张专辑，他距离历史记录也就一步之遥了，有人会认为他无法破这个记录吗？


第1031章 又一记录

　　自从埃文·贝尔在2001年的圣丹斯电影节上亮相以来，他已经创造了无数记录，电影的、音乐的、制片人的、建筑设计的……如果要一一细数的话，那会是一个很庞大的工程，也许等待五六十年之后，埃文·贝尔进入生命暮年的时候，再来统计也来得及。不过，现在又有一个记录，就在眼前的，即将要署上埃文·贝尔的名字了。

　　披头士在1970年宣布解散，这也使得这支名留青史的摇滚乐队在公告牌单曲榜上的冠军单曲数定格在了二十上，但是这个数字经历了三十五年，依旧没有人能够打破，在之前，最接近这个记录的是玛丽亚·凯莉，她目前一共拥有十八支冠军单曲，不过在今年的五月份，埃文·贝尔成为了最接近这个记录的歌手，“只有今晚（Only.Tonight）”的夺冠，让埃文·贝尔的冠军单曲数字累积到了十九，他距离追平披头士的记录，只剩下一步之遥。

　　随后，华纳唱片发行了埃文·贝尔“三”这张专辑里的第八张单曲“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”。这首单曲在进入六月第一周时，攀登到了公告牌单曲排行榜的亚军位置，冠军似乎已经是触手可及了。一旦“船舶夜行”，就将有一系列的记录挂上埃文·贝尔的名字，这是一个历史性的时刻。

　　六月五日，周日，埃文·贝尔在华盛顿广场举行了歌迷见面会。所有媒体都认为，埃文·贝尔这是在为单曲夺冠宣传造势，只有“娱乐周刊”一家媒体并不赞同，因为华盛顿广场那晚的表演精彩绝伦，完全就是一场超高水准的歌迷见面会，这与单曲是否能够夺冠没有任何直接的联系。不过，不管埃文·贝尔如何想，媒体们还是一厢情愿地认为，在历史记录面前，华盛顿广场的表演就是在营造气氛。

　　六月六日，周一，所有媒体都在等待公告牌最新一期的排行榜出现，埃文·贝尔却在王子街十号的录音室里拿着电话惬意闲聊着，丝毫没有紧张期待的模样。

　　“呵呵，恭喜。去年的时候你还在养伤，今年就站在罗兰加洛斯的最高领奖台了。”埃文·贝尔口中说着流利的西班牙语，其实埃文·贝尔的西班牙语依旧算不上精通，不过用来和拉菲尔·纳达尔日常交流却已经是足够了。

　　电话的另一端，正是在巴黎庆祝自己职业生涯首个大满贯奖杯的拉菲尔·纳达尔。提起创造记录，其实拉菲尔·纳达尔进入2005年之后创造的记录一点也不逊于埃文·贝尔。比如说他是1993年以来最年轻的世界排名前十球员，如今他已经高高位居第三的位置，比起一年前窘迫的处境来说，拉菲尔·纳达尔如今已经是最受瞩目的新星了。

　　六月五日，埃文·贝尔在华盛顿广场举行歌迷见面会，而地球的另一端，拉菲尔·纳达尔则在四大满贯之一的法国网球公开赛参加比赛，半决赛力挫世界排名第一的罗杰·费德勒闯进了职业生涯的首个大满贯决赛之后，他又击败了对手赢得了代表冠军的火枪手杯。这一次夺冠，也代表了一连串的记录，比如说拉菲尔·纳达尔是继前世界第一皮特·桑普拉斯1990年拿下美国网球公开赛之后，又一位未满二十岁的球员夺得大满贯奖杯；比如说，拉菲尔·纳达尔是1982年马茨·维兰德以后，第一次首次参加法网便能夺冠的球员；比如说，拉菲尔·纳达尔在十九岁零一个月的时候，未满二十岁就成为了男单世界第二，在他之前，仅有比约·博格和鲍里斯·贝克尔两位巨星有此成就……

　　谁又能够想象，一年之前拉菲尔·纳达尔还是一个沉寂在伤病中的少年，一年之后就带着一连串的历史记录如同耀眼的彗星一般出现在男子网坛。当然，埃文·贝尔知道，拉菲尔·纳达尔可不是“彗星”而已，在未来的很长一段时间里，他和罗杰·费德勒成为了网球历史上最伟大的竞争对手之一，为男子网坛带来了无数的话题，他的传奇，从这个夏天才刚刚开始而已。

　　如同埃文·贝尔一样，拉菲尔·纳达尔对于记录什么的其实也没有太多的关心，“打好网球”，这才是他唯一的任务，至于那些什么历史记录，只是一连串的数字而已。

　　“昨天你不是在准备表演，还记得给我打电话，为我加油，这可是让我上场时镇定不少。”拉菲尔·纳达尔就是一个青涩的少年，面对埃文·贝尔这个超级大明星，他稍微健谈一点，没有面对媒体时的拘谨，但还是难免说话有些客套。

　　埃文·贝尔却是哈哈大笑了起来，“所以，你在发表得奖感言的时候有感谢我吗？”埃文·贝尔因为华盛顿广场的表演错过了比赛的直播，等他回到家时，比赛结果已经尘埃落定，拉菲尔·纳达尔苦战四盘，最终夺冠。

　　拉菲尔·纳达尔嘿嘿地笑了笑，“我提了你的名字，不过他们估计不知道我说的是谁。”他的感言是里说“感谢我最棒的支持者埃文，他在比赛前还不断给我打气鼓励，给了我不少信心”，不过对于网球观众来说，估计很少人可以把拉菲尔·纳达尔嘴里的“埃文”和闻名全球的埃文·贝尔联系起来。

　　埃文·贝尔啧啧出声摇了摇头，“拉菲尔，你那可怜的英语再不锻炼，那就糟糕了。你现在好歹也是大满贯获得者了，你看看费德勒，四国语言多么流利。你至少要把英语说好吧。”拉菲尔·纳达尔在语言上的确没有什么天赋，即使到了2012年，那浓重的口音依旧让记者头疼不已。

　　电话另一端的拉菲尔·纳达尔听着埃文·贝尔这样的调侃，也只会傻乎乎地笑，不知道应该如何反驳。

　　“接下来呢？你还有一系列的比赛任务？”埃文·贝尔也没有再继续追究下去，转换了一个话题。

　　拉菲尔·纳达尔似乎也松了一口气，“对，草地赛季就要来了。要转换一个场地，总是很麻烦，而给我们适应的时间并不多，温布尔顿就要来了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“放心吧，草地被磨光了之后，其实和红土也差不多。”这话顿时把拉菲尔·纳达尔逗笑了，“注意不要受伤了。你知道的，运动员职业生涯最大的伤害就是伤病。”埃文·贝尔其实知道，拉菲尔·纳达尔的打法就注定了对于他膝盖的压力是很大的，早晚都会有伤病的。记忆中，在上一辈子他车祸之前，拉菲尔·纳达尔就因为严重的膝伤先后错过了伦敦奥运会和美国网球公开赛。不过，如果自己注意一点，并且控制参赛数量，也许拉菲尔·纳达尔职业生涯的伤病会少一些。

　　“知道了，谢谢。”拉菲尔·纳达尔知道，埃文·贝尔的的确确是自己的球迷，很多时候都是站在自己的角度出发考虑问题的。当初因为埃文·贝尔的提醒，他其实断断续续都有在加强发球的练习，虽然这是一个漫长的过程，但付出总是会有回报的，不是吗？“对了，恭喜你，你的新单曲好像又创造了什么记录。”对于娱乐圈，拉菲尔·纳达尔并不是太了解，听歌的话，比起英文歌，西班牙语歌曲也更和他的口味，倒是电影方面，他的了解还更多一些。

　　埃文·贝尔爽朗的笑声再次爆发了出来，“拉菲尔，还没有呢，估计还要过一会才会有结果出来，你就已经提前祝贺我了，那就谢谢了。”电话另一端拉菲尔·纳达尔顿时被闹了一个大红脸。

　　不过，拉菲尔·纳达尔的提前祝贺也不算是乌龙，因为很快，公告牌最新的榜单就公布出来了，“船舶夜行”拿下了三十五万的销量，如同媒体期待的一般，成功地问鼎了冠军宝座。这也成就了埃文·贝尔四年二十首冠军单曲的神话。

　　虽然埃文·贝尔在音乐方面的成就已经无需赘言，他已经成为当今美国乃至全世界范围最顶尖的歌手之一，无论是销量还是口碑亦或者是奖项，埃文·贝尔都是当仁不让的顶级偶像。“三”继上一张专辑之后，再次拿下了八首冠军单曲，在埃文·贝尔夺冠已经不是稀奇事的现在，“船舶夜行”比肩披头士的记录才能够唤起媒体的兴奋。

　　当然，二十首冠军单曲比肩披头士，并不代表埃文·贝尔就已经如同披头士一样伟大了，毕竟真正的经典还是需要时间的沉淀。现在只能说，在公告牌上，埃文·贝尔取得的成就能够与披头士相提并论罢了。在音乐的流传度、文化影响度等方面，埃文·贝尔要追赶上披头士、迈克尔·杰克逊这些天王级别的人物，还是需要时间的累积。

　　“船舶夜行”成为历史性的丰碑单曲之后，让埃文·贝尔的记录头衔上有增添了好几项光环，随后，这首单曲势头依旧不减，又再拿了两周公告牌单曲冠军，受欢迎程度丝毫不逊于“三”之中的其他单曲，展现出了埃文·贝尔的强大号召力。

　　二十首冠军单曲，与披头士并列；四年零两个月零六天创造这一成绩，无人能敌；连续两张专辑拥有八张冠军单曲，前无古人，来者估计也很困难；三张专辑全球销量已经突破五千万张……在埃文·贝尔那傲人的历史记录簿上，“船舶夜行”毫无疑问地再添一笔！


第1032章 导演新作

　　距离“神秘肌肤”杀青，转眼已经过去了十六个月，在这漫长的时间里，埃文·贝尔断断续续地一直在忙碌，但是除了那让无数人跌破眼镜的“断背山”和万众期待的“加勒比海盗”续集之外，埃文·贝尔在导演方面却好像没有了动静。

　　媒体们不由自主都开始好奇，凭借“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”在导演位置上占据了一席之地的埃文·贝尔，是否只是玩票一下而已，还是会继续推出新的作品？当2005年的六月份因为“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”创造一系列公告牌新记录而热闹非凡的时候，十一工作室也终于传出了最新消息：埃文·贝尔将执导他的第三部作品，独立小成本制作“阳光小美女”，投资八百万美元，埃文·贝尔依旧不会出演作品中的任何角色。

　　“阳光小美女”？这又是什么作品，所有人都一头雾水。

　　很快，消息灵通的媒体就打听出来了，这是一部关于家庭的作品，也是一部关于公路旅行的作品。所有人都恍然大悟，这并不意外。众所周知，埃文·贝尔对于家庭十分重视，十一工作室其实就是一个家庭作坊，不过，这一次埃文·贝尔会用什么视角来解读一部家庭影片，的确是让人期待的。另外，埃文·贝尔对于公路旅行的偏爱也不是什么秘密，他曾经横跨美国的那段经历在粉丝之间也是广为流传，现在埃文·贝尔要拍摄一部公路旅行的作品，看来是再合适不过了。

　　不过，“首映”的记者艾略特·卡特还打听出了一点东西，比如说“阳光小美女”的剧本在众多电影公司转手过，但大家都认为故事太过平淡，没有值得挖掘的亮点；再比如说焦点影业犹豫再三，最终还是因为剧本太过普通，吸引不了投资，放弃了拍摄计划。对此，艾略特·卡特的解读是，“埃文在经历了充满争议的‘神秘肌肤’——包括‘断背山’之后，急需一个挽回观众的作品，一部描写家庭温馨情感的公路电影，的确是再好不过的选择了。只是，埃文究竟能否把一部‘平淡无奇’的作品拍摄出新意，我们抱怀疑态度。”

　　看来，“首映”与埃文·贝尔针锋相对的策略还是没有改变。他们还是在想尽一切办法从负面的角度去解读埃文·贝尔的所有事情。当然，这种策略为他们在竞争激烈的媒体市场中，稳稳占据了一席之地，何乐而不为呢。

　　对于媒体的反应，埃文·贝尔没有过多的解释，他必须把全部精力投入“阳光小美女”的工作中去。至于作品如何，是骡子是马，拿出来溜溜才能说道，还是等电影拍摄完上映之后再来讨论吧。

　　新墨西哥州位于美国的西南部，与墨西哥交界，是一个心脏位置的交通枢纽。南北贯穿的洲际公路向北可以一路抵达加拿大、向南则可以一路前往墨西哥；横切东西的公路则成为了加利福尼亚州和德克萨斯州的连接线。从纽约驱车前往，前后不到五个小时就能够抵达。

　　这是一个十分特别的州，印第安文化和西班牙文化在这里交织，外星人文化也树大根深，而世界第一枚原子弹就在这里诞生的传说，微软公司也是在这里诞生的，更是让新墨西哥州在历史教科书中占有一席之地。当然，同时因为与墨西哥接壤、交通便利，新墨西哥州也成为诸多毒贩子穿梭的聚集地，猖狂的毒贩让这片被红岩峭壁、沙漠和仙人掌覆盖的土地成为了罪恶滋生的源地。

　　新墨西哥大学、科特兰空军基地、桑迪亚国家实验室、石化森林国家历史文物馆就坐落在新墨西哥州最大的城市阿尔伯克基。阿尔伯克基并不是一块乐土，相反更像是沙漠中间的黑暗发源地，恶化的空气质量、自来水供应的紧张、侵蚀了的自然环境、横行的毒贩、居高不下的犯罪问题、交通枢纽的人员错杂……这一切都让阿尔伯克基成为一个糟糕的居住地。但是同时，廉价的土地、较低的税收，又让许多产业围绕着阿尔伯克基自然而然地开始发展起来。特别是因为这里是一个交通枢纽，为过路旅客提供周边服务的产业增长飞快，去年，阿尔伯克基的增长速度进入了全美前十名，当然，糟糕程度也估计是名列前茅的。

　　“阳光小美女”的故事，就是以阿尔伯克基为起点发生的。埃文·贝尔独自一人从纽约出发，驱车来到了阿尔伯克基。泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、尚恩·梅耶尔最近都分身乏术，所以只是给埃文·贝尔派了一个助理团队——当然，电影的制作团队已经早早抵达阿尔伯克基，开始做前期准备了。

　　朝阳刚刚升起的时候，埃文·贝尔就开着那辆还没有退休的铁红色雪佛兰，再次踏上了公路旅行的道路。公路旅行是一件很奇妙的事，每次都可以走不同的道路前往目的地，就好像条条大路通罗马一般，每一次看到的风景都不会相同；就算是走同一条路，因为路过的时间、同行的旅伴、心情的变化而有所不同。看着城市、农田、沙滩、戈壁、荒地、森林、溪流在车子的两侧不断往后退，听着收音机里传出来的声音，开心地跟着哼唱，让窗外薄薄的朝阳一点一点照进驾驶室里，心情很容易就轻快起来。

　　四个半小时的车程，埃文·贝尔一路轻快地开了过来，途中还写了一首旋律，不过因为在开车，所以对歌词还没有雕琢，估计等有时间之后找找灵感再写出来。公路旅行的确是十分适合创作的，当初那首“天光（Iridescent）”不就是在公路旅行过程中创作出来的嘛。

　　抵达剧组的时候，距离午饭之间都还有很长一段距离。埃文·贝尔才一下车，就有工作人员迎了过来。埃文·贝尔今天穿了最简单的深蓝色牛仔裤，搭配一件蓝灰色的破洞T恤，破破烂烂的看起来像是一个流浪汉，也有点像是郁郁不得志的地下音乐人，但十一工作室的工作人员早就习惯了埃文·贝尔这样的风格了，自然不会大惊小怪。

　　这次参与拍摄“阳光小美女”的工作人员全部都是当初“神秘肌肤”的成员，“恋恋笔记本”剧组则被拆分了开来，一部分去准备“歌舞青春”的拍摄，一部分去为“越狱”帮忙了。十一制作旗下的工作人员还是不够，只能这样先扛一段时间了。

　　迈克尔·阿姆特满头大汗地迎了上来，从去年在迪拜说服埃文·贝尔买下“阳光小美女”的拍摄权，已经过去了十个月，现在电影才终于投入了拍摄。不过对于迈克尔·阿姆特来说，一切都不重要，重要的是他踌躇满志的作品终于要搬上大银幕了。

　　“埃文，路上一切还顺利吗？”迈克尔·阿姆特整个人都显得很有精神，脸上虽然没有明显的笑容，但是眉梢、嘴角和眼神透露出来的神采，却是清晰地表现出了他的干劲十足。这可和一年前碰到时有了天差地别的变化。

　　埃文·贝尔笑着点了点头，接过旁边递过来的温水——这是泰迪·贝尔为埃文·贝尔在剧组留下的习惯，一定要注意喝温水，保养胃部，“这对我来说再熟悉不过了。开车还没有进入状态，就抵达目的地了，有点遗憾。看来接下来整个剧组一起的公路旅行，我可以好好享受一番了。”

　　在阿尔伯克基的拍摄一共就两个场地，一个是医院一个是主角胡佛一家的房子。现在埃文·贝尔就站在租借来的房子面前。埃文·贝尔并不着急着走入室内，而是在室外巡视起来，一边和迈克尔·阿姆特聊着剧组的准备进度，一边在观察着房子周围的摆设。

　　胡佛一家是中产阶级——濒临破产的中产阶级，他们家的经济状况在电影中并不过有实际的台词进行描述，更多是通过房间的摆设、家具的状态、用品的选择等等来传达，包括每个人的服装、车辆、用具，这些细节可以清晰地把家庭状况勾勒出来。为此，埃文·贝尔还专门和迈克尔·阿姆特讨论过，为胡佛家写了一篇外传，详细地把家庭情况介绍出来，虽然并不会加入剧本之中，却依旧分发给了剧组、演员，希望大家能够对这部作品有更深刻的理解。

　　从目前看来，道具组的筹备十分到位。这些工作人员经过“神秘肌肤”的拍摄之后，对于埃文·贝尔这种屏幕上看不见的准备工作早就习惯了。不要看埃文·贝尔平时嘻嘻哈哈、平易近人的模样，如果工作上不认真，那就绝对是死定了。相反，工作上足够认真，平时就算随意一些，埃文·贝尔也丝毫不会在意的，他甚至十分乐于见到剧组和乐融融的局面。

　　“演员们全部都到了吗？”埃文·贝尔从车库里往屋子里面走，车库里停放着两辆胡佛家的车，把车库挤得满满的。

　　“全部都到了，正在彩排，你现在去见他们？”因为明后天就准备开机了，所以剧组现在完全是蓄势待发的状态。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“他们正在工作，我去打扰他们干什么，站在旁边看就好。”


第1033章 角色挖掘

　　一张普通得不能再普通的餐桌面前，六个人围坐在一起。这就是胡佛家的六口人。父亲理查德，母亲雪儿，大儿子德维恩，小女儿奥利弗，舅舅弗兰克，还有爷爷。

　　此时，理查德和雪儿分别坐在桌子的两端，德维恩和弗兰克坐在了靠近埃文·贝尔、迈克尔·阿姆特的身边，对面则是爷爷和奥利弗。桌子上并没有任何的料理，而是堆放着一堆的剧本，他们手上还拿着属于自己的剧本，显然是正在做彩排。

　　在这个家里，每个人都有自己的问题。

　　理查德是一个失败的演讲者，他推崇自己的九步成功法则，他鄙视失败者，他希望自己能够出书，实现真正的成功。他每天在家里唠叨着九步成功法则，试图把自己的理念灌输给家里的每一个人。但事实是，他的演讲根本没有人愿意听——即使是他的家人，出版商也拒绝接听他的电话，他已经站在了破产的悬崖边上，摇摇欲坠。

　　雪儿不是一个好的妻子，也不是一个称职的母亲，她忙于工作而忽视了两个孩子，她对于料理一窍不通，她处于困难的戒烟期……而家里困难的经济情况也日那个她焦头烂额，她和理查德的婚姻似乎出现了问题。

　　德维恩处于叛逆期，他讨厌家里的每一个人，应该说，他讨厌身边的每一个人，他渴望成为一名飞行员，但父母不同意。他选择了自己崇拜偶像尼采的做法，他用禁言的方式来表达了自己的抗议和坚持，为此，他已经九个月没有说过任何一句话了。

　　弗兰克是一名普鲁斯特研究学者——“追忆逝水年华”的作者马塞尔·普鲁斯特，他爱上了自己的学生：一个男人。但是他的学生不爱他，反而爱上了他最大的竞争对手，另外一名普鲁斯特研究学者——也是一个男人。而后，他的情敌还夺走了原本应该属于他的荣誉，所以他选择了自杀。可惜，这一次的试图也依旧失败了，于是他被姐姐雪儿接到了家里暂住。

　　爷爷今年已经年纪很大了，他认为既然自己已经到了生命的末期，就应该尽情享受生活的每一个瞬间，所以他肆无忌惮地与女人发生一夜情，还沉迷于毒品的世界里，他就像一个孩子一样任性地挥霍自己人生最后的光阴。

　　奥利弗今年十岁，她最大的愿望就是能够成为像美国小姐一样美丽动人的选美皇后，而幸运的是，她有机会参加“阳光小美女”的选美决赛。

　　六个人，每个人都有自己的问题，而他们之间互相也存在着无数的矛盾，却又不愿意花时间去倾听别人的问题，所以，家里的餐桌就成为了争吵爆发的战场。餐桌，也是“阳光小美女”这部电影开篇阶段最重要的一场戏，埃文·贝尔必须通过六个人之间的对话和表情，把故事的矛盾基础阐述清楚，却又不显得混乱，这并不是一件容易的事。

　　埃文·贝尔就这样静静地站在门口，看着正在彩排的六位演员，最后他的视线落在了扮演奥利弗的小演员身上。奥利弗这个角色是否出彩，将决定“阳光小美女”这部电影的整个基调，那一缕最灿烂的阳光，就是指奥利弗。

　　饰演奥利弗的小女孩脸孔并不陌生，她曾经出现在“公主日记2”之中，还出现在“天兆”这样的大制作电影里，这位今年才年仅九月的小女孩叫做阿比盖尔·布兰斯林，和上一辈子一样，依旧出现在了“阳光小美女”的表演阵容里。事实上，迈克尔·阿姆特挑选出来的演员，和埃文·贝尔记忆中的一个不差，这是一个很好的开始。

　　不过，其实阿比盖尔·布兰斯林饰演奥利弗这个角色，并不用太过担心，她需要做的，就是理解透奥利弗这个小姑娘的心思，然后本色演出，这就足够了。埃文·贝尔曾经执导过纳森·甘宝、扎克瑞·戈登两位小朋友，对于如何引导孩子演戏，还是有一点心得的。

　　“嘿，看看谁来了，这不是我们的导演嘛。”正在排练中的演员之中，饰演爷爷的艾伦·阿金看到了埃文·贝尔，不由笑着站了起来。

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，“抱歉，打扰了你们的练习。”虽然他是导演，但他也不应该打断演员们的练习。

　　“没问题，没问题，我们也练习累了。当然，如果你允许的话，我们可以休息一会。”艾伦·阿金笑呵呵地说到，迎上前就给了埃文·贝尔一个拥抱。

　　今年已经七十一岁的艾伦·阿金，出身百老汇，在百老汇演员和导演的位置上都赢得了无数好评，而后转战大屏幕，他曾经凭借“天涯何处觅知音”获得了纽约影评人协会的最佳男演员奖，还获得了奥斯卡的影帝提名，而后“西部的人”、“妙亲家与俏冤家”等作品都是口碑和票房双盈利的作品。

　　互相做了介绍之后，埃文·贝尔搬了一张凳子，在阿比盖尔·布兰斯林的身边坐了下来，迈克尔·阿姆特则在对面坐了下来，八个人就围绕着餐桌安坐好。艾伦·阿金越过右手边的小女孩，看向埃文·贝尔，依旧是他主动挑起话题说道，“怎么样，刚才看我们的彩排，感觉如何？”

　　其实埃文·贝尔拍摄过“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”之后，圈内或多或少对他的导演习性都会有一点传闻的。这次“阳光小美女”剧组的组建过程，埃文·贝尔始终没有出现，今天才是第一次碰面而已，大家自然都十分好奇，埃文·贝尔这个年轻的导演到底会是什么样的风格。

　　就算艾伦·阿金不说这个话题，埃文·贝尔也打算和演员交流一下，他是一个喜欢和演员交流的导演，他想知道演员的想法是什么，如果可以的话，他会希望演员按照自己的想法演出，实在不行了，他才会按照自己的思路，把演员的灵感一点一点唤醒。就像当初引导布莱克·莱弗利一样。

　　“我只看了不到三分钟，要让我发表看法，我当然只能说，保罗是发挥最好的了。”埃文·贝尔只用了一句话，就让屋子里稍显紧张的气氛顿时开朗了起来。

　　保罗·达诺仅仅比埃文·贝尔小一岁，他将扮演大儿子德维恩这个角色。这个角色因为处于禁言的状态，刚才的彩排中根本就没有台词，也没有涉及到他的戏份，所以他就是安静地坐在那里。更何况，埃文·贝尔刚才所处的那个位置，是看不到保罗·达诺表情的，所以埃文·贝尔这样一说，自然让大家都笑出了声。

　　保罗·达诺也是百老汇出身，当初他为了追逐音乐梦想来到了纽约，不想却在表演事业上率先取得了突破。他在独立电影“谎言（L.I.E）”中的出色表演，为他赢得了独立精神电影节的最佳出道表演奖，而且电影还赢得了2000年的圣丹斯电影节评委会大奖。他比埃文·贝尔的出道还要早了许多。2002年，保罗·达诺成为了HBO热门剧集“黑道家族”中的固定成员，这也让他的演员道理越走越顺遂。

　　“格雷戈，刚才在彩排的时候，我没有看到你的自信，你是对理查这个角色还有疑惑吗？”埃文·贝尔对着饰演父亲理查德的格雷戈·金尼尔说到。曾经出演过“电子情书”的格雷戈·金尼尔，演员事业的发展一直不温不火，反而是在脱口秀上有更出色的成绩。这也是迈克尔·阿姆特选择他出演父亲这个角色的原因之一。

　　格雷戈·金尼尔有些诧异，有些犹豫地说到，“事实上，我对于九步成功法则还是没有太理解。”他还是承认了自己内心的不自信。

　　埃文·贝尔点了点头，“我也不相信什么九步成功法则。”这话再次让大家都笑了起来，“不过，理查德却是相信这一点的。即使我们，包括他的妻子他的父亲他的所有家人都不相信，但理查德却坚定不移地相信这一点，他必须让自己相信。因为只有他自己首先相信了，他才能让其他人相信。如果你注意一些，理查德的九步成功法则里有提到，成功者和失败者的区别就在于，是否自我放弃了。理查德处于一个很困难的状态，他很清楚这一点，因为银行卡的数字不会错，但是他告诉自己不能放弃，他不能放弃，也不愿意放弃，他痛恨成为失败者。当然，从某种角度来说，他也是在逃避自己失败的事实，因为一个不懂得放弃的人，是不可能取得真正成功的。”

　　格雷戈·金尼尔拿起了桌面上的另外一本剧本，这是关于家庭成员和来历的故事，上面有详细地阐述，为什么理查德会产生九步成功法则的理念，为什么他会如此坚定不移的相信。格雷戈·金尼尔觉得，自己应该再阅读几遍。

　　坐在一旁的史蒂夫·卡瑞尔和托妮·科莱特看向埃文·贝尔的眼神，也不由多了两分认真。

　　曾经出演过“王牌天神”的史蒂夫·卡瑞尔演员生涯持续了很多年，虽然一直没有起色，但至少是大前辈，今年他主演的电视剧“办公室”即将首播，他自己参与制作和编剧的电影“四十岁的老处男”也将上映。这次他将饰演舅舅弗兰克一角。

　　扮演母亲雪儿的托妮·科莱特也是一位百老汇和演员事业都取得不俗战绩的多面手，1999年的“灵异第六感”还为她赢得了奥斯卡最佳女配角的提名，前年在奥斯卡上赢得赞誉的“时时刻刻”中也有她的身影。

　　可以说，在场的演员，除了年仅九岁的阿比盖尔·布兰斯林之外，都是资历比埃文·贝尔老的演员，这可不比“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”，这对于埃文·贝尔的导演位置来说，肯定是一个挑战。

　　不过从目前看来，埃文·贝尔的表现还是很不错的，有一个很好的开始。


第1034章 导演权威

　　“卡，艾伦，再来一遍。”埃文·贝尔坐在监视器的后面，声音干脆而果断，没有丝毫的拖泥带水。

　　现场周围的工作人员一片安静，没有人发出任何的声音，但是那种倒吸一口凉气的感觉可以清晰地感觉到。摄像机正在运转的咯吱咯吱声让拍摄现场显得有些过分安静。

　　“你他妈的到底怎么回事？”艾伦·阿金的粗话直接就飚了出来。

　　面对年纪几乎可以成为爷爷辈的艾伦·阿金，埃文·贝尔坐在监视器后面，一动不动，只是抬起头来，“如果你刚才的表演能够用这句粗话的感觉来，那就再好不过了。”

　　“你脑子进屎了吧，你没有听到我刚才说什么吗？草！这场戏我已经重拍十五次了，你到底是哪里不满意，我不会再拍了，你爱用不用。”艾伦·阿金的脾气显然也上来了。

　　埃文·贝尔依旧没有动怒的样子，但是一句硬邦邦的话丢过来，“你爱拍也得拍，不爱拍也还是得拍。我说不行，就是不行。”

　　现场的气氛顿时凝结成冰。

　　这是胡佛一家聚餐的重头戏，也是“阳光小美女”剧组投入拍摄的第二天。目前聚餐的前奏已经拍摄完毕，接下来最后加入晚餐的爷爷会坐下来，抱怨今天又要继续吃炸鸡，雪儿根本就不会做料理，他吃炸鸡已经吃到腻了。随后，坐下来的爷爷满肚子怨气，对弗兰克撒气、对理查德撒气，始终没有好脸色。

　　不过，爷爷走到餐桌边的第一段台词居然就卡壳了，前前后后NG了十四次，埃文·贝尔认为艾伦·阿金的表演太过硬线条，而且始终有一种喜感，爷爷对于生活一切都开始挑剔的那种烦躁感没有表现出来。经过多次沟通之后，艾伦·阿金的表演始终不见起色，刚刚结束的第十五次，埃文·被人再次喊了“卡”，顿时把艾伦·阿金的脾气也闹了起来。

　　要知道，艾伦·阿金也是赢得过奥斯卡最佳男主角提名的演员，他前后演戏四十年，虽然不敢自认为是老戏骨，但也绝对是一个称职的演员。现在埃文·贝尔就一个二十二岁的小毛孩，居然在自己面前指手画脚，对表演的细节说三道四，他自然是恼火的。

　　可站在埃文·贝尔的立场，他不管艾伦·阿金过去的成绩多么辉煌，他只希望艾伦·阿金在饰演爷爷这个角色上可以有更加出色的发挥，将那种冲突感炸裂开来。但可惜的是，艾伦·阿金在念台词的时候，总是稍显硬朗，却又带着喜感，就像是冷面笑匠一样。这和爷爷角色的为老不修、老小孩、老流氓的形象相距甚远。即使沟通过了，但艾伦·阿金的改变依旧不大，这也让埃文·贝尔火气上来了，所以这才一直在NG。

　　无论是“恋恋笔记本”还是“神秘肌肤”，因为大部分演员都是新人，所以埃文·贝尔这个新人导演还算是压得住场，可是在“阳光小美女”中，就不是这样了。虽然没有明说，但埃文·贝尔察言观色如此出色的人又如何会没有感觉出来，除了两个年轻人——阿比盖尔·布兰斯林和保罗·达诺之外，其他四位资深演员对于埃文·贝尔难免都有些看轻。

　　不过，因为埃文·贝尔身上还是挂着导演、制片人的头衔，所以演员都没有明确地表达出来，但是在前天挖掘角色、探讨角色的时候，埃文·贝尔就可以感受到，他们话语里那不易察觉的敷衍和随意。进入拍摄之后更是如此。

　　虽然这才是拍摄第二天，但是戏份都不算简单，因为是勾勒出每一个角色基调的镜头，这对每一个演员的要求都很高，要求他们能够尽快投入角色，尽快抓到角色的精髓。在埃文·贝尔和演员之间交流的时候，障碍倒说不上，可是比平时困难一些是肯定的。

　　现在，艾伦·阿金的抱怨爆发，也算是预料之中的事。看看其他几位演员，都没有说话地安坐在自己的位置上。这种举动可以解释为他们不参与到争吵中，但同样也可以解释为他们在观望埃文·贝尔会如何处理。

　　其实坐在导演这个片场权利最大的位置上，如果没有足够的能力，要去驾驭那些出色的演员，并不是一件容易的事。埃文·贝尔很清楚地知道这一点，既然现在碰到了，他就要正面去解决才行。否则，“阳光小美女”这部作品砸了不说，未来他继续在拍摄作品的话，就更加没有说服力了。

　　面对艾伦·阿金的爆发，埃文·贝尔冰冷的回应丝毫不退让，让现场的火药味瞬间就迸发了起来。

　　“你算哪根葱，不过一个还在喝奶的小孩子，敢在我面前指手画脚！”艾伦·阿金直接就把椅子踹了，怒气冲冲地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔“嚯”地一下站了起来，声音也不由扬了起来，“我算哪根葱？这个片场归我管，这部作品归我管，你们的表演归我管，如果你不想继续拍摄这部作品，交出违约金，当场离开，我绝对不会拦你。当如果你还想继续拍摄这部作品，并且想拍好，你就必须听我的，因为我才是导演！”

　　埃文·贝尔一句话说得并不大声，没有完全吼出来，但是却掷地有声，在这鸦雀无声的现场里如同惊雷。

　　艾伦·阿金张了张嘴，却什么话也没有说出来。其实他也不是讨厌埃文·贝尔什么的，相反他是一个很有敬业精神的人，百老汇出身的人大多都对表演有很高的专注力。只是，艾伦·阿金觉得自己的表演已经足够了，但埃文·贝尔却一直抓着不放，这让他感觉到自己被轻视了，当然，不可否认，这也和埃文·贝尔那才二十二岁的年龄有关。可现在听到埃文·贝尔这样一说，艾伦·阿金的气势反而被一挡，就没有再扬起来。

　　旁边也处于观望态度的其他几位演员，依旧沉默，只是眼神都不再往埃文·贝尔身上蹿了，彻底安静了下来。站在后面的迈克尔·阿姆特完全不知所措，这才拍摄第二天，剧组居然就出现了这样的事，这对于任何一个剧组来说都不是好消息。

　　其他人安静了，但埃文·贝尔的话却还没有说完，因为他知道，他现在就是以势压人，如果他没有办法真正让这些演员服气，之后整个拍摄过程还是会不断出现这种问题，现在只是治标，他还必须治本。

　　“艾伦，爷爷这个角色到底是怎么样的人，我们前天已经讨论清楚了，我不知道你是否清楚。如果你记性不好，我不介意提醒你一下。”埃文·贝尔对于艾伦·阿金的年龄毫不讳言，顿时又让现场的气氛降温了几度，还好现在已经入夏了，否则就要开始打寒战了，“爷爷现在就是想享受生活，他对一切可能破坏他生活惬意的事情都显得不耐烦，而且他还是胡佛家最老的长辈，这个位置也让他拥有了最大的自由。他可以肆无忌惮地发牢骚抱怨，还可以说任何丑陋的话去攻击别人，根本不用在乎别人的感受。那么，你来听听你刚才的表演。”

　　说完，埃文·贝尔就回头示意把监视器的耳麦拔下来，重新播放了刚才艾伦·阿金表演的声音。艾伦·阿金的声音清晰地从里面传来，“什么玩意？又是鸡肉？天天吃他妈的鸡肉！这天杀的，就不能有哪天……”其中还夹杂着格雷戈·金尼尔的声音，“爸！”“哪天吃点别的什么，天天都吃他妈的鸡肉！”“嘿，爸！”“我只是在说……”

　　“卡！”埃文·贝尔的声音更是清晰，从监视器里之间传了出来。旁边的导演助理这才把监视器按了暂停。

　　埃文·贝尔再次转过头来，“什么玩意？又是鸡肉？”那暴躁的声音直接就冲了出来，大家都愣住了，但很快就反应过来，埃文·贝尔是用最直接的方式，把这段台词爆发了出来，“天天吃他妈的鸡肉！这天杀的！”说完之后，埃文·贝尔没有任何停顿，直接就吼到，“你他妈的能不能把那种不耐烦的语气用到台词里去，听听你刚才的台词，你是在说单口相声吗？还是在和身段优雅的老太太在谈情说爱。你真的觉得那段表演是合适的吗？是合适的吗？”埃文·贝尔此时的声音这才完全扬了起来，任何一个人都可以清晰地听到他的愤怒，“如果你需要时间去对角色进一步参考参考，直接说出来，我可以给你五分钟。但是不要每次的表演都像一坨屎，让我浪费胶片不说，还要在这里和我抱怨。如果要抱怨，至少表现出敬业的态度之后，再来和我叫板，不要让自己丢人！”

　　埃文·贝尔吼完之后，直接丢下一句，“休息五分钟。”然后就把面前的凳子踢飞了，往门外走去。

　　艾伦·阿金站在原地，坐也不是站也不是走也不是，脸色显得很难看。旁边安静坐着的其他人也一动不动，唯恐下一刻就被埃文·贝尔的怒火轰炸到。阿比盖尔·布兰斯林也乖巧地坐在自己位置上，低头不说话，估计刚才也是被吓到了。

　　在片场，没有人可以质疑导演的权威，即使是制片人也不行。


第1035章 以德服人

　　埃文·贝尔转身离开了，其实他就站在屋子外面，透过窗户就可以看到，不过屋子里的气氛已经完全凝结成冰。

　　对于剧组成员来说，他们也没有见埃文·贝尔发过如此大的火，之前拍摄“神秘肌肤”的时候虽然有过不少严肃的时刻，但却没有到发火的程度。看埃文·贝尔今天的架势，这才叫做火力全开。他不管艾伦·阿金是不是长辈什么的，更加不会顾忌演员们的脸面什么的，这是片场，他是导演，他们是演员，关系其实就是如此简单。

　　就好像埃文·贝尔以前当制片人的时候一样，提意见可以、交换想法可以，但是在工作中，他还是会听导演的。现在的情况也是如此，演员有自己的权利——事实上埃文·贝尔也鼓励演员们按照自己的构想发挥，但如果没有达到预期的话，不行就是不行，即使对方是一位七十一岁的资深演员，也没有回转的余地，更没有可能挑战导演的权威。

　　不过剧组成员对于埃文·贝尔也是有足够的了解，知道他是公私分明的人，不会因为片场的烦心事就无故迁怒其他人，而且他们知道埃文·贝尔只是单纯针对这场戏而已，并没有针对艾伦·阿金的意思，只是刚好艾伦·阿金撞上了枪口罢了。

　　所以，埃文·贝尔离开之后，屋子里沉默了几秒之后，剧务就拍了拍手说到，“导演说了，休息五分钟，该干什么干什么去。”工作人员们得到了指令，也就回头去忙自己的事了。片场几乎要凝固的气氛终于有些环节了。

　　迈克尔·阿姆特站在原地，也不知道该怎么办，他之前可没有碰到过这种情况。不过仔细想想，导演和演员起争执，一般来说肯定是演员听导演的。唯一的例外，就是演员大牌到超过了导演所能驾驭的能力，又或者是制片人力挺演员。可看看“阳光小美女”的现场，虽然这些演员们各个都是老资格了，但的确，埃文·贝尔在这个片场就是说一不二的。

　　想到这里，迈克尔·阿姆特就转身离开了屋子，留下几个演员面面相觑。除了阿比盖尔·布兰斯林之外，其他几位演员的位置都有些尴尬，上前安慰艾伦·阿金似乎也不知道该说什么，可是就这样离开似乎又有点不妥，再说了，埃文·贝尔刚才是朝艾伦·阿金发火，但他们心中又何尝没有看看埃文·贝尔到底会如何处理的意思呢。现在好了，场面僵了，他们也就被固定在了原地。

　　迈克尔·阿姆特走出来之后，看到了站在屋子外面吹风的埃文·贝尔，有些惴惴不安，但还是硬着头皮走了上去。内心里却一直在挣扎，思考着他应该如何劝说埃文·贝尔。可是当他走到埃文·贝尔身边的时候，却在埃文·贝尔的脸上没有找到任何的愤怒和暴躁，只有一脸的平静，这让他十分意外。

　　埃文·贝尔回过头来，看了一眼迈克尔·阿姆特，居然还轻笑了一下，“怎么，以为我会很生气吗？”迈克尔·阿姆特愣愣地点了点头，他的年纪都几乎是埃文·贝尔的两倍了，但此时却觉得自己的脑容量有点不够用。刚才在屋子里发了那么大火的人到底是谁？

　　埃文·贝尔转过头，看着头顶上那火辣辣的太阳，这里的天气可比纽约炎热多了，太阳就好像天然的炭火一样，打算把他们都当做烤肉来料理一番。此时就算是站在屋檐下，依旧能够感觉到那炙热的阳光。“我的确很生气，生气的是，艾伦没有表现出一位演员的专业来，就算他对我这个导演有异议，也不应该是用这种低劣的方式表现出来，这是很没有职业道德的。毕竟，在屏幕上呈现出来的，是他的表演。”

　　在埃文·贝尔看来，艾伦·阿金演戏都大半辈子了，身为一名演员应该有足够的自觉，现在却用这种孩子气的方式表达他对导演的不满，确实很让人失望。

　　迈克尔·阿姆特皱着眉头，“你生气的不是他顶撞你，无视你导演的权威？”

　　“呵呵，迈克，如果让一个五岁的孩子教你怎么写剧本，而且你还必须听他的，你有什么感觉？”埃文·贝尔没有继续解释，而是换了一个方式。

　　迈克尔·阿姆特张了张嘴，却又不知道该如何形容，最后只是挤出了几个单词而已，“无语，生气……”

　　“看，这就是艾伦他们的感觉吧。”埃文·贝尔对于演员的心理其实是知道的，因为他自己就是一名演员，但是他觉得有很多种沟通办法，而艾伦·阿金选择了最孩子气的那一种。“我不仅在那里对他们的演技指手画脚，还坐在导演的位置上掌控全局，在他们的眼里，看到的就是一个孩子在那里乱指点。”

　　“可是……”迈克尔·阿姆特明白是明白了，但似乎还没有办法完全理解状况。

　　“你是指我之前的两部作品吧，那都是媒体说的，不是他们直接的经历。今天才是他们进入剧组的第二天，和我见面也才三天，这就要求他们信任我，也太不讲理了吧。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。娱乐圈就是这样，因为圈子里的流言蜚语实在太多，常常让人分不清楚真假，就算埃文·贝尔入围了奥斯卡最佳导演的候补，但是谁都知道，没有韦恩斯坦兄弟出色的公关工作，要让埃文·贝尔以二十二岁的资历就赢得奥斯卡最佳导演提名，实在太困难了。所以，反而让这些资深演员们对埃文·贝尔更加不服气，觉得他没有实力。

　　这下，迈克尔·阿姆特总算是理解了整个情况，“所以，你……”迈克尔·阿姆特一脸惊讶地看向了埃文·贝尔，“所以你是故意发火的？”

　　埃文·贝尔但笑不语，没有承认，但也没有否认。

　　其实今天的爆发不是埃文·贝尔计划好的，只是艾伦·阿金刚好给了埃文·贝尔这个机会，他也就顺水推舟，把所有情况都挑明了出来。就算不是今天，埃文·贝尔估计，未来的拍摄中，迟早会出现状况的。与其说一直这样磕磕绊绊地拍摄下去，开机第二天就爆发出来，反而是一件好事。所以埃文·贝尔就借题发挥，在后面还来劲了，说话也越来越重，看到情况有点失去控制，他这才转身离开的，否则估计下一步就是动手了，那到时候就不好收场了。

　　“但，埃文，为什么要发火呢？沟通的方式有很多种啊。”迈克尔·阿姆特看了看屋子里的情形，一脸担忧。

　　此时艾伦·阿金是坐下来了，但是脸上的表情却是十分凝重，一副完全陷入沉思的模样。其他几位演员也都坐在位置上一动不动，没有出去呼吸新鲜空气的意思，也没有说话打破沉默的想法，完全就是尴尬在那儿了。可怜的阿比盖尔·布兰斯林坐在椅子上，一动不动：她的母亲刚好出去超市一趟，没有在片场，所以没有人来拯救这可怜的孩子。

　　“你愿意和五岁的孩子坐下来心平气和地沟通剧本问题？”埃文·贝尔一句话就把问题绕回了原地。“只有让他们知道，就算他们对五岁的孩子不服气，他们也必须听我的，因为这是我的地盘。而且，五岁的孩子还拿出了真正的东西告诉你们，我对你挑剔是有道理的。比如说，五岁的孩子拿出了‘阳光小美女’的剧本，那你还愿不愿意和他谈呢？”

　　迈克尔·阿姆特哑口无言。

　　埃文·贝尔就是要用这种冲击性的爆发让他们知道，他是导演也是制片人，就是这里拥有绝对权威的人物，你服不服气不重要，因为事实就是如此。同时，埃文·贝尔又用最直接的方式告诉艾伦·阿金，也告诉其他演员：你刚才的表演就是不过关！

　　即使是艾伦·阿金等人也没有办法否认，埃文·贝尔是一名出色的演员，在演员的位置上他已经多次证明了自己。更何况，埃文·贝尔从来都没有对他们演技指手画脚的意思，他更愿意和演员一起交流，听从演员的意见，最后再寻求一个最好的表演方式。所以，被埃文·贝尔这一爆发，思绪顿时就清晰了起来，其实埃文·贝尔在演员、在导演的位置上，比他们想象得要出色许多。

　　“唉……”埃文·贝尔也回头看了看屋子里，他说休息五分钟，不仅是为了缓解气氛，更多是留给那些演员们思考的时间。如果还是不行的话，他也只能抱着敬业的心态，用导演的权利强制性地把“阳光小美女”拍摄完毕了。

　　埃文·贝尔的叹息让迈克尔·阿姆特抬起头来，从思绪中走了出来，“怎么了？”

　　埃文·贝尔却是揉了揉脑袋，“一会收拾残局还是要我来，真麻烦。”平时在剧组如果发生了这种事，应该就是泰迪·贝尔出面缓和的，倒不是说泰迪·贝尔擅长此道。而是作为发火的双方，需要一个中间人当做台阶，第三者才是最佳的选择。但现在，剧组里可没有这方面的人，只能是埃文·贝尔自己上阵了。

　　埃文·贝尔不由感叹，“以德服人可不是一件容易的事啊。”


第1036章 直来直往

　　人与人的交往，就算撇开阶级、环境、财富等各方面的差异不说，单说性格的差异，也会导致在交往过程中的争执。每个人的喜好不同，也会直接导致待人接事的喜恶。所以，只要有人的地方就会有矛盾，这是再正常不过的事。在好莱坞这个五光十色的圈子里，因为各方面的牵制，所以人与人之间的关系就容易变得复杂起来。在这之中，剧组又是十分敏感的一个小圈子。

　　以当年的“十一罗汉”为例，这部云集了乔治·克鲁尼、茱莉亚·罗伯茨、布拉德·皮特、马特·达蒙等一线巨星的作品，虽然说导演是大名鼎鼎的史蒂文·索德伯格，但剧组内部依旧是有争执的，比如说戏份的多寡、角色的重要性、甚至演员还会干涉剧本的创作等等。因为这些人全部都是大牌，放到其他电影里都是当仁不让的第一主角，现在却汇集到了一部作品中，争执自然是不可避免的。当初艾伦·阿金也因为“个人原因”拒绝出演这部作品，丝毫没有给史蒂文·索德伯格一点面子。

　　现在同样的事情放到了“阳光小美女”中，也是成立的。艾伦·阿金倚老卖老，对埃文·贝尔这个年轻后辈颇有微词也是正常的。毕竟，导演位置上虽然天才层出不穷，但还是需要资历和成绩来说话，大部分年轻的天才导演，都是和演员新秀进行合作，他们要压住大牌演员可不是一件容易的事。而看看“阳光小美女”的演员阵容，虽然没有一线顶级大牌，但一个个都是资深演员，在好莱坞打滚多年，除了年纪最小的阿比盖尔·布兰斯林之外，每个人都比埃文·贝尔资深，他们对于这位年轻导演不服气，实属正常。

　　埃文·贝尔理解这种情况，但不代表他会纵容这种情况，因为他就是这部作品的导演，他不在乎演员们是否服气，他需要的是演员们的专业精神，他不在乎演员们在背后说他的坏话，他只需要演员们站在镜头前就表现出自己的水准，把戏拍好。

　　埃文·贝尔不知道自己刚才一番发火究竟有多少效果，但他还是必须去面对、去解决、去承担起这个责任。埃文·贝尔正在想回到屋子里应该说什么，却看到了迈克尔·阿姆特一脸的担忧，反而是笑了起来，“迈克，不用担心。这是剧组，不是真正的家庭，事情并没有你想象得那么严重。”

　　迈克尔·阿姆特这些年来因为“阳光小美女”这个剧本真的是经历了许多困难，所以总是习惯性地把问题想得很严重，更何况今天的局面的确十分棘手。他正在担心，如果艾伦·阿金真的拒绝出演，那该怎么办？那么剧组才刚刚开机，就又要搁浅了。还有媒体，知道剧组起了内讧，那肯定是欢庆的盛典……迈克尔·阿姆特的脸色实在是说不上好。

　　听到埃文·贝尔的声音，迈克尔·阿姆特转头看了过去，就看到了埃文·贝尔那淡定的笑容，心中的忐忑也不由安定了下来。反正埃文·贝尔会处理的，不是吗？

　　埃文·贝尔拿出手机看了看时间，确认了之后，拍了拍迈克尔·阿姆特的肩膀，就朝屋子里走去。

　　周围的工作人员都散落在不同的角落里，所有人都装作在忙自己手中的事，但是视线的余光却都往埃文·贝尔的身上投去。何止是工作人员们，坐在屋子里餐桌周围一动不动的演员们也都察觉到了埃文·贝尔的动作。没有人回头，没有人刻意朝埃文·贝尔的方向看去，但是所有人的肌肉都不由紧绷了起来，气氛再次一点一点凝结起来。

　　窗外的阳光依旧毒辣地横冲直撞，穿透窗户之后洒落进来，让整个房间透着一股嫩黄色的明亮，原本应该很是温馨的色彩，却让人不由觉得有些太明亮了，明晃晃的，让人一阵晃悠。埃文·贝尔的身影朝前走，晃起一阵阵的光线，阴暗转换之间，就好像一曲优雅明朗的华尔兹，时光就在埃文·贝尔的一举一动之间被放慢了几百倍。

　　埃文·贝尔的脚步终于停了下来，在距离餐桌两步远的地方站定了下来，时间就伴随着埃文·贝尔的脚步被固定在了原处。事实上，距离刚才的争吵已经过去十分钟了，但屋子里什么都没有变化，除了艾伦·阿金做到了椅子上之外，所有人的动作都还是保持了刚才的状态。背对着大门的还是背对着大门，看着桌子上炸鸡的脑袋也没有转动，呆坐在椅子上的也还是僵硬的姿态。

　　保罗·达诺犹豫了一下，动了动自己的脑袋，发现自己的脖子似乎生锈了一般，就好像劣质的机器人一样，转动时还发出那让人憋屈的“咯咯”声。这细微的声音在安静的房间里也并不明显，但是保罗·达诺却觉得自己就好像被冰封了一样，动弹不得。他抬起头，看了埃文·贝尔一眼，意外的是，没有愤怒，没有暴躁，没有不耐，只有平静。可是这种平静又不像是那种粉饰太平的冷静，而是情绪重新回到了一个水平线上的那种平稳。然后，保罗·达诺就看到埃文·贝尔开口了。

　　“我不需要你们敬佩我或者是欣赏我之类的，我只需要你们拿出一名演员的专业精神。就我个人所知，所谓的专业演员，他是不会把戏外的情绪代入表演之内，公私分明，把自己的工作做好，这才是最重要的。”埃文·贝尔没有遮遮掩掩，也没有犹豫着应该找什么台阶给自己下，或者给艾伦·阿金下，就是直接地把话挑明说清楚，“我们是合作的关系，仅限于一部作品的同事。我不知道你们是怎么想的，就我个人而言，我不希望拍摄出一部大烂片，让我自己都羞于把作品放到大屏幕上去，更何况是让观众走入电影院去评鉴。所以，不管我们是否讨厌对方，至少把公事做好。我们说明白了？”

　　埃文·贝尔说得这番话并不稀奇，许多人都知道这个道理。可是，在二十二岁的“孩子”身上，要看到这份沉稳却不是一件容易的事。艾伦·阿金等人还以为，埃文·贝尔会迫不及待地想要证明自己，又或者是希望自己在片场建立起绝对权威，杀鸡儆猴，再不然就是对演员们的小觑感到不服气和委屈……这是三天之内，埃文·贝尔第二次让这些老资格演员们感觉到意外了。

　　“艾伦，对于刚才的表演你还有什么意见吗？”埃文·贝尔还是没有任何的拐弯抹角，直接就把话题回到了艾伦·阿金身上，“我刚才做了一段表演，当然，那是我个人的理解。你完全可以按照自己的方式演出，只要到位、出彩，那就足够了。”其实这话埃文·贝尔在前天就说过了，只是当时演员们并没有放在心上，今天在这种场合再次听到，心态就不一样了。“所以，你还需要一点时间思考一下吗？还是现在就可以开始了？”

　　埃文·贝尔的最后一句话，显然就是尊敬老人的表现了。他终究还是给了艾伦·阿金一个台阶，让他可以走下来，缓和一下现场剑拔弩张的气氛。

　　艾伦·阿金顿了顿，最终还是顺着台阶走了下来，“再给我五分钟。”

　　埃文·贝尔没有任何犹豫，“行，再休息五分钟。”说完之后，就转身走到了自己导演的位置上。埃文·贝尔这一辈子活了二十多年，他很清楚地知道，自己又不是什么电影、小说的主角，这说几句话，霸王之气一释放，别人就会匍匐在前表示臣服。这个世界很复杂，但也很简单，有钱的用钱砸，有权的用权压，没钱没权的，必须拿出实力来才算数。从当初在拍摄“狙击电话亭”不受同剧组演员待见开始，埃文·贝尔就记住了：不管圈外人气口碑如何，在圈内就是要依靠实力说话，即使到了莱昂纳多·迪卡普里奥等人的位置，没有实力，不买账的依旧大有人在。

　　艾伦·阿金没有移动，依旧背对着埃文·贝尔，他只是认真听着，确认埃文·贝尔坐下来之后，肩膀僵硬的肌肉这才稍微松弛了一些。不可否认，他的确是小看了埃文·贝尔。

　　前天埃文·贝尔刚刚抵达剧组的时候，和所有人都相谈甚欢，还小露了几手，发表了对角色的看法，让人看到他的实力。当时场面十分融洽，但是在艾伦·阿金看来，埃文·贝尔终究就是一个小孩。埃文·贝尔刻意和演员们处好关系，把自己放在了演员的位置上，认为自己可以和演员打成一片，但实际上，埃文·贝尔作为演员也是一个后辈，一座奥斯卡最佳男配角小金人在手，对于他们这些老资格来说，根本不算什么；而埃文·贝尔作为导演更是一个新手，一次奥斯卡最佳导演的提名没有人会特别对待。

　　所以，演员们虽然没有说出来，但是内心里还是没有把埃文·贝尔放在导演的位置上做考虑，单纯觉得，自己兢兢业业地把角色演绎完毕，这就足够了。但今天，埃文·贝尔却想他们展示了，什么才叫做真正的“兢兢业业”，他对于角色演绎的细腻要求可绝对不是好糊弄的。

　　最重要的是，艾伦·阿金回忆一下刚才埃文·贝尔示范性的表演，不得不承认：埃文·贝尔是一位出色的演员，至少在对角色精髓的把握上，比他更加到位。


第1037章 达成共识

　　艾伦·阿金忽然一下就站了起来，然后在餐桌旁边开始踱步，显然他回到了拍戏的状态，正在揣摩这场戏要什么样的情绪才是最到位的。其实刚才NG了那么多次，艾伦·阿金心里也是知道的，自己呈现在镜头上还是有问题的。刚才埃文·贝尔的示范性表演让艾伦·阿金十分直接地发现了自己的不足，现在他需要做的，就是把这个不足弥补上，然后呈现出来。

　　坐在旁边的史蒂夫·卡瑞尔、托妮·科莱特、格雷戈·金尼尔不由自主地交换了一下视线，倒不是说默契什么的，他们只是在互相观察对方的反应，看看现在到底应该怎么办。至于两个小朋友，保罗·达诺和阿比盖尔·布兰斯林依旧老老实实地坐在位置上。

　　阿比盖尔·布兰斯林那双灵动的大眼睛，这儿瞄瞄，那儿瞅瞅，最后她悄悄地转过头，看了一眼坐在监视器后面的埃文·贝尔，此时埃文·贝尔正在和身边的导演助理讨论镜头的问题，埃文·贝尔是处于倾听姿态的。忽的埃文·贝尔抬起头来，视线和阿比盖尔·布兰斯林碰撞到了一起，这让小姑娘顿时受到了惊吓，猛地就回过头来，湛蓝色的眼眸里心有余悸，但是又掩饰不住自己的好奇心。犹豫了一下，小姑娘又慢慢地转过头去，埃文·贝尔没有看着她，而是继续侧头倾听着助理的意见，但是他嘴角的那抹笑容却被阿比盖尔·布兰斯林捕捉到了。这个年仅九岁的小姑娘不由想到，“他的笑容真好看，比发火的时候好看多了。”

　　餐桌之上，格雷戈·金尼尔第一个做出了反应，他把剧本重新拿了起来，开始翻看自己刚才那场戏的台词。对于格雷戈·金尼尔来说，其实他对埃文·贝尔的排斥还好，前天第一次见面时，埃文·贝尔对于他表演之中的不自信有着敏锐的洞察力。而且他对于角色的挖掘并不仅仅是编剧或者导演的那种深刻，而是对角色的发展轨迹有一个清晰的脉络，他知道这个绝对面对这种情况时会做出什么反应，这不是对剧本参悟透了就能够有的成绩，更多是站在演员的位置上，对每一个角色每一个情节都有令人佩服的掌控。

　　刚才，格雷戈·金尼尔又看了埃文·贝尔在暴怒之中对爷爷角色的示范性演出，埃文·贝尔敏锐地把自己身上的怒气收敛起来，只留下了戾气，恰如其分地把爷爷这个角色的语气表现了出来，他和艾伦·阿金的表演有着细微的差别，那是用言语很难描绘的差别，但却可以清晰地感觉到，埃文·贝尔“饰演”的爷爷才是最具有说服力的。更重要的是，随后埃文·贝尔离开了角色，又继续发飙，这种收放自如、掌控无疑的控制力，让人瞠目结舌。

　　不管其他人怎么想，格雷戈·金尼尔却是知道，埃文·贝尔有今天的成绩，可不是媒体吹捧两句就可以累积出来的，他那惊鸿一瞥的硬实力，绝对让人钦佩。所以，格雷戈·金尼尔把剧本重新拿了起来，他开始对“阳光小美女”的拍摄过程有更多的期待了。

　　看到格雷戈·金尼尔的动作，史蒂夫·卡瑞尔和托妮·科莱特下意识地朝对方看了一眼，但只是视线触碰了一下，甚至还来不及传递自己的想法，两个人就又把视线躲避了开来。他们可算不上是朋友，至多也只能说是合作伙伴罢了，所以两个人都意识到，在这件事上，别人的看法不重要，自己的工作才是第一位的。正如埃文·贝尔所说，不管他这个导演如何，他们身为演员，演好戏是他们的责任，今天艾伦·阿金没有表现出演员的专业，他们可不能再出现这种情况。

　　史蒂夫·卡瑞尔看待埃文·贝尔的角度其实颇为玩味，他似乎有点明白为什么大家都说埃文·贝尔是一个个性十足的人了，他对于剧组内部的和谐似乎不太在意，他就是很直接地告诉大家：我知道你们不服我，我也不需要你们服我，你们呈现出精彩的表演，这就足够了。埃文·贝尔展现出了一位成熟职场人士公事公办的风采，这份理智和清醒，在二十二岁就赢得了如此多赞誉的年轻人身上可不多见。

　　史蒂夫·卡瑞尔觉得，也许，“阳光小美女”拍摄完成之后的成品真的会出乎意料，他对于和埃文·贝尔的合作不仅没有了排斥，反而有些期待起来。毕竟，“神秘肌肤”可是拿下了威尼斯银狮奖，还让埃文·贝尔成为了奥斯卡历史上最佳导演提名最年轻的记录保持者。

　　至于托妮·科莱特，其实她从一开始对于埃文·贝尔就没有什么太多的偏见。作为一名在美国奋斗的澳大利亚人，托妮·科莱特对于英国人埃文·贝尔在这里取得的成绩其实是很佩服的。而这一次，她将饰演的母亲雪儿这个角色，也是一家六个人之中最单薄的角色，其他人都有鲜明的故事和矛盾在身上，只有雪儿颇有些似是而非。但是埃文·贝尔在第一次见面的时候，还是鼓励托妮·科莱特对角色进行挖掘，并且保证说，如果托妮·科莱特对雪儿可以挖掘出更多的东西，他甚至不介意对剧本进行改动。不管埃文·贝尔说这些话是处于什么目的，但托妮·科莱特却是感受到了埃文·贝尔对于电影的热情，还有对于演员的信任。

　　所以，矛盾爆发之后，托妮·科莱特其实就一直在犹豫，自己是不是应该站起来为埃文·贝尔说几句话，但还没有等她思考出一个结果，埃文·贝尔就把事情解决了。看到史蒂夫·卡瑞尔和格雷戈·金尼尔都低头去看剧本了，托妮·科莱特也松了一口气。

　　至于目前没有一句台词的保罗·达诺，他反而是最淡定的，看到仅仅比自己年长一岁的埃文·贝尔在片场展现出的魄力，保罗·达诺一点都不意外。其实，保罗·达诺是玩音乐的，埃文·贝尔如此从独立音乐之中闯出一片天地的事迹他是再清楚不过了，虽然保罗·达诺不敬仰埃文·贝尔，但是对他的坚持和努力还是十分佩服的。

　　在大家各有所思的时候，时间的流逝根本察觉不到。艾伦·阿金看向了正在讨论的埃文·贝尔，犹豫了一下说道，“我准备好了。”

　　埃文·贝尔抬起头来，看了艾伦·阿金一眼，这位年过七十的老人把视线移了开来，“大家准备，拍摄重新开始。”所有工作人员其实早就准备就绪了，就等埃文·贝尔发号施令。所以，此时埃文·贝尔一声令下，所有人都已经站在了自己的位置上，一副马上可以投入拍摄的模样。

　　剧组如此迅速的到位，也让艾伦·阿金愣了愣，似乎有些意外。

　　埃文·贝尔还是等了等，看演员们都准备好，剧本也都放到了镜头看不到的位置，剧务朝埃文·贝尔比了一个没问题的“OK”手势，他这才喊到，“开始！”

　　重新投入拍摄的艾伦·阿金，熟练地说着台词，紧皱的眉头和不耐烦的表情在镜头上十分清晰，这一次埃文·贝尔没有喊“卡”，十分顺利地就拍摄完成了这一个镜头。正当大家以为埃文·贝尔这就表示过关了，但没有想到，埃文·贝尔却站起来询问到，“艾伦，你可以把说话的速度再加快一点吗？要让理查德没有插话的空间那种感觉，还有，你可以尝试一下一口气说完台词，被理查德打断的时候，进行换气。还有，顺便说一下，弗兰克，你的视线刚才不对，虽然镜头不是在拍你，但你也是镜头的一部分，不是吗？”

　　听到埃文·贝尔的这话，所有人都在想，艾伦·阿金会如何回应呢？这次不需要等太久，艾伦·阿金更快就做出了反应。

　　艾伦·阿金皱着眉头思考了一下，“你的意思是，把这段话一气呵成？”

　　“对，就是这个意思。就算被理查德打断，你都没有停止的那种感觉。”埃文·贝尔表示了确认。

　　艾伦·阿金耸了耸肩，“这是一个很不错的点子，我会努力试试看。”艾伦·阿金谦逊的态度让现场工作人员都有些意外。但对于艾伦·阿金来说，却是又一个冲击。埃文·贝尔刚才提出的细节，就是对爷爷这个角色的雕刻。

　　爷爷肆无忌惮地发泄着自己的不满，即使在第一次见面的弗兰克面前，还有孙子孙女面前也没有收敛的打算，而他不满的对象——媳妇就站在旁边，他根本不在乎。而他的儿子一直在尝试打断他，他却不为所动。那种一气呵成的感觉，就是爷爷肆意随性地一个侧面。

　　艾伦·阿金不仅意识到了埃文·贝尔的深意，还意识到了作为导演，埃文·贝尔对大局的掌控以及对细节的重视都十分到位，这也许不能让他成为一个成功的导演，但却是一位成功导演必要的素质之一。

　　“很好！”这是埃文·贝尔在进行了第十九次拍摄之后，终于喊出来的话，“下一幕！”

　　艾伦·阿金饰演的爷爷终于通过了加入餐桌的“试炼”，进入了下一场戏的拍摄。而在不知不觉中，所有的演员似乎都达成了共识，他们互相之间所不知道的共识：埃文·贝尔在演员和导演的位置上，确实干得不错。


第1038章 拍摄事故

　　“阳光小美女”的拍摄在左冲右撞之中拉开了帷幕，经历了第二天的冲突之后，之后的拍摄反而进入了正规，在阿尔伯克基的戏份前后只花了五天就拍摄完成。阿比盖尔·布兰斯林这个九岁的小姑娘，发挥得比预期中好太多，虽然是本色演出，但是她的眼神和表情十分生动，而且对于摄像机镜头的掌握十分老练，更不要说她对于表演的专业态度了。在埃文·贝尔看来，她就是一个天生的演员，比起他当初拍摄“死亡幻觉”的时候可是好了不少。

　　结束阿尔伯克基的拍摄之后，整个剧组也要像电影里的胡佛一家一样，踏上他们公路旅行的旅程。当初迈克尔·阿姆特和焦点影业没有谈拢的原因之一，就是因为焦点影业希望把公路旅行搬到加拿大去拍摄，因为那样比较节省成本。但公路旅行本就是“阳光小美女”里中最重要的一部分，迈克尔·阿姆特希望原汁原味的呈现剧本里的场景。现在，埃文·贝尔就打算实现迈克尔·阿姆特的这个愿望，整个剧组一起公路旅行，这也是值得铭记的记忆之一。

　　从新墨西哥州的阿尔伯克基出发，走上四十号州际公路，穿过亚利桑那州，可以一路直达位于加利福尼亚州洛杉矶的雷东多海滩，一共八百一十英里（一千三百公里），如果一路赶着过去，差不多需要十三个小时左右。这一段路途对于埃文·贝尔来说并不陌生，因为四十号州际公路东起北卡罗来纳州的威尔明顿，西至加利福尼亚州的洛杉矶，他之前横跨美国的时候，曾经有走过这段路程。不过这一次“阳光小美女”剧组是来公路旅行的，但埃文·贝尔却不能把心思放在“旅行”上，他必须把更多的精力集中在电影上。

　　此时埃文·贝尔扛着摄像机，坐在黄色的老爷车里，进行车内的拍摄。这是一辆大众T2的小型巴士客车，车子里的空间还算充足，并不会太过拥挤，只不过由于必须拍摄出车子里六个人不同的神色，需要多组镜头来完成，所以拍摄变得很繁琐。不过，这并不能算是困难，在埃文·贝尔看来，倒和拍摄音乐录影带有点相似，用不同的视角来对同一个场景进行阐述，然后利用干脆利落的剪辑把整个情节连贯起来。所以，埃文·贝尔取代了摄像师的位置，亲自做到了车里，对镜头进行把握。

　　这种老式的车子里，空间算不上宽敞，而且冷气也不够给力，坐在里面就感觉自己蹲在一个蒸笼里，直射下来的太阳光就是天然的火焰，直接将老爷车加热。幸运的是，车子里只坐了六个人，并不算多，否则就有的受了。不过，此时埃文·贝尔还是十分煎熬，他六点三英尺的大个子，蜷缩在副驾驶座的后面，蹲在靠近拉门的角落里，扛着一台几公斤重的摄像机，满头大汗地拍摄着画面。

　　“艾伦，很好，刚才这段很好，现在，我需要换一个角度进行拍摄。”埃文·贝尔站了起来，绿色的T恤已经完全湿透了，他向着史蒂夫·卡瑞尔的方向说到，“来，你和艾比往外坐一点，我需要跪在这个角度。”

　　车里现在的位置安排是这样的，爷爷和德维恩坐在最后一排，中间这排是弗兰克和奥利弗，开车的是理查德，副驾驶座上坐着的是雪儿。接下来这段戏，是爷爷对的德维恩进行思想教育，所以埃文·贝尔需要从德维恩的角度拍摄过去，把爷爷也收入镜头里，所以弗兰克里面的位置是最合适的。

　　埃文·贝尔腰间上别着对讲机，这是用来和车子外面工作人员联系用的工具，不过现在拍摄的这场戏因为不用拍摄到司机部分，所以是剧组工作人员在开车。埃文·贝尔直接回头说到，“杰，到下一个路口转弯，重新回到出发点开始。”

　　因为州际公路上的景色变化还是比较明显的，所以埃文·贝尔把距离和时间计算好，一段一段地进行拍摄。比如说刚刚正在拍摄的这三分钟戏份，就规定了一段路，剧组的车子会反复在这段公路上来回行进，然后再对演员进行分镜头的拍摄。这样可以最大程度地保证镜头的连贯性。

　　埃文·贝尔站了起来，可是因为蹲太久了，脚一阵酥麻，整个人直接就撞到了车顶之上，虽然上面是海面顶，但还是传来一阵闷响。车内的乘客们还没有来得及做反应，车子就猛然一个急刹车，埃文·贝尔重心往后依靠，然后猛地往前倒了下去。

　　此时埃文·贝尔身上扛着摄像机，而且脚又不听使唤，他就这样直接往阿比盖尔·布兰斯林的身上倒了下去。不过埃文·贝尔没有心思去追究到底发生了什么，他只是知道出现意外了，身体根本来不及做反应，就看到阿比盖尔·布兰斯林那双蓝色的大眼睛充满惊吓地看着自己。埃文·贝尔整个人就把重心往旁边一倾，险险地从阿比盖尔·布兰斯林的身边摔了下去。

　　“砰”地一声，埃文·贝尔只感觉到左肩传来了一阵剧烈的冲击，然后整个人就往旁边滚了出去，狠狠撞到了车门上，手中的摄像机也砸到了右手上，身上到处都在发生痛感，埃文·贝尔也无法区分到底是哪里更疼。此时车子终于停了下来，但埃文·贝尔还是因为惯性，脑袋猛地一下就撞到了车门上。

　　“嗷……”车子里的乘客们看到埃文·贝尔如此惨状都不由疼了起来。事实上，大家的模样也好不到哪里去，艾伦·阿金整个人都撞到了前面的座椅上，要不是趴在了阿比盖尔·布兰斯林的椅背上，他估计也要摔倒。其他人也都东倒西歪的，阿比盖尔·布兰斯林被史蒂夫·卡瑞尔抱在了怀里，一脸惊魂未定的模样。

　　埃文·贝尔整张脸都皱了起来，他只感觉脑袋、肩膀、手、脚似乎都磕碰到了，一阵阵抽痛让他的神经都绷紧起来。“杰，怎么了？大家没事吧？”埃文·贝尔也顾不得看自己到底哪里受伤了，作为制片人，负责剧组的安全也是他的责任，所以他必须先询问一下剧组整体的情况。

　　现在正在开车的是道具组的工作人员杰·约翰松，他急忙说道，“没事，没事。前面有人急刹车，还好没有发生碰撞事故。”

　　埃文·贝尔不由松了一口气，还好没有出事，如果出现了受伤情况，那就麻烦了，又或者是车子撞毁了之类的，估计也麻烦。可阿比盖尔·布兰斯林那稚嫩的声音却担忧地说到，“埃文，你还好吗？你在流血……”

　　“哦，上帝，埃文，你还好吗？”史蒂夫·卡瑞尔也看到了埃文·贝尔的伤口，此时埃文·贝尔的情况实在是有些恐怖，额头一大块血渍，要不是血液没有往下淌，几乎就要让人以为是脑袋破一个大洞了。

　　“什么？埃文！你受伤了？”坐在驾驶座上的杰·约翰松顿时整个人都炸起来了，埃文·贝尔受伤，这可绝对不是小事，且不说剧组拍摄会怎么样、泰迪·贝尔整个人会不会爆炸的问题，单说埃文·贝尔他本人，如果受伤了，这都是让人惶恐的事。

　　“我没事，我没事。”埃文·贝尔摸了摸刺痛的额头，手上顿时一片湿漉漉的，拿下来一看，就是一滩血迹。看来刚才撞到门板上时，脑袋是擦破皮了，因为埃文·贝尔只感觉到脑袋火辣辣的疼，并没有视线模糊、想吐之类的脑震荡现象，所以估计还好。

　　虽然埃文·贝尔说没事，但杰·约翰松还是整个人都像上了发条一样，着急地回头看了过来，结果只看到埃文·贝尔那一头的血渍，慌张地就拿起对讲机，“哦，上帝，埃文受伤了，埃文受伤了……”

　　埃文·贝尔看到杰·约翰松如此紧张，颇有些无力，估计这下剧组都要炸锅了。

　　埃文·贝尔先是看了看掉落在地上的摄像机，还好老爷车的高度不算高，所以摄像机掉下来的时候，重力加速度并不大，再加上有他的右手做肉垫，所以并没有摔坏。随后埃文·贝尔才看了看自己身上的伤口，脚和手上都有几处擦伤，最明显的就是脑袋了。还偏偏是脑门上，让任何人看了都觉得惊悚，这让埃文·贝尔很是无奈。

　　埃文·贝尔坐了起来，“大家都没事吧？”他转了转头，询问到。结果只得到了保罗·达诺一句无奈的回答，“我看唯一有事的就是你吧。”刚才埃文·贝尔正好在站起来，时机不巧，所以他才成为了唯一的受伤者。

　　埃文·贝尔确认大家没事之后，挥了挥手，“我说了，我没事。”然后就打算拉开车门，去看看到底怎么回事，刚才杰·约翰松是说没有发生冲撞，但是前面的人干嘛急刹车，不知道是不是出了什么事故。

　　可埃文·贝尔还没有来得及拉开车门，就有一股重大的冲力把车门拉了开来。还好埃文·贝尔反应灵敏，迅速把手抽了开来，否则这被夹一下估计就要出淤血了。然后埃文·贝尔只来得及看到一下阳光，立刻就被一群人淹没，阳光顿时不见，只留下一片阴影，“埃文，埃文，你还好吗？”一片担心的脸孔刹那间就把埃文·贝尔的视线填充满了。


第1039章 岂有此理

　　“阳光小美女”又不是动作电影，剧组自然没有配备医务人员，所以看着埃文·贝尔这额头上一大块血渍，大家居然也不知道该怎么办。还是埃文·贝尔有经验，知道这种情况下要先清理伤口，然后再进行简单包扎。其实这个只是看起来严重罢了，说起来就是一个擦伤而已，并不会有太大的影响。

　　现场工作人员再三确认埃文·贝尔没事之后，虽然在伤口包扎之前依旧没有办法放心，但至少不会在劝埃文·贝尔要躺下来休息了。

　　埃文·贝尔看了看车子前面聚集在一起的人群，对身边的人询问到，“到底是怎么回事？难道是有人受伤了？”

　　坐在旁边乘凉的艾伦·阿金不由插话说到，“放心，受伤的就你一个人。”这几天相处下来，艾伦·阿金虽然依旧算不上和埃文·贝尔熟悉，但比起拍摄第二天的剑拔弩张，现在情况是好了太多，看的出来，艾伦·阿金嘴上不说，可是对埃文·贝尔却是改观了不少。

　　埃文·贝尔看了看周围，演员们都坐在旁边，没有围上去。的确这种事演员出现只会让情况变得更加错杂起来，但是埃文·贝尔却又不一样，他不仅是演员是导演，还是制作人，如果泰迪·贝尔在，这事埃文·贝尔还能够不管，但现在埃文·贝尔就是这里的管事人，迈克尔·阿姆特可不是一个管理能手，所以埃文·贝尔还是必须上前去看一下情况。

　　“埃文，你还是坐下来休息一下吧。”旁边的工作人员看到埃文·贝尔站起来面朝围观人群的方向，连忙就劝说到，“万一有脑震荡什么的怎么办。”

　　埃文·贝尔挥了挥手，不是很在意，小时候比这个严重的伤经历了无数次了，他又不是玻璃人，哪有那么脆弱。不过才走了两步，埃文·贝尔似乎想起了什么，回头对周围一圈工作人员说到，“先不要给泰迪打电话。泰迪现在正在忙，一会我自己会给他电话的。”工作人员们全部都面面相觑，不敢答应但也不敢否认。埃文·贝尔才不管那么多，交代完毕就往前走了过去。

　　走到人群边上，就可以清晰听到杰·约翰松急切的声音，“你怎么可以这样，你知道刚才可以造成多大的事故吗……”

　　埃文·贝尔并没有听到辩解的声音，看来对方也是知道自己理亏。随意打量了一下，看到了站在旁边的迈克尔·阿姆特，走到旁边询问到，“到底怎么回事？”

　　迈克尔·阿姆特一回头，开口又是想询问埃文·贝尔的伤情，埃文·贝尔挥了挥手，表示没事。不过虽然埃文·贝尔没有表现出来，他现在的确是不想摇头，感觉还是有一点晕。

　　迈克尔·阿姆特被阻止了，但因为知道埃文·贝尔肯定不会胡说，毕竟是他自己的身体，无奈之下也只好把注意力放到了眼前的事故上，“前面那辆车是一对情侣在开车，他们说，刚才有人突然并道，而且没有打方向灯，把他们吓了一跳，他们又都是开车的新手，所以才紧急刹车。这不就导致了我们后面这辆车差一点出了事故。”

　　“并道？”埃文·贝尔皱了皱眉头，他刚才扛着摄像机看向保罗·达诺的方向，并没有看到什么车超车来着。难道是他的注意力都在拍戏上面，没有太过留意？这个可能性很大。

　　迈克尔·阿姆特点了点头，“他们认错的态度还不错，只是杰被吓到了，唯恐你出什么事，好像有点过火了……”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，“反正我也没事，算了，反正车也没有受伤，对方也不是故意的。”既然对方认错态度良好，也就没有必要揪着不放。

　　看现在的情况，他应该是没有出面的必要了，反正不是大事故，只是一个意外，所以埃文·贝尔就站在原地，迈克尔·阿姆特跑上前，拉了拉杰·约翰松，然后低声对他说了几句话。埃文·贝尔就站在车里，打量前面那辆车，一辆黑色的奔驰跑车，看型号应该是去年出的。

　　就在这时，就听到一个女生的尖叫声，“埃文·贝尔！”站在现场的，除了剧组工作人员，就是前面那紧急刹车的情侣了，看来女生是穿透人群看到了埃文·贝尔，于是尖叫起来。

　　埃文·贝尔这时也有点尴尬，他直接走上前似乎也不是很合适，他现在也实在没有和别人打交道的心情；而直接转身离开似乎也很奇怪，好像落荒而逃一般。就这一点时间，埃文·贝尔就站在了原地，没有移动。然后所有人就目瞪口呆地看着那个女生从旁边的车厢内拿出了摄像机，居然就开始录像起来。

　　这下，原本就打算离开的杰·约翰松顿时火气就上来了，“你在干什么？你没有看到埃文受伤了吗？”

　　那女生一扫刚才恭敬的模样，伶牙俐齿地反驳到，“怎么了，难道公众人物受伤了就不能拍摄了吗？他一样是公众人物。”

　　杰·约翰松一下没有想到该如何反驳，直接就伸手出去准备把摄像机抢过来，可是站在旁边的男生立刻就拦在了女友的面前，“怎么，你难道要抢劫私人财物吗？”这样子，完全没有刚才那怯弱的模样，反而是瞬间就占据了上风。

　　埃文·贝尔皱起了眉头，牵动到了脑袋上的伤口，有点疼，他总觉得有点不对劲。这对情侣刚才认错态度那么好，现在为什么又突然变了一个人，难道是有什么内幕？比如说……比如说，刚才根本就没有什么并道的事，他们急刹车是因为其他事，导致了事故差一点发生，然后看到了剧组一大群人围上来，心里胆怯，就打算把错误推到别人身上，然后逃过一劫。可是随后，看到了埃文·贝尔，一方面是兴奋遇到了名人，另外一方面也是知道名人顾及自己的名声是不可能会对公众动粗的。再说了，埃文·贝尔受伤的镜头如果卖给狗仔队，说不定还能挣一笔，所以对于事故的顾忌反而消失了。

　　当然，这只是埃文·贝尔的猜测，事实真相究竟如何埃文·贝尔也不知道，但看着不远处那对咄咄逼人的情侣，和刚才的样子完全大相径庭，他就觉得奇怪。而且女生打开了摄像机之后，丝毫没有关上的意思，一直在拍摄周围的情况，看样子就是想要把这段事情拍下来当做证据。

　　杰·约翰松因为顾忌到埃文·贝尔公众形象的问题，的确是有点缩手缩脚，这时他就听到埃文·贝尔的声音响起来，“把我们的摄像机打开来。”场面顿时停顿了一下，大家都没有想到埃文·贝尔是什么意思，但站在旁边的摄像组，还是把摄像机打了开来，对准了那对情侣。

　　埃文·贝尔直接就走了上前，那对情侣犹豫了一下，女生还是把手中便携式摄像机对准了埃文·贝尔。

　　“所以，你刚才说为什么会紧急刹车来着？”埃文·贝尔站到了情侣面前，没有任何的遮掩。

　　面对摄像机的直播，男生有些紧张，眼睛不由眨了好几下，“刚才有一辆车突然并道，但是却没有打方向灯。我们两个都是新手上路，一个紧张，就紧急刹车了……”男生说完之后，看到了埃文·贝尔脑袋上有些吓人的伤口，吞了一口唾沫，“如果因为我们的失误造成了你的受伤，我在这里道歉。但是，你们没有权利阻止我们使用自己的摄像机，更没有权利没收我们的私人财物。”男生的态度没有了刚才的嚣张，但也没有了之前的恭敬，完全就是一副软硬兼施的模样。

　　埃文·贝尔敏感地捕捉到了这对情侣脸色中的不自然，他估计紧急刹车的真相不是他们说的那个样子，“我刚才站在车子里，也扛着摄像机，对准公路拍摄，你说我往回倒录像带的话，是不是真的可以看到有一辆车先是强行超车过了我们，然后又在你们的前面强行并道，没有打方向灯呢？”

　　埃文·贝尔这话一出，眼前这对情侣的脸色顿时都变了，看来他们都没有预料到这一点。埃文·贝尔眼睛眯了眯，“你们既然是新手上路，为什么后面没有贴任何的标识，是说明你们已经过了新手期呢？还是违反了相关规定呢？”随着埃文·贝尔的每一句话，眼前这对情侣脸色的变化绝对堪称精彩。

　　埃文·贝尔这下是知道了，刚才的“真相”肯定是他们捏造出来的。而他们居然还堂堂正正地想逃避责任，看到埃文·贝尔之后居然还和他谈什么权利之类的，真是岂有此理。

　　埃文·贝尔往前走了两步，走到了黑色的奔驰车副驾驶座旁边，女生焦急地喊道，“你没有权利搜查我们的车，我会告你的。然后把你欺负我们的视频发到网络上去……”

　　埃文·贝尔却是哼了一声，“请！我不会阻拦你的，再说，我又没有搜查你们车子的打算，只是，你们驾驶座上那一滩白色的东西，不知道是什么，如果我们报警，请警察来检验一下，是不是会刚好发现，那是某些人的发射物呢？”

　　此时埃文·贝尔的火气真是完全上来了，眼前这对情侣真是极品！


第1040章 我不在乎

　　记得在撞车里有一个这样的情节，黑人导演和妻子结束了一场宴会，在回家的路上，妻子趴下来给丈夫做口活，结果被正在火头上的新老警察双人组莱恩和汉森碰到，结果直接被拦了下来。

　　现在，埃文·贝尔就在生活中实际接触到了这样一个局面。看来，刚才这对年轻的情侣，就是在开车的时候进行“口活”，结果男生达到了顶点，发射了，估计反应大了一点，直接就踩到了刹车上，还是紧急刹车，直接导致了后面一连串的意外发生。

　　年轻情侣自知理亏，面对追上来问责的杰·约翰松自然就放低了姿态，把想好的说辞拿出来，“没有打方向灯就强行超车”，这可是违法交通规则的，如果这个说辞蒙混过关了，那么年轻情侣自然就没有责任。更何况，整个剧组都围上来之后，面对一大群人，他们只有两个人，姿态就更是恭敬了。杰·约翰松无论在骂什么，这对情侣都没有反驳。事实也是往两个人期待的方向发展，因为埃文·贝尔放话说“算了”，他们就要逃过一劫了。

　　可是，女生发现了埃文·贝尔，这可是一个巨大发现。第一，埃文·贝尔拍戏受伤，这条新闻绝对有许多媒体希望转载；第二，作为公众人物，埃文·贝尔既然已经放话说算了，那就肯定不会再横生枝节了。所以，女生直接拿出了摄像机对埃文·贝尔进行拍摄。

　　但没有想到，这个举动却是惹火了剧组。毕竟，埃文·贝尔都已经受伤了，他们居然还在专门拿出摄像机来拍摄，这实在不是一个正确的行为。于是，杰·约翰松就上前去抢摄像机了。

　　这下，年轻情侣都转移了注意力，在意外车祸方面没有好担心的了，他们就想到了摄像机的事，的确埃文·贝尔是没有权利抢他们的私人财物，而且公众人物要顾忌形象。所以，情侣顿时就大胆了起来，整个气焰就嚣张了起来。但这前后巨大的差异，却引起了埃文·贝尔的怀疑。

　　当埃文·贝尔看到驾驶座旁边的白色液体时，还有那浓郁的荷尔蒙气息，不用进去搜查，也猜出一个大概了，顿时怒火就爆发了出来。

　　“所以现在是什么情况，你们打算控告我抢劫，还是我仗势欺人，还是我打断了你们的欢愉时光？要报警？那请拿出你的手机，还是要我替你拨？九，一，一，三个数字，很简单。”埃文·贝尔说话并没有可以大声，但是每一个字却是越来越重，现场一片鸦雀无声，剧组工作人员们是在看好戏，而那对情侣是被埃文·贝尔的气势压得无法反击。但埃文·贝尔说话时却感觉到脑袋一阵阵地抽痛，看来刚才的碰撞还是有点影响的，“还是说，你们想把这段视频发到网络上，指控我对无辜的普通人发火？你们想怎么做，请，我不会阻拦你们，因为我一点都不在乎！”

　　其实，就算没有事情真相，这对情侣把埃文·贝尔发飙的视频发到网络上，埃文·贝尔也不在乎，经历了诽谤事件之后，面对这种事，埃文·贝尔已经有足够强大的心脏去面对了。更何况，今天这场车祸的过失人分明就是这对情侣，而且他们居然还有脸拿出摄像机来进行拍摄，实在是做人无下限。

　　如果说身为公众人物，就要因为考虑到形象问题而束手束脚，埃文·贝尔觉得那是一种可悲。这也是他当初拒绝成为偶像乐队的原因之一。因为偶像乐队是不允许拥有自己个性的，他们的一切都会按照公司的规划进行安排，必须把自己真实的性格隐藏起来。而出道以后，形象也是他们最重要的一个营销环节，为了形象，偶像们是很少能够拥有自由的。就算有了人气之后，可以一点一点做回自己，但是因为对负面新闻的害怕，也导致他们根本不能够做自己。就好像今天的局面，如果是忧郁心境碰上了，估计就是不了了之，因为他们不想把事情闹大。

　　但是埃文·贝尔不会如此，他就是希望做他自己，不折不扣的埃文·贝尔。所以，这对情侣的威胁，对他来说根本不算什么，他不在乎。再说了，埃文·贝尔还有所谓的“公众形象”吗？媒体对他的勾勒，就差没有直接说他是一个满口狂言的自大狂了，那些不了解埃文·贝尔的人，脑海中对他的印象都是如此；而了解埃文·贝尔的人，根本不需要他的解释，就知道他是什么样的人。所以，埃文·贝尔有在乎的必要吗？没有。

　　埃文·贝尔看到女生手上依旧拿着摄像机在拍摄，他对着摄像机的镜头说到，“你是打算自己把磁带拿出来交给我们，还是打算我把摄像机抢过来砸碎？”埃文·贝尔只觉得血液循环有些过快，额头似乎又有血渍渗出来了。

　　真是该死的，本来今天拍摄一切都很顺利，整个剧组的心情也都十分欢快，现在却碰上这对极品，破坏一切好心情。

　　女生似乎还想做挣扎，“你真的不怕吗？你不怕我到网络上把你今天的暴行说出去，到时候网络的指责声就可以把你淹没，到时候你什么都不剩下……”

　　女生的话还没有说完，她的男友就一把抢过了摄像机，把里面的磁带拿出来交给了埃文·贝尔。埃文·贝尔随手接了过来，冷笑了一下，“这里已经没有你们的事了，还不走？”

　　女生还想再说两句什么，却被男友直接拉着离开了，只听到他低声警告说，“他没有让我们赔偿就算是幸运了，被他的粉丝知道，我们就死定了……”

　　因为这次车祸，埃文·贝尔还是受伤了，如果把警察叫来，这对情侣不仅要负法律责任，还要支付埃文·贝尔的医药费，最糟糕的情况，就是被新闻爆出来，然后这对情侣直接被埃文·贝尔的粉丝淹没。毕竟，有摄像证据的可不仅仅是这对情侣，埃文·贝尔刚才也让摄像师把整个过程全部都拍摄了下来。所以，男生很快就把其中的利益关系想清楚了，急忙把女友拉着就离开了。

　　看到开车离开的情侣，埃文·贝尔把手中那卷磁带扔给了杰·约翰逊，一脸纠结地往回走，“上帝，我需要消毒包扎一下。”

　　周围的工作人员大家都看得出来，虽然埃文·贝尔没有大碍，但也绝对不是一点事都没有的，顿时全部都紧张起来。

　　二十分钟之后，埃文·贝尔总算是包扎好了，而他的手机也准时响了起来，看了看来显，是泰迪·贝尔。埃文·贝尔不由叹息，看来，在重大问题上，剧组成员还是更怕泰迪·贝尔啊……

　　埃文·贝尔才把电话接起来，泰迪·贝尔焦急的声音就从听筒里传了出来，“埃文，你出车祸了？怎么样了，有哪里不舒服吗，头会不会很晕……”

　　“泰迪，泰迪！”埃文·贝尔连续喊了三声，才把泰迪·贝尔制止住了，“你说话那么快，我反应不过来。”电话另一端的泰迪·贝尔脸色都变了，这显然是脑震荡的迹象。埃文·贝尔却是知道哥哥在想什么，不由笑了笑，“泰迪，我没事。你还不知道我吗？如果我有事肯定会说的，更何况，我哪有那么脆弱。”埃文·贝尔又是公路旅行又是登山又是冒险的，身体自然是十分出色的。

　　泰迪·贝尔知道自己也是关心则乱，听到剧组来电说埃文·贝尔出车祸了，就紧张得不行。人体那么脆弱的零件，和一个大铁疙瘩撞在一起，那是肯定没有抗衡能力的。“你确定？”泰迪·贝尔不由再次询问到，“你今天要不要休息一下呢？或者去医院做一个检查比较好。”很多时候，人受伤在外面是看不出来的，可是身体里面的内伤才是真正致命的。想到这里，泰迪·贝尔不由打了一个寒颤，“埃文，你去医院做一个检查。”

　　“泰迪……”埃文·贝尔还想争辩两句，但是却被泰迪·贝尔直接打断了，“顾洛北！我说，去医院做个检查。”到这种关键时刻，泰迪·贝尔也难得凌厉了起来，完全就是一副紧张的模样。

　　埃文·贝尔这回没有再争辩，“好。”说实话，这种时候被家人训斥，反而心中感觉到了一阵温暖，虽然埃文·贝尔一直都知道自己拥有全世界最好的家人。“我马上去医院做检查。下午的拍摄交给他们去做，我就坐在监视器后面，行吗？”

　　泰迪·贝尔本来还想让埃文·贝尔休息几天，可是张了张嘴，却还是没有说出口，对自己弟弟的脾气，泰迪·贝尔还不了解吗。“反正我看你精神得很，受伤了还和别人理论。那种人，直接交给警察就好了。”泰迪·贝尔在电话另一端嘟囔地抱怨着。

　　埃文·贝尔哑然失笑，“你暂时不要告诉凯瑟琳，等检查结果出来之后再说。”

　　“放心，我还不知道。”从小到大这种事，他们两兄弟做得不少了，自然很是熟练。泰迪·贝尔却是想起来，“不说了，你快去检查。”泰迪·贝尔也没有再特别交代什么，反正检查结果出来，就算埃文·贝尔不说，剧组也会有人给他打小报告的。


第1041章 各有所思

　　埃文·贝尔还是乖乖地到医院去做检查了，虽然很多时候都是泰迪·贝尔听从埃文·贝尔的指挥，但是真正能够管住埃文·贝尔的，其实也就只有泰迪·贝尔了。面对哥哥的“怒火”，埃文·贝尔也只能听从命令了。

　　进入医院之后，埃文·贝尔就先去做了详细的检查，出来等待结果的时候，护士才上前帮他清理伤口。此时剧组并没有离开新墨西哥州，就在距离阿尔伯克基不远的一个小镇子上，看到剧组大部队抵达，镇子上都骚动了起来。而医院里更是一片热闹非凡。

　　听说到大名鼎鼎的埃文·贝尔来到医院里了，平时工作并不繁忙的护士和医生们全部都聚集到了二楼，就希望能够看看埃文·贝尔真人是不是像屏幕上那样帅。幸运得到为埃文·贝尔包扎工作的是一位四十多岁的女士，胖乎乎地脸庞上带着和蔼的笑容，听到外面的骚动，女士不好意思地说到，“这是一个很小的镇子，一点事情就会传开来，听说你来了，估计整个镇子都要热闹起来了。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，这种小镇子民风淳朴，居民们倒不见得有恶意，只是单纯因为枯燥无味的日常生活多了一点谈资，所以才都往热闹边上凑的。“如果我住在这个小镇子，我想我也会往医院跑的。毕竟，听说动物园里有只猴子，和自己亲眼到动物园里看猴子在那里吃香蕉，可是完全不一样的感觉。”

　　听到埃文·贝尔自嘲是猴子，护士直接就笑了起来，“是，我想猴子能够亲自到镇子上来游行，也不是一件经常会发生的事。”

　　热闹非凡的小镇医院，消息根本藏不住，很快，埃文·贝尔因为车祸受伤进入医院检查的消息就传了出去，传言几经辗转，甚至有人传言说埃文·贝尔重伤昏迷，顿时网络上就沸沸扬扬起来。还好，泰迪·贝尔知道埃文·贝尔去医院做检查，肯定会有流言传出来的，早早地就在十一博客发布了公告，说埃文·贝尔只是遇到了一点意外，额头有些擦伤，并无大碍。现在去医院也只是做一个全面检查，等有消息会随时通知。

　　尽管如此，还是有部分八卦小报都言之凿凿地说埃文·贝尔车祸结果十分严重，十一工作室现在是在做遮掩。这些消息依旧让网络的传言五花八门满天飞。

　　此时布莱克·莱弗利正在学校里上课，结束了“牛仔裤的夏天”拍摄之后，她就回到了校园里，除了“神秘肌肤”公映和奥斯卡颁奖典礼忙碌一段时间之外，她的生活又恢复到了原本平静的节奏。就算是两周之前“牛仔裤的夏天”的首映仪式，都没有占据布莱克·莱弗利太多的时间。前后两部风格迥异的作品也日那个布莱克·莱弗利清楚地知道，吃青春饭并不是一件难事，但是想要在演员这行混下去，没有实力是绝对不可能的，而她现在还是太过青涩，有太多太多的不足，所以她必须不断充实自己。正好，这几个月埃文·贝尔一直在拍摄“加勒比海盗”，所以布莱克·莱弗利就回到了校园里，继续充实自己。

　　布莱克·莱弗利正在记笔记，放在桌子上的手机却是振动了起来，她把笔记写好之后，这才打开手机，是阿曼达·塞弗里德发来的短信，上面写着“埃文出车祸了！”单单是这短短几个字，就让布莱克·莱弗利差点直接跳起来。抬头看了看站在讲台上的教授，布莱克·莱弗利想强迫自己冷静下来，但是仅仅坚持了不到三秒钟，她就再也无法安坐下去了。

　　布莱克·莱弗利拿起手机，弯下腰，趁着教授转身写板书的时候，就离开了自己的座位，从后门溜了出去，跑出来之后，一边在走廊里快速地奔跑着，一边拨通了埃文·贝尔的电话号码，嘴里还在嘟囔着“上帝，上帝”，脸上的表情几乎就要哭出来一般。

　　电话接通了，布莱克·莱弗利站在教学楼的门口，喘着粗气，但是大脑却一片空白，除了念叨着埃文·贝尔的名字之外，就不知道该说什么。还是埃文·贝尔的声音先传了过来，“我没事，我没事，我真的没事。你先不要慌张，我只是额头有点擦伤，其他什么事都没有。”埃文·贝尔显然是知道布莱克·莱弗利打电话过来的原因，连忙安慰她。

　　布莱克·莱弗利听到了埃文·贝尔坚强有力的声音，并不像是出事的模样，这才逐渐镇定了下来，“你确定？阿曼达刚才和我说……”

　　“我现在正在医院呢，真的没事。车子其实没有碰撞到，只是紧急刹车，我重心不稳，摔了一跤罢了。”埃文·贝尔轻描淡写地说到，把跟刚才整个过程仅仅用一句话就带过了。不过事实也是如此，他的确没有太过严重的伤。

　　埃文·贝尔的声音还是和平时一样，沉稳从容，这让布莱克·莱弗利刚才已经到嗓子口的心终于可以回归原位了，“没事就好，没事就好……”

　　布莱克·莱弗利不由把手掌放到心口，刚才那种几乎要爆炸的跳动依旧历历在目，她可以清晰地感觉到，自己的心在为埃文·贝尔跳动。这是第一次，布莱克·莱弗利如此深刻地感觉到，自己是深深地爱着埃文·贝尔，那种几乎可以撕裂心脏的力量让她明白，这种爱已经深入骨髓。不知不觉中，她已经深陷在埃文·贝尔的世界里，再也走不出来了——她也不想走出来。

　　电话已经挂断了，布莱克·莱弗利依旧站在教学楼的门口，看着头顶上穿透梧桐树叶投射下来的稀疏阳光，胸膛里的心悸还在微微颤抖，但是却洋溢着浓浓的幸福感，让布莱克·莱弗利的神态一点一点平和了下来。

　　刚刚挂断布莱克·莱弗利的电话，安妮·海瑟薇的电话就打进来了，“你到底搞什么鬼！开车为什么不小心一点，万一真的出车祸了怎么办……”安妮·海瑟薇显然是给泰迪·贝尔去了电话，了解了情况，这才给埃文·贝尔来电的，所以她知道整个事情的来龙去脉，但是她还是劈头盖脸就给了埃文·贝尔一顿臭骂，“万一真的出了什么意外，你让泰迪怎么办，你让凯瑟琳怎么办……”后面的话，安妮·海瑟薇没有继续说下去，那句“你让我怎么办”她却是怎么也说不出口，泪水就这样滑落了下来。

　　“笨蛋，我这不是没事嘛。再说了，开车时各种意外是在所难免的，我已经算很小心了。”埃文·贝尔在电话另一端嘻嘻哈哈地没个正行，用调侃的语气为自己辩解，可是说了一大堆之后，却发现安妮·海瑟薇并没有像以前那样和自己斗嘴，电话另一端一片沉默，埃文·贝尔甚至开始怀疑，难道是掉线了，“安妮？你还在吗？”

　　安妮·海瑟薇擦了擦脸上的泪水，听到埃文·贝尔那活力十足的声音，感觉真好，“检查呢？检查结果没事吧？”

　　“还在等。不过刚才医生初步检查是说没事，你也不看看我从小是怎么过来的。等等，你不会是哭了吧？”埃文·贝尔听出了安妮·海瑟薇声音里的鼻音，不由有些意外，“安妮，我没事，你不用担心。五年级那次我被打得头破血流地回家，你看到了也没有哭，今天不过是有点擦伤而已，有什么好哭的，不会是长大之后就变得脆弱了吧？”

　　“哭你个头，我只是担心，只是担心你又满头都是血的来吓我，恶心死了好不好。”安妮·海瑟薇嘴硬地说到。

　　电话另一端却是传来了埃文·贝尔爽朗的大笑声，“安妮，你不会还记着那时候我给你说的吓人故事吧？哈哈。”五年级埃文·贝尔打架受伤之后，看到一脸惊吓的安妮·海瑟薇，就开玩笑地说，“小心我半夜爬到你床上让你帮我把血渍擦干净”，结果直接把安妮·海瑟薇吓跑了。没有想到，这都多少年过去了，安妮·海瑟薇居然还记得。

　　听到埃文·贝尔如此精神的回答，安妮·海瑟薇总算是放下心来，但嘴上却是不愿意认输，“切，就你那个水平，你赶来我的房间，我一拳就把你放到了。不和你说了，你还是去吓旁边的小护士吧，我要继续上课了。”说完之后，安妮·海瑟薇就慌手慌脚地把手机挂了。看着手机，安妮·海瑟薇这才长长地松了一口气，神情满是疲惫。

　　娜塔莉·波特曼给埃文·贝尔打电话的时候，埃文·贝尔已经离开医院的热闹了，重新回到剧组，正在安排重新拍摄，因为埃文·贝尔不能亲自扛摄像机上车了，所以他必须和摄像师重新进行沟通。看到电话响起来，埃文·贝尔犹豫了一下，还是让摄像师等等，把电话接了起来。这是去年“十一”旗舰店开幕之后，两个人第一次说话，今年的奥斯卡颁奖典礼上两个人一句话都没有说。

　　娜塔莉·波特曼沉默了一下，还是果决地说到，“你还好吗？”

　　“很好，没事。”埃文·贝尔也简单地回答到。

　　两个人又沉默了一下，娜塔莉·波特曼接着说到，“那很好，要注意休息。你还是继续忙工作吧。”虽然埃文·贝尔没有说他重新回到了工作岗位上，但娜塔莉·波特曼就是知道。

　　把电话挂了以后，娜塔莉·波特曼看着手机屏幕上“埃文·贝尔”的名字，一阵走神，许久许久之后，手机屏幕都已经黑屏了，她才长长地舒了一口气。


第1042章 收购计划

　　2005年的六月份，今年的暑期档没有了埃文·贝尔的参与，但是其热闹的景象一点也不会减弱。埃文·贝尔正在紧锣密鼓地拍摄“阳光小美女”时，北美暑期档的影市呈现出派欣欣向荣的景象。

　　自从2002年“蜘蛛侠”在全球席卷了八亿美元票房，并且战胜了“魔戒”和“哈利·波特”成为年终票房排行榜冠军，北美市场就正式迎来了英雄电影市场的全面复苏。去年，“蜘蛛侠2”和动画片“超人特攻队”的大获全胜也让各大电影公司对于漫画英雄改编的电影信心大增。今年，华纳兄弟雄心壮志打造的“蝙蝠侠前传：侠影之谜”终于将走上大银幕，宣告蝙蝠侠电影时隔七年再次重启。

　　七年前，乔·舒马赫导演的“蝙蝠侠与罗宾”票房和口碑双双失利，让蝙蝠侠系列电影承受了巨大压力，华纳兄弟不得不暂时把蝙蝠侠的英雄形象尘封一段时间。现在，由新晋的潜力导演克里斯托弗·诺兰接过导筒，再次开启了蝙蝠侠系列的征程。在宣传前期，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”就受到了媒体巨大的瞩目，期待这部电影在暑期档上到底会有何作为。

　　2005年的暑期档是由奥兰多·布鲁姆主演的史诗巨片“天国王朝”拉开序幕的，但可惜，这部投资一亿四千万美元的巨片，即使有奥兰多·布鲁姆、爱德华·诺顿、连姆·尼森等庞大阵容的加持，依旧没有能够挽回史诗电影这两年的颓势，首周仅仅以两千五百万美元的票房问鼎冠军，随后第二周票房就狂跌百分之五十。看来，这部二十世纪福克斯历史上耗资最庞大的电影，也要再次血本无归了。

　　随后，“星战前传3：西斯的复仇”才算是真正让人们领略到了暑期档的疯狂，连续蝉联了三周冠军。而后梦工厂出品的动画片“马达加斯加”，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉主演的“史密斯夫妇”分别来袭，也让2005年的暑期档正式进入了群雄纷争的行列。在这种情况下，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”正式上映，加入了这场炙热的战争。

　　埃文·贝尔原本是打算出席首映式的，毕竟这是克里斯托弗·诺兰正式登上大舞台的演出，作为好友，埃文·贝尔觉得出席表示支持是十分重要的。但因为他刚刚出了车祸，而且“阳光小美女”的拍摄又处于忙碌中，克里斯托弗·诺兰还是严肃地拒绝了埃文·贝尔的好意，认为身体健康还是必须摆在第一位的。取而代之的，埃文·贝尔拍摄了一段录像，在首映式现场进行播放，对克里斯托弗·诺兰表示了自己的支持。

　　这可是埃文·贝尔车祸受伤之后，第一次出现在公众面前，肯定是引发话题无数，就算埃文·贝尔本人出现在现场，估计也就是这种效应了。不管如何，埃文·贝尔对好友的支持，克里斯托弗·诺兰还是接收到了。

　　另外，泰迪·贝尔也难得出现在了首映式的现场，虽然他没有走上红地毯，但还是让克里斯托弗·诺兰十分开心。泰迪·贝尔不仅是代表十一工作室、代表埃文·贝尔出席首映式的，他今天还另外有任务在身。

　　今天作为华纳兄弟重启蝙蝠侠系列电影首部曲的上映，现任华纳兄弟首席执行官巴里·梅耶也出现在了现场。另外，和巴里·梅耶私人交情不错的托马斯·兰辛也会出席。托马斯·兰辛，新市场影业公司的老板。泰迪·贝尔的任务正是新市场影业公司的收购计划，他需要和托马斯·兰辛再接触几次，如果巴里·梅耶愿意成为中间人，促进一下这件事，那就再好不过了。

　　泰迪·贝尔之所以会如此劳师动众，是因为他希望托马斯·兰辛能够成为十一工作室发行部门的运营官。

　　说起托马斯·兰辛其人，今年仅仅只有四十五岁，这个年龄在独立电影公司的领导人之中，的确算是十分年轻。托马斯·兰辛是从电视开始做起的，最早是电视剧的制片人，九十年代开始，托马斯·兰辛从基础做起，逐渐接触电影制片业务，在“阿甘正传”、“克莱默夫妇”、“本能”、“拯救大兵瑞恩”等作品的背后，都可以看到他的身影。1994年，托马斯·兰辛成立了新市场影业公司，先后发行了“记忆碎片”、“死亡幻觉”这样出色的Cult作品，还独立制作了“女魔头”、“鲸骑士”等在奥斯卡上获得提名甚至获奖的影片。至今，新市场影业公司成立十周年，虽然比不上狮门影业、福克斯探照灯、焦点影业这些知名的厂牌，但是在业内还是拥有十分不俗的口碑。

　　年初，十一工作室决定开拓发行部门之后，泰迪·贝尔在对公司进行考察的同时，也对于各个公司的领导者进行了了解，希望能够为十一工作室挖掘一位有资历有经验有能力的管理层人员。毕竟，大卫·格林布拉特离开之后，十一工作室在这方面的确是有很大欠缺的。而托马斯·兰辛就是泰迪·贝尔觉得十分合适的人选，经验丰富，对独立电影有着狂热的偏爱，圈内人脉广阔，对新市场影业的发展规划也十分清晰。如果托马斯·兰辛能够带着新市场影业一起加入十一工作室，这绝对是再好不过的事了。

　　除此之外，路边风景影业公司的掌舵者科特·拉波特也十分适合挂帅十一制作，或者是成为托马斯·兰辛的副手。今年年仅三十五岁的科特·拉波特，成立路边风景影业才不到两年时间，但是他对于独立电影的偏好并不是秘密，虽然目前还没有什么成绩，但埃文·贝尔对他的眼光却很是看中。最好的情况就是，完成预期的收购，然后把托马斯·兰辛和科特·拉波特挖到十一工作室任职，那么十一工作室未来的发展道路顿时就会清晰许多了。

　　泰迪·贝尔没有走红地毯，到影院里对克里斯托弗·诺兰表示了祝贺之后，就站到一旁去了。托马斯·兰辛出现之后，泰迪·贝尔也没有着急上前，依旧从容淡定地和今天抵达现场的嘉宾们闲聊着。不过，出现在首映式现场的人也就那么多，只是简单转半个圈子，泰迪·贝尔就和托马斯·兰辛碰上面了。

　　“嘿，泰迪，没有想到会在这里遇到你。”托马斯·兰辛对于社交场合的这种客套是再熟悉不过了，上来就一副惊喜的模样。

　　泰迪·贝尔那张憨厚的脸孔上露出腼腆的笑容，“埃文受伤了，没有办法出席。我是专门过来祝贺克里斯的。”这是泰迪·贝尔最擅长的，他那张欺骗性极强的憨厚脸孔不知道让多少人上当过了。

　　“埃文还好吗？看那些新闻写得十分严重。”托马斯·兰辛也礼貌性地询问到。

　　两个人就这样你来我往客套了几句，然后就又转开了。如果不知道真相的人，还真的以为两个人就是偶遇、寒暄几句而已。当泰迪·贝尔和巴里·梅耶碰面的时候，巴里·梅耶就一眼看穿了泰迪·贝尔的想法，“今天是为了托马斯来的？”巴里·梅耶和贝尔兄弟打过几次交道，这两兄弟都不是好啃的硬骨头，所以他也不打算拐弯抹角，直接就笑着说到。

　　泰迪·贝尔却没有那么笨，笑了笑，“今天不是克里斯电影首映吗？难道你忘了，克里斯是我们公司的艺人，这部电影的合作还是你和埃文面对面直接谈下的。”

　　泰迪·贝尔不提还好，提出来就让巴里·梅耶顿时觉得郁闷，不过他也不是软柿子，“很好，看来你不是为了托马斯来的，我昨天还和托马斯谈起十一工作室想收购新市场的事。看来你今天不想谈公事，那就改天再说吧。”如果眼前换一个人，巴里·梅耶估计会直接转移话题，装作好像没有这回事一样。可是眼前的人是泰迪·贝尔，巴里·梅耶知道，如果他不把鱼饵抛出来，要让泰迪·贝尔“认输”，可不是一件简单的事。

　　听到巴里·梅耶的话，泰迪·贝尔倒也不着急，他现在可不是刚刚出社会闯荡的二愣子了，“是吗？没有想到你和托马斯关系居然如此好，还会谈到收购的事。看来，如果华纳想要收购新市场，估计应该会很顺利。”环球影业现在在收购梦工厂的事，就是依靠朗·梅耶和史蒂芬·斯皮尔伯格私人交情达成的。

　　巴里·梅耶被泰迪·贝尔这样一堵，倒也不生气，反正他就是占据上风的，就算泰迪·贝尔再拐弯抹角，最终目的也是不会变的。果然，泰迪·贝尔随后就说到，“听你的语气，新市场的确是在考虑出售的事了？十一工作室上次去打听了一番，不过价钱着实有些棘手。看来，新市场是听了华纳的报价，难免眼界就高了。”泰迪·贝尔这样似是而非地说了一番，顿时就把话题挑了开来。

　　巴里·梅耶也不由笑了起来，这个泰迪·贝尔越来越会说话了，不动声色就给自己一个台阶下，然后自然地把话题引到了收购问题上来。不尴尬，又不落下风，还让巴里·梅耶不得不谈谈这件事，“华纳可没有这个意思，不过，看十一工作室最近的动作，似乎倒是有不少想法。”

　　泰迪·贝尔没有让巴里·梅耶继续说下去，直接就切断了话头，插入说到，“我们的确是有想法，既然华纳没意思，不知道你可不可以帮我们牵牵线？”


第1043章 两笔交易

　　巴里·梅耶作为华纳兄弟的掌门人，这两年十一工作室的发展他尽收眼底。得益于当初李·凯莱赫所带领的华纳唱片，与十一工作室建立了良好的合作关系，所以华纳兄弟与十一工作室的关系一直都十分不错。对于十一工作室最近的动作，巴里·梅耶因为托马斯·兰辛的关系，有一个大概的认识。巴里·梅耶知道，一旦发行部门成立之后，十一工作室的发展轨迹会继续上扬的。

　　虽然十一工作室目前在电影行业来说，除了埃文·贝尔之外，暂时没有其他人能够站出来制作影片，不过不久前刚刚听说，十一工作室正在策划一部新作品，埃文·贝尔将不参与导演也不参与演出，只是挂名制作人。可以想象，之后十一工作室的发展速度也会逐渐加快。

　　站在巴里·梅耶的位置来看，能够和十一工作室达成一定的战略合作，是一个很不错的选择，毕竟克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥、约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林、安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利……这一大长串名字，就证明了十一工作室在电影方面的无穷潜力。当然，绝对不能遗忘的还有埃文·贝尔这个重磅级的名字。

　　所以，本来巴里·梅耶是没有必要参合到十一工作室收购新市场影业公司之中来的，毕竟他和十一工作室没有直接关系，和新市场影业也只是朋友关系而已，作为一个中间的立场，其实巴里·梅耶并不是最恰当的人选。但是，巴里·梅耶还是和托马斯·兰辛坐到了一起，从而吸引了泰迪·贝尔的注意，另外一方面，托马斯·兰辛在收购价格上又不肯松口，这才有了泰迪·贝尔希望找巴里·梅耶充当中间人的想法。

　　可以说，今天的会面，是巴里·梅耶计划中的，只是来人会是贝尔兄弟中的哪一个，他不确定。原本巴里·梅耶以为埃文·贝尔会借着支持克里斯托弗·诺兰的机会找上自己，却没有想到出了一个车祸的意外，但泰迪·贝尔还是如计划般出现了。

　　巴里·梅耶如此大费周章，自然是有所图的，而他所图的，就是埃文·贝尔。如果今天是埃文·贝尔出现，那就再好不过了。当然，泰迪·贝尔出现，也是一样的效果。

　　“你需要我当中间人？”巴里·梅耶故作惊讶地说到，“你和托马斯不是已经认识了吗？没有必要我再介绍你们认识吧？”

　　看到巴里·梅耶这故作糊涂的说辞，泰迪·贝尔不由笑了起来。他当然知道巴里·梅耶是有所图的，商场之上的尔虞我诈归根究底就是为了利益，在谈判过程中，友谊只是催化剂，真正达成交易的还是利益筹码。所以，在整个谈判中，泰迪·贝尔都一直保持着清晰的头脑。既然托马斯·兰辛不肯松口，希望通过巴里·梅耶做成这笔生意，他自然要听听巴里·梅耶希望赢得的筹码，才能做判断。

　　如果巴里·梅耶的筹码可以接受，那么省去了谈判桌上的扯皮拉筋，那是再好不过的；相反，新市场影业的收购计划就可以暂时放一放，等冷却一段时间之后再看看情况变化。所以，泰迪·贝尔今天才带着任务出现了。

　　“当然，托马斯我当然认识。只是最近我们正在谈的交易，他和你见面的频繁程度，几乎让我以为十一工作室有了一个无法战胜的竞争对手呢。”既然巴里·梅耶想兜圈子，泰迪·贝尔自然不介意一起兜圈子。

　　巴里·梅耶看泰迪·贝尔不仅是油盐不进，而且话语总是能够绕到他自己身上，明里暗里都在把矛头指向他，不得不说，泰迪·贝尔确实是一个谈判高手。即使现在是泰迪·贝尔想收购新市场影业，但他依旧不紧不慢。当然，巴里·梅耶也知道，十一工作室的选择有很多，新市场影业之外，路边风景影业——他们和狮门影业的关系不错、影屋公司——他们和新线电影公司有不错的来往、另外还有一家海螺影业——他们和福克斯探照灯有过合作……所以，现在是处于一个微妙的平衡状态。

　　一方面，新市场影业的确有出售的倾向，但是却在成交条件上希望占据更多利益；但另一方面，十一工作室的选择有很多，巴里·梅耶所知道的那几家公司都表达了出售的意向，而十一工作室的资金有限，不可能四家公司全部都收购，这又存在一个看不见的竞争。

　　巴里·梅耶顿了顿，他觉得自己是应该更换一个谈判策略了，“不不，我和托马斯只是私人关系，正如我刚才所说，华纳兄弟最近并没有收购任何一家公司的计划。我和托马斯见面，只是在讨论一个新的合作方案，由新市场影业和华纳兄弟一起制作、一起发行，不过在制片人的挑选上，暂时还没有达成共识。”

　　泰迪·贝尔嘴角朴实的笑容抿了抿，就好像是羞涩，也好像是有点紧张一般，“难怪，难怪最近你们一直频繁见面。怎么样？你们有什么制片人的候选吗？虽然我只是一个什么都不知道的圈外人，但听埃文说多了，也或多或少有点了解，说不定能给你们一些灵感。”泰迪·贝尔也顺着巴里·梅耶的话说了下去，彷佛关于新市场影业收购的事马上就被抛弃到脑后一般。

　　巴里·梅耶笑了笑，一脸专注的模样，就好像和老友讨论起自己的烦恼一般，“首先这是一个改编自小说的作品，你知道的，改编小说本身就是一件很麻烦的事。”泰迪·贝尔也笑着点了点头表示附和，“其次，这是一部介于商业和文艺之间的作品，我们希望让克里斯来指导，不过克里斯一直都在忙今天电影首映的事，所以还没有看剧本。”这指的自然是克里斯托弗·诺兰，没有想到“蝙蝠侠前传：侠影之谜”还没有上映，华纳兄弟居然就又对他投以了信任票。不过想想也正常，当初华纳兄弟会和埃文·贝尔坐到谈判桌前，就是因为对克里斯托弗·诺兰的才华十分看重。“但我们可以想象，这种作品的制作将会十分困难，制片、导演、演员，任何一个环节出错，就是一场灾难。”

　　“当然，当然。我觉得克里斯是一个不错的选择，如果他愿意导演这部作品的话，他当人制片人应该也没有问题。”泰迪·贝尔似乎很认真地思考着，“还是说，你们有更多好的选择？”

　　“恰恰相反，现在优秀的制片人真的不多了，毕竟观众的口味一直在变，也让我们颇为难堪。我们的选择并不是很多。”巴里·梅耶这话已经说得很直接了，就差没有直接把“埃文·贝尔”的名字提出来了。

　　泰迪·贝尔笑了笑，“我们很幸运，我们工作室有埃文倒是省了不少事。”泰迪·贝尔也聪明地给了巴里·梅耶一个台阶。

　　巴里·梅耶心中这才舒了一口气，还好泰迪·贝尔不是冥顽不灵的那种，否则就糟糕了，“那是，埃文无论是作为导演、制片，还是演员，总是能够让人惊艳。如果埃文和克里斯有合作的机会，他们之间的火花让人期待。哦，瞧，那不就是我们今天的主人公嘛。”这时，克里斯托弗·诺兰和克里斯蒂安·贝尔一起走了进来，巴里·梅耶也就顺势转移了话题。

　　在那之后，泰迪·贝尔就没有和巴里·梅耶谈过任何公事，和托马斯·兰辛也没有再碰面。因为泰迪·贝尔已经很清楚了，看来，如果想收购新市场影业的话，这不是一笔交易，而是两笔。一方面，泰迪·贝尔必须和托马斯·兰辛就成交价格再进行一番磋商；另一方面，华纳兄弟估计是想和十一工作室达成一定的合作，让埃文·贝尔出演或者制片几部作品。当然，这两个方面是互相影响的，一旦后者的合作顺利达成，前者的价格方面估计也不会太过复杂。

　　只是，为什么托马斯·兰辛想要帮助巴里·梅耶达成这个合作协议呢？仅仅是友情出手，可没有那么简单。

　　不过泰迪·贝尔也没有花太多的精力，就把这个问题想通了。其实之前，泰迪·贝尔就旁敲侧击地提过，希望托马斯·兰辛可以和新市场影业一起进入十一工作室。现在看来，托马斯·兰辛的确有进入十一工作室的意向，但是对工作室的发展却有一些想法。

　　十一工作室有了发行部门，并不意味着就完全独立自主了，好莱坞是一个环环相扣的圈子，没有任何一家独立电影公司能够完全独立，因为各个产业链都是互相牵扯在一起的。比如说，十一工作室有了发行部门，但是DVD发行这块市场目前还是没有能力做起来的，依旧需要借助其他公司的力量，毕竟饭要一口一口吃。目前十一工作室和华纳兄弟、二十世纪福克斯的关系都算不错，看来托马斯·兰辛是希望十一工作室能够与华纳兄弟有更多的合作，把整个工作室的业务进行一些升级。

　　托马斯·兰辛与其是说在帮巴里·梅耶一个忙，不如说是想让十一工作室有一个更稳定全面的发展前景。前提是一切交易都能够顺利完成。


第1044章 达成协议

　　六月阳光似火，埃文·贝尔带领着“阳光小美女”一家在四十号州际公路上一路狂奔，而克里斯托弗·诺兰则带领着“蝙蝠侠前传：侠影之谜”在票房排行榜上一路狂奔，首周九千四百万美元的票房成绩绝对是暑期档的一个巨大炸弹，随后第二周又拿下五千万美元票房蝉联北美票房排行版的冠军，仅仅两周的票房收入就已经超过一亿五千万美元了，这让克里斯托弗·诺兰一夜之间就跻身了最顶尖的导演行列。

　　票房成绩是一方面，更重要的是，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”在口碑上得到了空前的称赞，许多媒体都赞誉说，这是漫画英雄电影的新篇章。因为克里斯托弗·诺兰对于角色的挖掘让人着迷，也用实际行动证明了，就算是漫画英雄，也是可以挖掘出内涵，也是可以讲出一个好故事的。

　　三年前的“白夜追凶”在票房上未能取得爆炸性的反应，因为克里斯托弗·诺兰被剧本束缚了手脚，这一次，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的剧本是由他亲自执笔的，顿时就把他的才华发挥了出来。

　　克里斯托弗·诺兰在2005年的暑期档中呼风唤雨、一手票房一手口碑、风光无限的时候，华纳兄弟则和十一工作室达成了合作协议。今后，埃文·贝尔将为华纳兄弟制作三部影片，身为制片人，剧本、导演、演员全部由埃文·贝尔说的算，资金则有华纳兄弟全额支付，发行自然也是华纳兄弟的工作。简单来说，就是华纳兄弟聘用埃文·贝尔成为他们旗下三部作品的制片人，但是却给了埃文·贝尔最大程度的自由，因为巴里·梅耶知道，束缚住埃文·贝尔的手脚绝对是最不明智的举动。

　　巴里·梅耶之前提到和新市场影业正在商讨合作的剧本，的确是存在的。不过埃文·贝尔现在正在拍摄“阳光小美女”，克里斯托弗·诺兰也在宣传“蝙蝠侠前传：侠影之谜”，所以剧本暂时搁浅，并没有给他们阅览。埃文·贝尔承诺，等手头的事忙完之后，到时候再看剧本。

　　十一工作室与华纳兄弟的合作协议谈判其实进行的还是比较快的，毕竟双方有过多次良好的合作记录。而对于埃文·贝尔来说，能够自己挑选剧本、自己组建剧组、自己制作电影，同时还能够拿票房分红，何乐而不为。

　　完成了与华纳兄弟的合作协议之后，巴里·梅耶显得心情很是愉快，从近三年的表现来看，埃文·贝尔基本就等于了质量，要么是票房要么是口碑要么是奖项，就算撇开这些不说，埃文·贝尔的话题性也是绝对的优势。这对于华纳兄弟来说，是一个再好不过的消息了。

　　不过，让人意外的是，十一工作室收购新市场影业的计划也没有如同预期那样干脆利咯地结束，泰迪·贝尔和托马斯·兰辛反而陷入了一个尴尬的僵持状态。

　　今天是半个月来，泰迪·贝尔和托马斯·兰辛的第三次见面，托马斯·兰辛敏锐地发现了，泰迪·贝尔整个人的气息都沉稳了许多，第二次见面的时候，泰迪·贝尔外表看起来虽然没有什么，但是在谈判过程中，总是有一份急躁。托马斯·兰辛以为，自己几乎就要成功了。但可惜，泰迪·贝尔还是坚持住了，而从今天的状态看来，托马斯·兰辛不认为自己能够再次动摇泰迪·贝尔。

　　托马斯·兰辛知道，自己在和泰迪·贝尔谈判的同时，泰迪·贝尔其实一直在和其他几家公司接触。其中最频繁的莫过于路边风景影业了，可以感觉得出来，泰迪·贝尔和路边风景影业的谈判还是比较顺利的，毕竟路边风景影业成立还未满两年，根基的确不稳。不过，谁又知道呢？也许这是十一工作室放出的烟雾弹，就为了混淆托马斯·兰辛的视听。

　　昨天，托马斯·兰辛听巴里·梅耶说，泰迪·贝尔和其中一家公司的谈判已经接近了尾声，十一法律的首席律师伊登·哈德逊原本正在旧金山忙碌一个叫做YouTube网站的事，专程飞抵了洛杉矶。这是一个信号，泰迪·贝尔需要伊登·哈德逊亲自出现，对收购的相关法律业务进行接触。从巴里·梅耶的判断来看，这次应该不是烟雾弹，而是真的。只是，究竟是路边风景影业、影屋公司、海螺影业，亦或者是其他冒出来的拦截者？

　　“托马斯，这是我们的报价。”泰迪·贝尔一上来，没有再像之前两次那样兜圈子，反而是直接把一份协议递了过来。

　　托马斯·兰辛知道，这是一种态度，也是一个信号。第一，伊登·哈德逊已经对协议进行了具体的修改，看来十一工作室的确是和一家公司达成了共识；第二，直接给协议就表示：这是我们最后的报价，不会修改了；第三，这一点是托马斯·兰辛自己的推测，这是埃文·贝尔释放的信号，答应就成交，不答应就放弃。

　　托马斯·兰辛也不知道自己第三个想法是怎么冒出来的，但是他就是这样想的，而且这个想法一冒出来，就好像生根了一样无法斩断。对于埃文·贝尔其人，托马斯·兰辛听得多了、见得多了、了解得多了，虽然始终都没有正式见过面，但他却可以清晰地感觉到，埃文·贝尔之于十一工作室来说的关键作用。当然，当初大卫·格林布拉特离开的原因，在圈内也不是秘密，托马斯·兰辛现在才切实地感受到，那种来自于埃文·贝尔的无形压迫感。

　　如果能够在埃文·贝尔的手下工作，也许是一次很新奇的体验。托马斯·兰辛没有不耐，反而有些期待起来。

　　“泰迪，价钱一直都不是问题，你知道我要的是什么。”托马斯·兰辛脑海中思绪万千，但是他说话却一点都不满，他没有把协议打开来，而是直接说到。

　　泰迪·贝尔憨厚地笑了起来，就好像听到一个很好笑的笑话一般，“托马斯，我也告诉过你了，十一工作室没有上市，也没有所谓的股份。目前，十一工作室就是埃文一个人的，我也只能算是一个高级打工的。所以，如果你加入十一工作室，位置能够和我一样，但要股份，却是不可能的。”

　　这就是托马斯·兰辛和泰迪·贝尔一直在纠缠的原因。托马斯·兰辛希望十一工作室以股份的形式收购新市场影业，他将成为公司的股东之一，也拥有话语权。但问题就在于，十一工作室根本没有所谓的股份，法人代表就是埃文·贝尔，而泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、凯瑟琳·贝尔、尚恩·梅耶尔，严格来算，就是高级打工的。所以，托马斯·兰辛的条件注定是无法成行的，这也成为了双方一直纠结的焦点。

　　泰迪·贝尔脸上依旧带着微笑，“当然，首先要感谢你对我们十一工作室的肯定，一千万美元只换百分之三的股份，但很可惜，我们公司暂时没有上市的计划。”

　　托马斯·兰辛耸了耸肩，“这可不是我估算的结果，我只是按照市场估价罢了。”一千万换百分之三的股份，换而言之，现在市场对于十一工作室的市值估价是三十亿，这对于一个仅仅成立未满五年的工作室来说，的确是一个很高的肯定。也难怪托马斯·兰辛会心动了。不过现在看来，十一工作室在这一点上丝毫没有退让的打算。

　　“托马斯，十分抱歉，我一会还有一个会议。你看完协议之后，不管有任何疑问，都可以随时给我电话，我会很期待你的来电。”泰迪·贝尔也没有再继续寒暄，站起来就直接道别了。托马斯·兰辛也没有阻拦，他现在很确定了，今天泰迪·贝尔过来就是陈述十一工作室最后报价的，根本不打算再继续谈判下去了。

　　其实，托马斯·兰辛会如此寸步不让，最大的原因自然是利益，但同时，他也是在对十一工作室的管理层进行考察。看看十一工作室这个平均年龄还未满二十四岁的管理层，到底是什么水准，如果他以后要进入十一工作室工作，这可是很重要的问题。现在看来，十一工作室现在果断地和华纳兄弟达成了合作协议，随后在谈判桌上表现出来的沉稳和决断，也颇让人出乎意料。

　　托马斯·兰辛这时才翻了翻桌面上的协议，一千五百万美元，这个价格比他们第一次谈的时候还高了两百万美元。托马斯·兰辛把协议合了起来，嘴角不由勾勒起一抹笑容，看来这个年轻的公司，比他想象得还要狡猾。

　　果然，不过两天，十一工作室收购路边风景影业的消息就传了出来，最终成交价格是六百万美元；之后隔了四天，十一工作室成功地以四百万美元收购海螺影业的消息也得到了确认。

　　两天之后，泰迪·贝尔和托马斯·兰辛进行了双方二十天以来的第四次见面，当天，十一工作室就宣布，以一千四百万美元的价格完成了对新市场影业公司的收购。同时，十一工作室将正式成立发行部门，负责公司作品的发行业务。


第1045章 搅局资格

　　媒体就是闻风而动的一群猎犬，早在泰迪·贝尔开始与几家公司掌门人接触的时候，“纽约时报”就率先猜测出了十一工作室的下一个举动：建立发行部门。不过十一工作室的收购对象到底是谁，却有些模糊，因为泰迪·贝尔见的人着实有点太多了。

　　直到交易拍板完成之后，这次抢在前头的是“娱乐周刊”，他们率先得到了泰迪·贝尔的确认，十一工作室完成了对新市场影业公司、路边风景影业、海螺影业的收购，正式组建十一发行部门。这也就意味着，十一工作室的内部发展终于得到了完善，也正式具备了“搅局资格”。

　　“娱乐周刊”的最终结语就是，“十一工作室跻身二线电影公司前列，新玩家搅局好莱坞。”

　　其实早在去年做年终统计的时候，十一工作室四部电影作品累积票房四亿八千万美元，就已经引起了无数人的侧目。

　　好莱坞的电影公司经过一个世纪的发展，经历了无数风风雨雨，最鼎盛时期八大电影公司的璀璨让全世界聚焦，不过经过这些年的整合、重组、收购，目前在好莱坞位列顶级电影公司的名额已经从“八大”变成了“六大”，派拉蒙、华纳兄弟、环球、索尼哥伦比亚、迪士尼、二十世纪福克斯，至于那些耳熟能详的电影公司，大部分不是被收购就是破产了，而类似于福克斯探照灯、焦点影业这样的厂牌都是大公司的附属，而新线、狮门、顶峰、米拉麦克斯这样的独立电影公司虽然一直活跃在电影大屏幕上，但很难撼动六大电影公司的地位。唯一有希望进入大电影公司行列的梦工厂，也在去年宣告了破产，目前看来，环球最有希望成为梦工厂的收购者。

　　在这种情况下，十一工作室在2004年收获四亿八千万美元的票房，成为除了六大电影公司之外北美票房仅次于狮门影业的电影公司，刹那之间就成为了二线电影公司的领先者，超越了前两年因为“魔戒”系列而风光无限的新线、因为独立影片而闻名于世的米拉麦克斯这些著名厂牌，在二线独立电影公司中占据了一席之地。

　　不过，正如之前埃文·贝尔等人所说的，缺少发行部门的十一工作室，是很难在好莱坞继续前进的。

　　细数六大电影公司，迪士尼有它的全产业链王国撑腰，其他五大均依附于一家大集团公司，其好处不仅在于能获得大量资金和市场便利参与竞争，而且最重要的是，遭遇票房失利时不至于倒闭关停。单枪匹马的联艺和米高梅就曾在关键时刻因无资金救市而遇到困境，前者被“猎鹿人”导演迈克尔·西米诺的一部灾难巨制“天堂之门”击垮，后者在衰弱时遭遇大制作“风语者”的致命一击。包括现在的梦工厂也是如此。

　　除此之外，大制片厂多年来形成的庞大发行系统也让独立小公司望而生畏，其垄断地位一时无法撼动，而电影最挣钱的环节正是发行，还有电影周边产品。大制片厂已经行程了支系庞大的产业链，独立公司是很难于他们比肩的。埃文·贝尔很清楚这一点，皮克斯的收购计划中，十一工作室最弱的环节也就是发行，他们没有这个产业链。

　　在此之前，媒体一直把十一工作室称为“第二梦工厂”，原因有很多。比如说，十一工作室和梦工厂都是以制片起家，对于发行部门都十分生疏，不同于狮门影业、顶峰娱乐这些以发行起家的公司，他们用丰富的发行经验，还有大量合作独立制片商，也拥有十分庞大的作品资源库。目前，六大势力范围之外，实力最强的二流发行商就是狮门影业。

　　埃文·贝尔知道的是，梦工厂的收购最终是被派拉蒙得手，环球影业最后时刻失手，之后2008年，梦工厂又重新以独立制片厂的身份复活，新的梦工厂把发行权签署给了环球影业，但后来史蒂夫·斯皮尔伯格和朗·梅耶产生了矛盾，转而与迪士尼合作，最终又签约了二十世纪福克斯，在这个过程之中，原因很简单，百分之一的票房分成。史蒂芬·斯皮尔伯格就是为了争取降低百分之一的票房分成，从而与好友朗·梅耶闹翻，转头迪士尼，接着又因为发行权的问题，转投了二十世纪福克斯。

　　由此可见，没有发行部门，即使去年收获了四亿八千万美元票房，十一工作室也很难具备搅局能力，至多只能说是备受瞩目罢了。但是这一次，十一工作室在发行部门上大做文章，也让人清楚看到了他们未来发展的轨迹。

　　十一工作室收购的三家公司可不是无的放矢的，新市场影业公司、路边风景影业、海螺影业，这都是经过深思熟虑思考的结果。

　　新市场影业公司以发行起家，不仅拥有一个成熟的发行渠道，还拥有一个庞大的作品资源库，他们旗下拥有超过三十部作品的发行权，这个数字就比十一工作室多了不少。另外，新市场影业公司在制作领域上有长足的发展，“女魔头”、“鲸骑士”这样的作品可见他们的实力，而且他们与二十世纪福克斯、华纳兄弟都有很好的合作关系，这对于十一制作都是十分重要的补充。

　　路边风景影业和海螺影业则是十一工作室在发行方面最重要的补充。路边风景影业虽然成立不满两年，但是他们就是一家正宗的发行公司，目前手中有多家独立电影公司的发行合约，他们的发行系统十分出色，算是三线独立电影公司的领头羊。海螺影业的发行系统更是出色，他们和全美最大的院线AMC、最大的艺术院线地标公司都有协议。这两家专业发行公司的加入，十一工作室的发行部门几乎可以说是一夜之间就从零基础飞跃到了二线电影公司的前列。

　　完成了这三笔收购之后的十一工作室，目前俨然已经恍然一新。

　　十一工作室的发行部门实力虽然目前才刚刚组建，还没有经过实战验证，但是经过预估，即使比不上狮门影业、顶峰娱乐，但十一工作室的发行实力已经可以跻身到二线电影公司的前五名了。而且，十一工作室本身有一系列作品的号召力，“十一出品”现在已经打出了名号，再加上埃文·贝尔的声望，估计未来在与院线的谈判中，各大院线在与十一工作室的合作协议中，提供放映的影院数字应该还会上升，届时发行实力很有潜力跻身二线公司的前三甲。

　　另外，十一工作室目前在电视领域的业务着实让人眼红，二线电影公司里，即使是狮门影业都无法与十一工作室相抗衡。“美国偶像”、“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”等一系列作品，这些作品通过DVD、电视台播映、视频点播、广告收入等渠道重复利用，平均每年可以稳定产生两亿美元的现金收益。再加上目前十一工作室自己的电影产品、音乐产品，其实十一工作室已经拥有了自己的产业链，特别是音乐上的大红大紫，再加上最新收购的三家公司手中的发行权，让公司每年稳定产生的现金数字可以增加到三亿美元。这对于一家目前只拥有不到三百名员工的小公司来说，着实骇人。

　　真正让十一工作室夺人眼球的，是他们在网络领域的高瞻远瞩。目前，十一工作室——准确地说是埃文·贝尔个人——在脸书、YouTube、iTunes上的投入，让十一工作室拥有冠居全美的网络实力，即使是六大电影公司在网络世界的发展都落后埃文·贝尔不止一步，其中最弱的迪士尼更是被撇下了一大段距离，根本无法相提并论，就算是目前发展步伐最紧密的华纳兄弟，都距离十一工作室有很大的一段路程需要跟进。十一工作室在网络世界上的大步迈进，也成为了这家公司迅速崛起的一大利器。二十一世纪被成为互联网时代，十一工作室在网络上的占据先机，足以让他们成为所有大电影公司警惕的对象。

　　从目前的发展轨迹来看，十一工作室和梦工厂有着太多的相似之处，以制片起家，凭借几部卖座片迅速上位，然后试图扩张，在电视领域取得了成功，现在又建立了发行部门，发展势头十分强劲。但是真正跻身大制片厂阵营还是一个漫长的道路，当今好莱坞虽然仍以票房论成败，但是在公司之间的实力对比中，票房的力量其实不大，真正挣钱的业务是主题公园、度假村、电视网、家用影音制片以及电影衍生品。

　　现在的十一工作室，只能说是一个依靠电影挣钱的公司，如果一旦哪天十一出品的作品不挣钱了，梦工厂就是他们的未来。就算十一工作室在电影上能够持续挣钱，但是能否撼动六大电影公司的地位，未来的事情还真不好说。所以，“娱乐周刊”的评论送给了十一工作室一个评语：具备了搅局资格！


第1046章 进驻九号

　　王子街坐落在纽约市的下城区，这条原本再普通不过的街区，却因为“十一工作室”的存在，而成为了纽约最兴盛的旅游景点之一。

　　王子街十一号不仅是贝尔一家的住所，一楼的西装定制业务也依旧对外开放，热闹非凡。在十一号隔壁的十号建筑，则是大名鼎鼎的“十一工作室”办公场所。不同于那些大型电影公司，租用写字楼，甚至是买地盖一栋大楼作为办公基地，十一工作室现在依旧只能算是一个小作坊，常驻在王子街十号的工作人员也就不到五十名而已。不过，不久之前，十一工作室又租赁了隔壁的王子街九号，将办公场所又再次扩容。

　　王子街九号原本是一间仓库，隶属于一家纺织厂，不过五月份的时候正式成为了十一工作室新的办公场所，一切都是百废待兴的模样。有人曾经询问过埃文·贝尔，十一工作室在洛杉矶是有办事处的，为什么不干脆就把公司的主要办公场所转移到洛杉矶去，毕竟那里可是好莱坞的所在地，人脉、办事都会方便许多。对此，埃文·贝尔的回答是，“我们在纽约生活了十几年，早就习惯了这座城市，我们一家三口并没有更换一个居住环境的打算。”

　　托马斯·兰辛站在王子街九号和十号之间的小巷子前面，原本这条小巷子是堆放垃圾的阴暗空间，当然也是罪恶滋生的黑暗领域。不过现在，小巷子被清扫干净，用高高的木栅栏将走道与街道隔了开来。在巷子的两侧开辟了两个花圃，种上了一些不知名的花草，还在巷子的尽头种植了一棵梧桐树。重新粉刷过的巷子摆放上了六把遮阳伞，还有一大堆藤椅、板凳，在梧桐树之下还可以看到一张桌式足球。

　　这是连接九号和十号的通道，十一工作室在市政府取得了这个公共区域的使用许可之后，把这里开辟成为了公司人员放松的小空间，大家可以在这里抽烟、喝咖啡、呼吸一下新鲜空气。巷子两侧的后门，分别通往九号和十号，这也让两栋建筑之间的来往变得更加方便。

　　这就是自己未来要工作的地方，托马斯·兰辛不由露出了一个笑容，虽然现在还没有走进去，但是仅仅是站在外面，心中的轻松和喜悦就开始泛起来了。左手边的九号铁灰色的砖墙，大片大片的落地玻璃，上面全部是乱七八糟的手工绘画，可以看得出来，是一些业余人员绘制的，如果别人告诉托马斯·兰辛，这是十一工作室员工们画的，他会表示相信；右手边的十号黑色为主色调，干净透明的落地玻璃可以看到各式各样的乐器摆放在靠窗口的地方，还有两大张绘制台，那种尺寸，就算画建筑设计图纸都足够了。

　　泰迪·贝尔告诉过托马斯·兰辛，九号现在是电影业务的基地，十号则成为音乐业务的落脚处了。其余的泰迪·贝尔虽然没有详细解释，但托马斯·兰辛听说的消息是，十号的三楼是埃文·贝尔的录音室和休息室，二楼是泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人的办公场所，还空出了一大间办公室作为凯瑟琳·贝尔的专属工作室。至于一楼，才是十号真正的办公处。为此，这才把九号也租赁了下来，作为十一制作整个部门的落脚处——最新成立的发行部门“十一发行”并不会独立出来，而是挂在十一制作名下，就像十一创作挂在十一音乐名下一样。

　　早就听说过十一工作室是一个十分自由惬意的地方，许多年轻人都希望能够进入这里工作，不仅因为埃文·贝尔的存在，更多是因为工作室的氛围、环境让人感觉十分舒服，就算是加班，都可以变得十分有趣。托马斯·兰辛现在仅仅是站在门口，就可以感受到在阳光下飘散的闲暇。

　　走进九号，旁边两个职员的对话就吸引了托马斯·兰辛的注意力。

　　“你是认真的？你真的认为埃文会出演克拉克？”坐在旁边的是一个看起来刚过三十的年轻人，他手里拿着一本剧本，一脸诧异地看着他对面的人。

　　对面的是一个更年轻一些的男人，他站了起来，“你想想一下，埃文把红色内裤穿在外面，披上一件红色披风，哦哦哦，还有那件蓝色的贴身连体衣，这绝对是所有女生做梦都在幻想的事。”

　　听到这话，两个人都不由笑了起来，旁边坐着的一个女生直接扔了一个剧本过来，“那你还不如让埃文直接脱光了站在你面前好了。埃文先后拒绝了彼得·帕克和布鲁斯·韦恩，你们又不是不知道，还在那里一直纠结漫画英雄的剧本。”

　　托马斯·兰辛也不由露出了笑容，如果让埃文·贝尔饰演超人，那场景绝对很壮观。而彼得·帕克是蜘蛛侠，布鲁斯·韦恩则是蝙蝠侠，看来，好莱坞的电影公司都十分希望埃文·贝尔出演漫画英雄人物，只可惜，埃文·贝尔似乎都不买账。

　　“只是开开玩笑一下嘛，幻想无罪。”第二个说话绘声绘色的男人笑呵呵地说到，“我刚才还把‘变形金刚’剧本都放一边了。”

　　“‘变形金刚’？真的假的？这也要真人化了？”第一个男人有些意外，“这可是一个大剧本，要不要给泰迪看看？”

　　“切。”旁边几个人同时都发出了不屑的声音，鄙夷的眼神顿时要把第一个男人淹没了。看到如此有喜感的画面，托马斯·兰辛再也没有忍住，直接就笑了出来。他虽然今年已经四十五岁了，也在不少公司、剧组待过，但是如此有活力的公司，还是第一次见到。

　　“上午好，请问有什么可以帮助你的吗？”第一个被鄙夷的男人看到了托马斯·兰辛，上前询问到。

　　“上午好，我是托马斯·兰辛。”托马斯·兰辛上前和男人握了握手，笑容满面地做了自我介绍。

　　“兰辛先生，欢迎来到十一工作室。”男人微笑地说到，看他这神情，眉宇之间还是洋溢着刚才和同事们开玩笑的惬意，“泰迪还在十号有点事，他约莫九点半就会抵达这里。”

　　“没问题，我们原本约的就是九点半。”托马斯·兰辛的视线简单在整个空间里扫了一下，办公室里此时的人并不算多，粗粗一看，也就二十多人而已，但是大家手中都有事情在忙，只是脸上都挂着轻松的笑意。清晨的阳光投射进来，让藏青色的水泥墙充满了怀旧的艺术感，让他意外的是，不仅是临街的一面是玻璃墙，靠后面的那一侧也是正面玻璃墙，这使得阳光完全在空间里肆无忌惮。不过因为楼梯，还有二楼空间的阻挡，阳光并不炙热，只是让整个空间变得明朗起来罢了。

　　“兰辛先生，你可以在玻璃墙上留下属于你的记号，无论是图案、字迹还是签名，都是可以的。”男人指了指玻璃墙上琳琅满目的涂鸦，“每一位员工都可以在上面留下专属自己的记号。当然，如果你想画一幅大型涂鸦的话，可以等一会的会议结束之后，有时间再下来画。之前我们是可以随意在上面图画的，但后来发现好像我们有些太过于热衷了，以后新进来的同事已经没有多少位置了，这才不得不停了下来。你看看水泥墙上，那些就是我们新的阵地。”

　　托马斯·兰辛并不意外，和他刚才的猜测完全相符，“埃文又在上面留下字迹吗？”

　　“是的，就在正门靠右手边一点的位置，那句‘生如夏花之绚烂，似若秋叶之静美’，就是埃文留的。很多人来到王子街的时候，总是喜欢在那里合照留影。”男人指着玻璃墙上那一行漂亮的草书，熟练地介绍到。

　　“泰戈尔？”托马斯·兰辛对埃文·贝尔写得这句诗句，若有所思地品了品，随后就走到了落地玻璃面前，看到下面摆放着好几把马克笔，随后拿起一支红色的，在玻璃上写到，“做你自己（Just.Be.Yourself）”。视线往旁边一偏，看到了一句“享受吧（Enjoy.it）”，回头问到，“这句是谁留的？”

　　“科特·拉波特先生，他比你早到了十分钟。”男人看了看位置和字体，回头和同事们确认了一下，这才说到。

　　科特·拉波特，路边风景影业的掌门人，这次也被十一工作室收购了，看来他也是加入了十一工作室。

　　托马斯·兰辛微微点了点头，又看了一眼埃文·贝尔留下的那句话，随后就转头问到，“请问我一会在哪里和泰迪碰面呢？”

　　男人指了指头顶的空间，“二楼左手边第一间的会议室，上面写着‘愚蠢（Stupid）’，就是那间了。”男人说完之后，也没有带路的意思，直接就重新坐了下来。

　　托马斯·兰辛看了一下他们桌子上的剧本，还有一大堆文件，知道他们正在忙碌工作。于是就自己抬起了脚步，沿着雕花铁制楼梯，一路蹭蹭作响地往二楼走了上去。


第1047章 发行部门

　　托马斯·兰辛看着会议室门口那块“愚蠢”的牌子，不得不承认，他似乎真的老了，因为他完全无法理解年轻人为什么要把会议室的名字叫做“愚蠢”。但是看到这个名字，他脑海里浮现的不是荒谬也不是生气，反而是一种油然而生的笑意，那种让人想要放声大笑的笑意。

　　所以，托马斯·兰辛推开会议室门的时候，就是满脸堆满了笑容，和科特·拉波特正面对上了视线。

　　科特·拉波特，一个不过三十五岁的年轻人，在制片人领域，或者是电影公司掌门人领域，都算是小字辈的，就算是托马斯·兰辛以四十五岁的年龄，也依旧算是少壮派的代表。当然，在埃文·贝尔那个二十二岁的年龄面前，一切都会变成浮云。

　　今天科特·拉波特的穿着显得很轻松，烟灰色的波点衬衫，搭配了一条黑色的西装裤，不会太老气严肃，也不会太过活泼明朗，倒是十分符合他的年纪。科特·拉波特是一个很有亲和力的人，长得并不是让人惊艳的那种帅气，但却给人一种温和友好的印象，儒雅的笑容风度翩翩。

　　托马斯·兰辛在打量科特·拉波特的时候，科特·拉波特也在打量托马斯·兰辛。今天托马斯·兰辛选择了一件黑色衬衫，搭配了黑色裤子，全黑的装扮并不显俗套，倒把他骨子里那种类似于意大利还是西班牙的气质衬托了出来。四十五岁的年纪，一点点的小肚子在所难免，但却不会很突出，微凸的小肚子很好地被衬衫修饰掉了，而整体造型给人一种诡异的“青春活力”。感觉得出来，托马斯·兰辛应该是一个可以和年轻人打成一片的性格。

　　“怎么样？这件衣服还不错吧？”托马斯·兰辛首先开口了，“这是‘十一’男装的衣服，只有上帝知道，为了穿上这件衬衫，我足足努力了三个月。”仅仅是第一个照面，托马斯·兰辛就成功地让会议室里稍显沉闷的气氛活跃了起来，“初次见面，托马斯·兰辛。”

　　“很高兴认识你，我是科特·拉波特。”科特·拉波特的声音才刚刚出来，两个人还没有来得及握手，门口就传来了敲门声，托马斯·兰辛回头随口说了一句，“请进。”

　　一个身着白衬衫黑西裤的男人就开门走了进来，看到站着准备握手的两个人，他礼貌地点了点头，“上午好，我是特伊·凯斯。”这个男人的声音相对来说比较低沉，还有一点磁性，整个人十分沉稳冷静的感觉。当然，从他中规中矩的打扮也可以看出这一点。

　　“哦，你一定是海螺影业的凯斯，对吧？我是托马斯·兰辛。”率先开口的还是最年长却也是最活泼的托马斯·兰辛。

　　来人正是海螺影业的特伊·凯斯，没有想到，泰迪·贝尔居然把他也挖了过来。

　　“兰辛先生，很高兴认识你。”特伊·凯斯说话还是完全规矩的模样，说完之后就没有更多的台词了，只是礼貌地看向了科特·拉波特。他应该是在场年纪最小的了，却也是最为沉稳的那个。

　　忽的，会议室的门被推了开来，泰迪·贝尔那张憨厚帅气的脸庞出现在大家的面前，“呼，大家都到了。抱歉，刚才在十号有一点事缠住了。”泰迪·贝尔拍了拍特伊·凯斯的肩膀，然后就走向了会议桌，随意找了一个位置坐了下来，“先坐下来吧，位置随便就可以。对了，如果我们在开会时有人突然闯进来，请不要受到惊吓，这是我们公司的风格。埃文在皮克斯那里经历过这种氛围，回来之后也就一直这样做了。”

　　“哦，看看我，我都认识你们三个，却忘了帮你们做介绍。”泰迪·贝尔看着依旧站着的科特·拉波特和特伊·凯斯，意识到，自己居然忘记了这个最重要的部分。“这是托马斯·兰辛，这是科特·拉波特，这是特伊·凯斯。首先，欢迎你们来到十一工作室，希望你们能够享受在工作室的时光。”

　　互相介绍过后，大家这才坐了下来，泰迪·贝尔也没有过多废话，直接就进入了主题，“正如你们所知道的，也如同媒体报道的一样，十一工作室现在正在建立发行部门，现在，我们前期的工作已经完成，接下来就是以十一工作室的名义和各大院线签署协议，建立发行渠道的事了。要知道，留给我们的时间并不多了，接下来就有一堆工作。所以，我先把你们的工作介绍一下，有问题的话马上提，没有的话我们今天的会议就可以开始了。”

　　“会议现在不是已经开始了吗？你刚才可是给了我们很多很多资讯，我这个有段时间没有运作的大脑正在努力消化中。”托马斯·兰辛面带笑容地说到，试图活跃一下现场的气氛。科特·拉波特倒是露出了绅士的微笑，可是特伊·凯斯依旧是一脸严肃的模样。

　　泰迪·贝尔呵呵地笑了起来，“对于十一工作室你们肯定有很多好奇的地方，不过之后我们会有很多的时间慢慢了解，所以我就把这个部分省略了。当然，如果你们有兴趣的话，会议结束之后，可以在九号和十号参观参观，我想大家都会很乐意成为你们的向导，毕竟这可是逃离工作光明正大的办法，不是吗？”

　　没有了生意场上的精明，在十一工作室的时候，泰迪·贝尔就像是一个邻家大男孩，笑起来格外阳光，轻易地就可以博得大家的好感。就连特伊·凯斯严肃的神情都放松了不少。

　　“是这样的，我们现在所在的王子街九号，就是十一制作的工作基地，也是你们未来工作的地点。十一制作包括了电影、电视、发行等各个部门，隔壁的十号则是音乐、设计和法律部门的基地，我们经纪的业务基本都在洛杉矶，由尚恩·梅耶尔负责。”泰迪·贝尔对全新拓展之后的十一工作室做了一个简单的介绍，“托马斯，科特，十一制作以后就交给你们负责了，目前十一制作手上的项目在我那里有一个备份，一会我会给你们，你们两个分工合作，把整个部门运营起来吧。我这个门外汉还是站在一旁观摩就好。”

　　在此之前，十一制作一直都是泰迪·贝尔在负责，但是说实话，他的确是门外汉，更是时候是在负责协调，现在有了专业人士，交给托马斯·兰辛和科特·拉波特，自然是再好不过的选择了。而泰迪·贝尔则会回到十一工作室首席执行官的位置上，负责整个工作室的宏观运行，这样他也可以有更多时间陪伴在埃文·贝尔。

　　“特伊，发布部门刚刚成立，我知道工作有很多，但这是你的职责，接下来几个月我、托马斯、科特都接受你的调遣。”泰迪·贝尔接着说到，这次十一工作室扩展的真正核心内容，十一发行，就将交给特伊·凯斯。泰迪·贝尔之所以会收购海螺影业，就是因为特伊·凯斯和全世界第二大的院线集团AMC有着很好的私人交情以及合作关系。另外，特伊·凯斯全美第一的艺术院线地标公司也有过硬的交情。所以，不要看特伊·凯斯今天才三十一岁，把发行部门交给特伊·凯斯，绝对是发挥所长的一个正确决定。

　　有了这三位人才的加盟，十一工作室的整个脉络顿时清晰起来，十一制作交给了新加盟的三位成员，十一设计依旧是詹姆斯·弗兰克在管理，十一经纪现在尚恩·梅耶尔做得十分出色，王子街十号有安德烈·林德伯格和菲利普·劳伦斯负责也没有问题，再加上泰迪·贝尔和伊登·哈德逊做全局考虑，就算是工作室再进行扩张，比如说成功收购皮克斯或者是其他的，也绝对没有问题。

　　特伊·凯斯点了点头，也没有推辞，想来他对于自己进入十一工作室之后的工作也有了清晰的认识，“那么，我们的时间有多么紧迫？”特伊·凯斯记得很清楚，刚才泰迪·贝尔说过他们的时间不多，他一下就知道了估计发行部门很快就要开始运作起来了。但现在，收购才刚刚完成，他根本没有时间完成整合，更不要说与院线谈判新的协议了，所以，特伊·凯斯必须对情况有一个清晰的了解。

　　仅仅是一句话，特伊·凯斯就让托马斯·兰辛、科特·拉波特安心下来。他们也没有再废话，齐齐看向了泰迪·贝尔。

　　“情况是这样的，首先，有一部叫做‘越狱’的电视剧，还有一部叫做‘歌舞青春’的电影正准备投入制作，这是十一制作的当务之急，我们的制作人员有些短缺。不过，这个问题我已经有了腹稿，开始着手解决了，一会我们单独开会解决。”泰迪·贝尔对着托马斯·兰辛和科特·拉波特说到，得到了点头的回应之后，泰迪·贝尔接着说到，“然后，我们有三部作品的发行打算自己来做。”

　　三部！一个才刚刚成立起来的发行部门，就要面临着巨大的挑战，眼前三个人都意识到了接下来的工作会有多么繁忙。

　　“第一部是‘断背山’，我们打算参加威尼斯电影节、多伦多电影节，随后就进行上映；第二部是‘阳光小美女’，埃文确定明天就将杀青了；最后一部是还在筹备中的‘歌舞青春’。”


第1048章 随行福利

　　“哇哦，我们的任务还真是艰巨。”托马斯·兰辛不由感叹到，“十一发行需要接手的就是‘断背山’。”“断背山”在北美的发行虽然用寸步难行有点夸张，但估计绝对不会顺利，这可是一个硬骨头。

　　泰迪·贝尔却是一点都不意外，“我想，以后这种情况会有很多的，一开始就做好挑战的准备，没有什么不好。”

　　不过科特·拉波特关注的点却有所不同，“‘阳光小美女’明天杀青？”

　　泰迪·贝尔很确定地点了点头，“是的，他在雷东多海滩的戏份已经拍摄完毕，明天还有三场戏的镜头需要补一下，就杀青了。”

　　托马斯·兰辛也察觉到了这件事的不正常，“半个月前埃文不是才出了车祸吗？电影的拍摄速度还这么快？”

　　泰迪·贝尔也不由苦笑了一下，“埃文还说推迟了三天呢，他原计划十六天就杀青的，现在六月份都快结束了，依旧没有完成。那次车祸还是影响到了一些进程。”不过车祸之后医院的检查也的确是没有问题，后来埃文·贝尔在剧组依旧是生龙活虎的，泰迪·贝尔也就只能听之任之了。

　　“泰迪，‘断背山’有一个预定的发行计划吗？”特伊·凯斯又再次把话题拉回了公事上。

　　这个问题倒是难道了泰迪·贝尔，他最近一直在忙收购的事，“我只知道李现在正在为了威尼斯电影节和多伦多电影节做准备，其他就不清楚了。不过我听埃文提过，之前‘神秘肌肤’的发行计划，对于‘断背山’来说也是一个不错的选择。”

　　特伊·凯斯点了点头，轻轻吐出一口气，他知道，接下来三个月将会是非常繁忙的一段时间。不过这种感觉很好，很充实，而且还很有挑战性。正如泰迪·贝尔所说，估计在十一工作室，这种挑战绝对不会少。

　　“好了，泰迪，我想今天第一次的会面时间已经足够了，未来我们将有很长很长一段时间需要一起合作，估计会看到互相生厌的程度，今天就先不谈公事了，怎么样？”托马斯·兰辛笑呵呵地说到，他不知道科特·拉波特和特伊·凯斯怎么想的，至少他目前对于十一工作室是十分满意的。

　　关于当初大卫·格林布拉特离开十一工作室的理由，圈内众说纷纭，不过基本还是围绕着埃文·贝尔展开的。这一点对于托马斯·兰辛来说却是不成问题，他是一个管理者，但却不是一个掌舵人，只有真正坐在掌舵的位置上，才会知道有多么困难。现在十一工作室能够创作如此佳绩，最大的原因就是因为十一工作室的骨髓里都留下了埃文·贝尔的烙印，那么这种方式既然已经取得了成功，托马斯·兰辛很乐意再继续维持下去。

　　同样的观点，在科特·拉波特和特伊·凯斯看来，也没有什么太大的出入，他们已经做好了十足的准备，才会答应进入十一工作室工作的，不是吗？

　　“我过来的时候，带了一个剧本，不知道埃文是否有兴趣拍摄一下，当然，就我个人而言，这似乎不是埃文的喜好范围。不过我的电脑里还有十几个，我想埃文可以慢慢挑，只是我觉得这个最值得拿出来看看。”托马斯·兰辛从自己的裤子口袋里拿出一叠纸，整整齐齐地叠成了方正的形状。然后其他三个人就看着托马斯·兰辛在桌面上把所谓的剧本打开来，摊平。“怎么了？我今天没有带公事包，觉得剧本的提案不错，就把前面的三页大纲带过来给泰迪看看，这很正常好不好。”

　　在座的人就是托马斯·兰辛年纪最长了，不过从他这个举动来看，所有人都有理由质疑这一点。

　　“托马斯，埃文最近没有时间，你不记得了吗？埃文才和华纳兄弟签署了协议，需要帮他们制作三部作品。”泰迪·贝尔笑着说到，他和托马斯·兰辛接触过好几次，却没有见过托马斯·兰辛的这一面，毕竟之前两个人见面都是在谈判桌前，没有直接打起来就算是好的了。“这个协议还是你促成的。”

　　“那又如何？华纳没有规定时间期限不是吗？让他们把剧本交过来，不满意就坚决不拍。”托马斯·兰辛一点都不在意地说到，“埃文对剧本那么挑剔，华纳早就知道了，肯定不会说什么的。所以还是按部就班，不要太把华纳当回事。”托马斯·兰辛的话让泰迪·贝尔是真心笑了起来。

　　眼前这个四十五岁的男人真实演绎了什么叫做一朝天子一朝臣，几天之前，托马斯·兰辛还在帮着华纳兄弟算计十一工作室，可是现在加入十一工作室之后，立马就把华纳兄弟抛在了脑后，翻脸不认人，完全就是站在十一工作室的立场上考虑问题。不过，这一点对于泰迪·贝尔来说，可没有抱怨的必要。

　　泰迪·贝尔把托马斯·兰辛手中那皱巴巴的纸张接了过来，对于这个举动他倒是不意外。当初大卫·格林布拉特去了环球影业，就把J.J.艾布拉姆斯带了过去，这算是向新东家示好的一个惯例了。其实眼前三个人，加入十一工作室可不仅仅是把他们的公司带了过来，还有他们手上的制作人员、剧本资源等等，这对于十一工作室来说都是一个十分可贵的补充。

　　“‘穿普拉达的女王（又译作：穿普拉达的恶魔）’？”泰迪·贝尔看到这个名字，眉头不由挑了挑，“这的确不是埃文会喜欢的题材，而且就我看来，这不是一部以女生作为主角的电影吗？”

　　“对，所以我才问不知道埃文是否有兴趣当导演。”托马斯·兰辛笑呵呵地说到，“这个剧本是二十世纪福克斯看中的，他们在前年就打算制作了，可惜之前谈好的导演没有档期，所以就搁置了下来。在那之后就一直没有消息了，不过我觉得这个剧本很值得投资，你可以给埃文看看。”

　　“穿普拉达的女王”是改编自劳伦·魏丝伯格同名畅销小说的作品，讲述一个刚从大学毕业的大学生进入顶级时尚杂志工作的故事。据说，劳伦·魏丝伯格是根据自己在“时尚”杂志之中安娜·温图尔身边工作经历创作出这部作品的。

　　托马斯·兰辛朝桌子前面靠近了一些，“我觉得安妮很适合大学生这个角色。如果埃文对导演没有兴趣，我想科特应该有不错的推荐。”

　　科特·拉波特看了托马斯·兰辛一眼，有些意外，不过他知道，现在他们都是同事了，必须朝一个目标努力，所以虽然意外，但他还是说道，“对，我想这类型的作品，大卫·弗兰科尔会是不错的人选。”说到这里，科特·拉波特又看了托马斯·兰辛一眼，果然看到了认同感，看来托马斯·兰辛就是算准了自己和大卫·弗兰科尔有交情的，“大卫虽然没有导演过电影，但是他拍摄过‘欲望都市’和‘明星伙伴’，对这种题材应该很有心得。”

　　泰迪·贝尔一边在听着他们的介绍，一边在看着剧本的大纲简介，嘴角的笑容不由就扬了起来，“如果让凯瑟琳做这部电影的服装指导，她估计会很乐意的。”剧本里写到关于时尚杂志内部的一些趣闻，泰迪·贝尔觉得凯瑟琳·贝尔和詹姆斯·弗兰克看到，肯定会有说不完的话，“托马斯，预计投资是多少？”

　　“三千五百万。”托马斯·兰辛干脆地说到。

　　“哇哦，你可真是带给我们一个大的项目。”泰迪·贝尔也预料到了，因为是关于时尚的电影，服装方面肯定是一块巨额花费，当然，还有场景设置，他还注意到了，到后面还有前往巴黎拍摄的部分。如此想来，三千五百万也算不上高了。如果成了，这就是十一工作室目前为止最大的投资了，“我明天会把剧本给埃文说说的。”

　　“泰迪……”科特·拉波特看到泰迪·贝尔把剧本合了起来，也开口说道。

　　泰迪·贝尔露出一个灿烂的笑容，“这就是我今天心情好的原因，怎么，你也有一份礼物要送给我，希望不会比托马斯这份更重，要知道，十一工作室最近的财政可是有些紧。”听到泰迪·贝尔这句调侃，恍惚之间还有一些埃文·贝尔身上经常闪现的幽默感，在这一刻，他们是兄弟的感觉实在是再明显不过了。

　　科特·拉波特脸上的笑容十分绅士，不过还是可以清晰地看到他心情的愉悦，“不，我没有为埃文带来一个新的项目，我只是带来一个可能存在的机会。至于能否抓住这次机会，要看埃文是否能够说服伯纳德·艾辛格了。”

　　“伯纳德·艾辛格？”泰迪·贝尔有些疑惑地看向了科特·拉波特，他对好莱坞现在也有一定的认识了，但是这个名字对他来说还是比较陌生的，“德国人？”

　　“你是说，那个伯纳德·艾辛格，康斯坦丁影业的艾辛格？”托马斯·兰辛作为业内人士，自然比泰迪·贝尔知道得多了许多。托马斯·兰辛的疑问得到了科特·拉波特肯定的回复，这让托马斯·兰辛不由惊呼出了声音，“哇哦，伙计，你给埃文带来的这个礼物可够重的。”


第1049章 剧本惊喜

　　坐落在洛杉矶西海岸的雷东多海滩是著名的度假胜地，周围的国王码头、老托尼酒吧都是来到海滩享受盛夏阳光时必不可少的景点。“阳光小美女”剧组从阿尔伯克基出发，一路公路旅行拍摄着抵达了洛杉矶，前后十九天完成了整部电影的拍摄。

　　当埃文·贝尔宣布杀青时，幸运的是，剧组没有一哄而散，艾伦·阿金代表演员们表示了对埃文·贝尔的感谢。虽然演员们没有明说，但是过去这十几天的相处，艾伦·阿金等人对埃文·贝尔的改观是一点一点实现的，也许他们成不了好朋友，但至少不会再看轻埃文·贝尔了。因为埃文·贝尔用实际行动赢得了他们的尊重。

　　“埃文，我很期待电影剪辑之后的成品。”这是艾伦·阿金对埃文·贝尔说的最后一句话，然后剧组就地解散，演员们也就离开了。

　　埃文·贝尔却没有迫不及待地躲进剪辑室里，开始“阳光小美女”的剪辑工作，他打算在雷东多海滩休息两天。之前车祸虽然没有后遗症，但是连续十七天奔波在公路上，而且需要花大量的时间在维持这个剧组的运转上，的确是十分消耗体力和精力的，埃文·贝尔还是需要休息一下。

　　阳光、沙滩、碧海、蓝天……总是能够让一切都变得轻松起来。

　　埃文·贝尔在沙滩上，见到了十一工作室迎来的三位新成员，“嘿，大家好，选择在户外见面，我想是一个不错的选择。当然，前提是你有带上防晒霜。”埃文·贝尔此时就穿着一条天蓝色的沙滩裤和白色背心，满头大汗，浑身都是沙子，他刚刚结束了一次失败的冲浪尝试之后，加入了沙滩排球的队伍，正是心情雀跃的时候。

　　托马斯·兰辛也不由笑了起来，“如果我再年轻十岁，肯定会加入你的。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉毛，“托马斯，你确定十岁就够了，要不把这个数字变成双倍。”一句调侃，顿时让科特·拉波特笑了起来，就连穿着皮鞋来到沙滩的特伊·凯斯也露出了笑容。

　　托马斯·兰辛和科特·拉波特是来见尚恩·梅耶尔的，他们需要分别和保罗·舒尔灵、特拉维·拿恩见面，毕竟“越狱”和“歌舞青春”的事可是当务之急；特伊·凯斯则更为繁忙，他需要把完成收购的三家公司进行整合，然后分别与各大院线见面，最后还需要和埃文·贝尔坐下来对“断背山”的发行好好商讨一下。

　　至于会见埃文·贝尔，这只是顺便的一个举动罢了。所以，三个人都没有久留，随后就要离开了，他们的繁忙生活才刚刚拉开帷幕而已。在离开之前，科特·拉波特专门提了一句，“艾辛格最近正在忙碌‘神奇四侠’等另外三部作品，而且康斯坦丁影业对于这个剧本前后拖沓了近八年十分不满，他们已经失去耐心了。”

　　待三个人离开之后，贝尔两兄弟直接就在沙滩上坐了下来，拿了两罐啤酒，享受起悠闲人生来。泰迪·贝尔就知道今天会是这个局面，所以他也穿着自己的白底蓝花沙滩裤过来，在沙滩上也是完全自在。

　　泰迪·贝尔先给埃文·贝尔提了一下“穿普拉达的女王”的事，埃文·贝尔没有任何疑问地就点头答应了，甚至连剧本都没有看。

　　“穿普拉达的女王”算是安妮·海瑟薇广为人知的一部作品，之前的“公主日记”毕竟是青少年电影，而后取得突破性演出的“断背山”话题性又不在她身上，真正让好莱坞意识到安妮·海瑟薇魅力的，就是这部“穿普拉达的女王”。这部作品当年的票房是两亿美元还是三亿美元，埃文·贝尔记不清楚了，但是却清楚地记得，电影上映之后，对于两位女主角梅丽尔·斯特里普和安妮·海瑟薇的好评却是如潮涌来，对于电影本身的评论也是赞扬居多的。更何况，凯瑟琳·贝尔还可以担任电影的服装指导，这算是一个新的领域探索了。

　　埃文·贝尔想了想，“我一会给梅丽尔打个电话吧，希望她能够出演主编这个角色。”梅丽尔·斯特里普现在接剧本也都是很谨慎，主要还是因为她需要照顾家庭，一切以家庭为主，所以她接剧本的时候，档期总是很难安排。比如说，感恩节、圣诞节这种重要节日，梅丽尔·斯特里普都会回家陪伴家人，这是她的原则。

　　埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普的关系还是很不错的，不仅因为“改编剧本”的关系，其后两个人还在各个场合多次碰面，去年埃文·贝尔在威尼斯电影节上拿到银狮奖之后，梅丽尔·斯特里普第一时间就送上了祝福，而且在媒体面前没有少称赞埃文·贝尔。所以，让埃文·贝尔邀请梅丽尔·斯特里普出演，是一个不错的选择。

　　至于埃文·贝尔自己，他对于这部作品正如预料的一般，没有太多兴趣，包括制片。不过就泰迪·贝尔看来，目前公司内部也没有适合制作这部作品的人选，更何况，凯瑟琳·贝尔第一次接触电影服装，估计还是要他们兄弟多多帮忙。总之，这部作品短期内是没有办法运作起来了，在“越狱”和“歌舞青春”的制作进入正轨之前，都是如此。所以，具体情况还是之后再进行讨论。

　　“北，你认识伯纳德·艾辛格吗？”泰迪·贝尔开始在沙滩上堆积城堡，不过他手中没有工具，速度十分缓慢。旁边的小朋友都看不过去了，拿着自己多余的塑料铲子和小桶走了过来，脆生生地说到，“给你。”

　　看着泰迪·贝尔脸上那憨厚的尴尬，埃文·贝尔不由呵呵地笑了起来，“谢谢。”双手把工具接了过来，然后就听小朋友说到，“你要垒城堡，地基这么脆弱这么能行！”一副小大人的模样，听得埃文·贝尔乐不可支。

　　送走了小朋友之后，埃文·贝尔挥了挥手中的小铲子，“亲爱的泰迪熊（Teddy.Bear），你真应该学学怎么堆积沙子城堡了。”泰迪·贝尔也只能是无奈地接过铲子，继续在面前的沙滩上玩了起来。“我认识啊，伯纳德·艾辛格。”

　　作为在好莱坞发展最著名最顶级的德国制作人，伯纳德·艾辛格曾经被认识是好莱坞唯一的德国电影人，可见他巨大的影响力了。今年五十五岁的伯纳德·艾辛格卖座的电影不胜枚举，作为导演、制片人、编剧，他为德国电影在国际上赢得了无数赞誉。“玫瑰之名”、“男人放轻松”、“情陷非洲”、“堕落街”、“金色豪门”等都是他的作品，他不仅十多次获得了德国电影奖，而且2001年和2003年分别以“情陷非洲”和“帝国陷落”两次赢得了奥斯卡最佳外语片奖的提名。今年即将上映的“神奇四侠”也是他的作品，可以预期，这将会成为一部票房炸弹。可以说，他绝对是德国电影届最重要的成员之一。

　　所以，虽然泰迪·贝尔对于德国电影人缺乏了解，但埃文·贝尔却是知道他的，上次去柏林电影节的时候还远远地见过他一次。

　　泰迪·贝尔耸了耸肩，“那再好不过了，科特可以为你安排和他的见面，他现在手上有一个剧本，科特认为你会为之疯狂。不过，改编权在艾辛格手上，但是目前看来，康斯坦丁影业有转手的打算。也许，你感兴趣的话，我们可以拿过来自己拍摄。”

　　“什么剧本？科特居然认为我会为之疯狂，我倒真有些好奇了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。此时他也加入了泰迪·贝尔搭建沙子城堡的行列，以埃文·贝尔那扎实的建筑设计功底、搭建模型的经验，这件事实在是一点都不费力。

　　“‘香水：一个谋杀犯的故事’，改编自一本德国的同名小说。”泰迪·贝尔没有再停顿，直接就说到。

　　“什么？！”埃文·贝尔完全意外，神情完全吃惊。

　　泰迪·贝尔抬起头，看了弟弟一眼，他认得这个眼神，这是意味着埃文·贝尔完全兴奋的状态。泰迪·贝尔不由笑了起来，“哇哦，我已经多久没有看到你如此兴奋的神情了，我对这个剧本也开始感兴趣了。”

　　“当然！这本小说我有德语原版，还有法语版，是伊登推荐给我看的，就在我的书架上，你没有看到吗？”埃文·贝尔眼神顿时变得炯炯有神起来，显得十分兴奋。

　　伊登·哈德逊推荐的？泰迪·贝尔就更加好奇了，难道这是一本十分变态的小说？“事情是这样的，华纳兄弟之前提过的那部作品，因为克里斯现在还是在忙电影的宣传，所以估计要推迟到十月份以后才有时间谈了。如果你对这部作品感兴趣，我们就去看看吧。”

　　埃文·贝尔却是皱了皱眉头，“刚才科特说，艾辛格有打算转让这个剧本？不可能，他对这个剧本追逐应该有很长很长的时间了吧。”

　　“对，科特说，好像有八年了，所以他任职的公司康斯坦丁影业已经失去了耐心，而他们原本希望合作的对象是梦工厂，你知道，梦工厂现在的状况可不好。所以，改编权的转让似乎也就不是不可能了。”泰迪·贝尔手里搭建城堡的工作还是没有停。

　　埃文·贝尔兴奋地站了起来，就差没有手舞足蹈了，“让我们去会见一下艾辛格吧！”

　　“北！我的城堡……”


第1050章 无法改编

　　“埃文，你是认真的？你觉得艾辛格不会出售改编权？”泰迪·贝尔熟练地把车子倒车入库，一边询问到。

　　埃文·贝尔就坐在副驾驶座上，笑了笑，“泰迪，有的时候，制片人是很执拗的，他们认定了一个剧本，就不会松手。”

　　泰迪·贝尔把车停好，熄火下车，“就我目前的经历，却是没有碰到这种事，所以很好奇，到底是怎么样一个剧本，能够让艾辛格坚持了这么多年依旧不愿意放弃。”

　　泰迪·贝尔有此想法并不稀奇。在好莱坞，对于制片人来说，一部作品的用途可以分为两种，票房和奖项，而奖项的获得不仅仅是荣誉，对于票房的刺激也是制片人所追求的，所以总结而言，一部作品的用途其实就只有一个：利益。所以，在好莱坞经常可以看到一个剧本在各个制片人手中辗转，沉寂多年也始终不见天日。比如说，“断背山”的改编，前后有多名制片人表示了兴趣，但最后还是没有人下定决心；再比如说“恋恋笔记本”的七年筹备最后竹篮打水一场空，“阳光小美女”耗费四年时间终究还是被放弃。要让一个制片人抛弃利益，单独站在作品的角度考虑，为了自己的喜好而对作品不离不弃，这在电影届确实不常见。

　　“香水：一个谋杀犯的故事”在康斯坦丁影业的手上足足有四年之久，而伯纳德·艾辛格早在这之前就开始追逐这个剧本了，前后持续的时间达到了八年，现在这个剧本依旧没有能够拍摄成为电影，但伯纳德·艾辛格却仍然没有放弃。

　　现在，“香水”这部电影的改编找不到合适的导演，康斯坦丁影业选择的合作伙伴梦工厂也面临了财政危机，自顾不暇。在这种情况下，科特·拉波特认为伯纳德·艾辛格愿意转让改编权，也是合理的推测。但埃文·贝尔却认为，伯纳德·艾辛格还是不会出售改编权，这让泰迪·贝尔感觉像是听到了一千零一夜故事。

　　埃文·贝尔之所以会如此认为，自然是来源于上辈子的记忆。

　　“香水：一个谋杀犯的故事”原著小说是德国作家帕特里克·聚斯金德所创作，这本小说于1985年出版之后，始终高居德国畅销书排行榜的前十名，被翻译成为四十多种语言，在全世界范围内传播开来。

　　这本小说讲述了一个发生在十八世纪巴黎的故事，男主人公让·巴蒂斯特·格雷诺耶出生在巴黎的一个臭鱼摊子，但天生对气味有着匪夷所思的辨别能力，后来，他为了制作出一瓶完美的香水，杀害了二十六名少女，以摄取其香味。“香水”在1987年赢得了十五份“古藤贝格奖”中唯一的一份优秀外国小说奖。

　　这本按照古典式写法完成的小说，被人们誉为“二十世纪最著名的德国小说”。其中对于嗅觉的描写，堪称经典，鉴于作者对感觉的描绘特别细致，这本书必须要利用自己的多种感官去“看”的书。用鼻子去品味，如果觉得还不够深刻，就闭上眼睛，像小说的主人公格雷诺耶一样，去追寻被各种各样气息所遮蔽了的味道，小说中每一种香味的描写都是如此细致，让人不由啧啧惊叹。

　　埃文·贝尔曾经阅读过德语原版，当初是为了学德语，伊登·哈德逊推荐给他看的。结果书里无数细腻的形容词，让埃文·贝尔阅读起来十分困难，但也受益匪浅。书中对香水的描绘让人不由拍手叫好。香水店老板第一次闻到主人公格雷诺耶配置的香水，他看见自己“躺在一个有黑色卷发的妇女怀里，看到窗台上玫瑰花丛的侧影，一阵夜风吹过窗台；他听到被驱散的鸟儿歌唱，听到远处码头上一家小酒馆传来的音乐；他听到紧贴着耳朵的窃窃私语，他听到‘我爱你’，发觉自己由于幸福而毛发直竖。”他因此给这种香水命名为“那不勒斯之夜”，以纪念他的爱情。

　　很难想象，仅仅通过文字，就可以在脑海中勾勒出关于味道的一副画面，那种身临其境的香气让字里行间的墨水味道变得越发迷人起来。

　　当年被文学界称为“一个重要事件、一个奇迹”的“香水”小说问世之后，就有无数制片商争购电影版权，但是作者帕特里克·聚斯金德却拒绝了所有的邀请，帕特里克·聚斯金德可是出了名的挑剔怀疑，很长一段时间都拒绝出售其电影改编权。唯一得到帕特里克·聚斯金德认可的，就是著名的电影大师斯坦利·库布里克。

　　创作出“奇爱博士”、“2001太空漫游”、“发条橙”、“闪灵”等电影史上经典之作的斯坦利·库布里克，其电影才华毋庸置疑。受到了帕特里克·聚斯金德的青睐之后，斯坦利·库布里克也对小说表示出了极大的兴趣，并且亲自上阵，尝试对小说进行改编。但是最后斯坦利·库布里克还是放弃了，因为他觉得这本小说无法被拍摄成为电影，要用镜头语言去呈现“香味”的感觉，还有清晰地表达出“嗅觉”的作用，这几乎是一个不可能完成的任务，因为气体完全是无形的。

　　在斯坦利·库布里克之后，“香水”也被普遍认为，这是一个无法改编的故事。

　　1999年，斯坦利·库布里克完成了身前最后一部作品“大开眼界”之后，离开了人世。在那之后，进入隐居生活的帕特里克·聚斯金德拒绝了所有制片商的报价，固执地拒绝出售电影改编权。

　　伯纳德·艾辛格身为德国人，其实早在八十年代末就对“香水”表现出了兴趣，可惜在帕特里克·聚斯金德那里吃了闭门羹。后来斯坦利·库布里克开始尝试改编剧本时，伯纳德·艾辛格就以康斯坦丁影业正是提出了收购电影改编权的提议，他也同意与斯坦利·库布里克一起合作将原著搬上大屏幕，就是希望能够打动帕特里克·聚斯金德。可惜，还是失败了。在斯坦利·库布里克去世之后，伯纳德·艾辛格更是没有了任何机会。

　　但是伯纳德·艾辛格还是没有放弃，他前后又花费了三年时间，锲而不舍地拜见帕特里克·聚斯金德，终于打动了这位固执的老人，成功地以一千万欧元的价格收购了“香水”的电影改编权。

　　想象一下，伯纳德·艾辛格从上个世纪八十年代末就属意“香水”了，一直到今天，前后已经过去十五年有余，但是伯纳德·艾辛格依旧没有放弃，就可以看出他的执着了。所以，埃文·贝尔经过了初闻消息时的兴奋，就意识到，伯纳德·艾辛格是不会出售改编权的。因为，伯纳德·艾辛格希望亲眼看到这部传奇性的小说被搬上大荧幕，他希望不会辜负帕特里克·聚斯金德、斯坦利·库布里克的期望，他必须负起责任。

　　事实上，上一辈子，伯纳德·艾辛格十五年的坚持最终还是得到了汇报，前后被期待超过二十年的“香水”，伯纳德·艾辛格交给了凭借“罗拉快跑”而名扬国际的导演汤姆·提克威来执导。汤姆·提克威拍摄出的成品得到了反应不一的评价，不过总体来说观众和影评人们还是很喜欢的，对于汤姆·提克威的工作表示了认可。汤姆·提克威利用意象、声响和音乐的力量，营造出了气味的氛围，取得了不俗的效果。

　　上一辈子，电影上映之后，在票房上表现也十分出色，在除了美国地区之外的区域，就取得了超过一亿美元的成绩，十分惊人！但是康斯坦丁影业和梦工厂认为这部作品在北美不会有好的票房，因此只是进行了小范围限定放映，取得了两百多万美元的成绩。除了票房，“香水”还在欧洲的各大电影节上都取得了不俗的成绩。

　　不过，这一辈子，历史轨迹已经发生了改变。埃文·贝尔记得，“香水”原本应该是2006年投入拍摄，2006年年底2007年年初才上映的，现在时间足足提早了近十个月，不知道这一次的结果是否会有改变。比如说，伯纳德·艾辛格虽然不愿意转让改编权，但是却愿意把这部被称为“不可能的改编”作品交给埃文·贝尔这个仅仅只有两部导演作品上映的新人。

　　贝尔两兄弟已经离开了停车场，走进眼前这间西班牙餐厅，成功地在并不多的人群中看到了伯纳德·艾辛格。

　　伯纳德·艾辛格留着一头短寸，整个脸部线条都相对硬朗，那双并不大的眼睛却透露着严谨和精明，让人第一印象就会联想到德国人，亦或者是北欧人士。“快坐下吧，看看午餐有什么想吃的，我的肚子已经迫不及待了。”这是伯纳德·艾辛格见面的第一句招呼，甚至还没有来得及做自我介绍。

　　“德国人吃午餐都这么早的吗？难道我的德语教师没有告诉我正确的文化习俗？”埃文·贝尔微笑着说到，在伯纳德·艾辛格的正对面坐了下来，泰迪·贝尔则挨着埃文·贝尔也落座了。

　　伯纳德·艾辛格看了埃文·贝尔一眼，豪爽地笑了两声，“不，只是我饿了而已。昨天晚餐只喝酒没有进食，今天早晨起来，我差点把自己的手腕塞进了嘴巴。”


第1051章 惊悚题材

　　提起德国人，似乎大部分脑海中浮现的第一个词汇就是严谨，埃文·贝尔的好友克劳斯·巴德尔特就是一个典型的德国人。“加勒比海盗”第二部和第三部拍摄完毕之后，配乐的工作依旧是由克劳斯·巴德尔特负责，而埃文·贝尔又再次担任起了参谋的工作。克劳斯·巴德尔特对于工作、对于生活的严谨，给埃文·贝尔留下了深刻的印象。

　　不过，眼前的伯纳德·艾辛格却和“严谨”这个词没有太多的联系，也许是在好莱坞打拼多年，必须学会美国人这套虚以委蛇的社交才能生存下去，所以，伯纳德·艾辛格不仅不严谨，还很风趣，他和贝尔两兄弟聊了近十分钟之后，他们三个人才完成了自我介绍。当然，伯纳德·艾辛格不说话的时候，那略显冷硬的线条还是凸显出了他血液里德国人的气质。

　　“所以，我听科特说你对‘香水’这个剧本感兴趣？”等用餐几乎都要进入尾声的时候，伯纳德·艾辛格才第一次提到了今天的重点。看到埃文·贝尔一脸兴致勃勃的神色看向自己，伯纳德·艾辛格又接着说了下去，“你为什么会对一个连环杀手的剧本感兴趣呢？在好莱坞这里，比起连环杀手，漫画英雄更受欢迎，不是吗？”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，不知道伯纳德·艾辛格是真的对埃文·贝尔一无所知还是故意装作不知道的，但埃文·贝尔却是不打算正面回答，“那你为什么会对一个连环杀手的小说感兴趣呢？而且这一坚持，就是十五年——或者是更长的时间，看起来，身为制作人的你，兴趣还更值得探究，不是吗？”

　　伯纳德·艾辛格对于埃文·贝尔的反将一军，似乎有些意外，脸上带着笑容深深地看了埃文·贝尔一眼，“不，这不一样。我是制片人，我是站在作品上去看待全局的，一部电影无论是什么题材，只要出色，就值得投资，即使是连环杀手的作品。但你不同，你站在参与者的角度上，就势必要承受‘连环杀手’这个惊悚题材所带来的巨大争议。要知道，‘香水’可不是一个破案的侦探电影，它是以凶手本人为核心展开的一个故事。”

　　其实伯纳德·艾辛格的这番话说直接一点，就是埃文·贝尔作为演员，出演一个连环杀手，这的确是致命伤害，比起“断背山”的同性恋绝对不会好到哪里去。就好像当年安东尼·霍普金斯出演“沉默的羔羊”中的汉尼拔医生，就制造了令人惊恐的话题。当然，安东尼·霍普金斯也凭借这个角色一举拿下了奥斯卡影帝小金人。

　　“伯纳德，听你的意思，你似乎就认定了我是以演员的身份来见你的，难道你就没有思考过，我是以导演的身份来会见你的吗？”埃文·贝尔从容不迫地说到，“当然，这个问题我们可以等一会再讨论。回到连环杀手的题材本身上，其实欧洲和美国一直对于高智商连环杀手题材的电影偏爱有加，特别是根据真实事件或者小说改编的作品，更是得到了诸多关注。如果按照你刚才的说法，安东尼·霍普金斯出演‘沉默的羔羊’是一个错误，克里斯蒂安·贝尔出演‘美国精神病人’也是一个错误，哦，对了，还不能忘记布拉德·皮特的‘七宗罪’，以及查理斯·塞隆的‘女魔头’。”埃文·贝尔的眼睛里带着一点点狡黠，让伯纳德·艾辛格也不由笑了起来，“我是说，演员其实和制片人、导演一样，如果因为害怕题材、角色所带来的争议，就拒绝出演。那么要取得突破又其实那么容易的事呢？题材本身不应该成为演员选择剧本的标准，剧本的质量才是。这一点，演员、导演、制片人，其实没有任何的区别。”

　　的确，“香水”就是一部以连环杀手为主人公视角出发的Cult电影，但是这种题材对于埃文·贝尔来说根本不是问题，想象一下，演绎一个连环杀手，将他的内心世界和心路历程展现出来，那是一个很奇妙的挑战。

　　安东尼·霍普金斯当年出演“沉默的羔羊”，扮演一个著名的医生和犯罪心理学家汉尼拔，同时还是一个变态的吃人狂魔。这个角色在心理控制上表现出让人胆寒的掌控力，当年让无数观众在电影结束之后依旧心有余悸。这个角色让安东尼·霍普金斯拿到了奥斯卡小金人。

　　同样，查理兹·塞隆出演了“女魔头”，饰演一个声名狼藉的连环杀手，这个根据九十年代初“美国第一个连环女杀手”的真实案件改编的作品，为查理兹·塞隆赢得了奥斯卡影后头衔。

　　撇开这两部为演员赢得学院派认可的作品不说，“美国精神病人”、“七宗罪”也是高智商连环杀手题材电影中的佼佼者。

　　2000年出品的“美国精神病人”改编自同名小说，以八十年代为背景，通过一名受过高等教育的华尔街骄子，私底下是一名连环杀手的故事。由于小说出版时就很有争议性，所以电影版本从筹备到拍摄一直都很有话题性。克里斯蒂安·贝尔出演了这名变态杀手，其中他展现出了凶手追求完美且极度自恋的心态，他的演绎受到了热烈的追捧。电影对于凶手杀人方式的疯狂、杀人时候的快感、杀人心态的矛盾进行了详细的描述，使得这部作品成为了经典。也是克里斯蒂安·贝尔迈入学院派视线的重要作品。

　　1995年上映的“七宗罪”更是个中经典，虽然没有小说的群众读者基础，但是扎实的剧本和对现实悲凉的隐形刻画，使其赢得了广泛的好评和票房上巨大的成功。这部出色的惊悚悬疑片同样对杀人犯的心里有仔细的描述，当中的杀手并非因为嗜血而杀人，却是抱着个人对宗教曲解的歪理妄念，实施主管的审判，从而进行毛骨悚然的谋杀。这部作品也是导演大卫·芬奇十分重要的作品之一，布拉德·皮特在其中有十分出色的演出。

　　另外，大卫·芬奇现在正在拍摄的“十二宫杀手”，是根据上世纪六十年代末发生在美国旧金山的真实案件改编的，杰克·吉伦哈尔出演了这部作品，目前刚刚投入拍摄。

　　欧美电影市场上从来就不缺乏以连环杀手为主角的惊悚悬疑电影，这种类型的作品为观众呈现了别样的视角，对凶杀案进行了阐述，更重要的是，通过对连环凶手心路历程的剖析，可以让人们对于人性、理想、道德、价值观、审美倾向等多方面进行思考。所以，学院派对于这种题材的电影也总是青睐有加。当然，前提必须是这是一部出色的作品，如果只是单纯的“杀人”，那就沦为三流的恐怖电影了。

　　伯纳德·艾辛格作为一名出色的制片人，对于埃文·贝尔说的内容自然是有深刻认识的。这一点，许多演员其实都是知道的，只是能否按照设想去履行，就是见仁见智的问题了。“所以你认为，‘香水’是一个可以和‘七宗罪’、‘沉默的羔羊’相提并论的作品。”

　　“当然。”埃文·贝尔没有任何犹豫就直接说道，对于这一点，他坚信不疑。

　　伯纳德·艾辛格没有任何表示，此时他脸上虽然还带着笑意，却没有了刚才用餐时的幽默和轻松了，可以看得出来，他的脑袋在飞快运转着，“那对于‘香水’这部作品，是你希望站在导演的角度上，还是演员的角度上呢？听你刚才的话，似乎很有深意。”

　　“导演。”埃文·贝尔依旧没有任何的犹豫和停顿，他对于这方面早就有了自己的想法。

　　看到埃文·贝尔如此肯定，伯纳德·艾辛格反而有些好奇起来了，“哦，为什么？我还以为会是演员呢？要知道，饰演好格雷诺耶这个角色，绝对是一个巨大的挑战。如果成功了，奥斯卡似乎就在不远处招手了。”

　　埃文·贝尔虽然知道伯纳德·艾辛格是在夸大其词、故意为之的，但还是不由自主笑了起来，就连坐在旁边认真倾听的泰迪·贝尔也一起露出了笑容。“伯纳德，身为一名演员，我对于格雷诺耶这个角色当然是有想法的，挑战一名连环杀手，这可不是经常会有的机会。”埃文·贝尔还挑了挑眉，一副调侃的模样，“格雷诺耶完全依靠他的嗅觉探索这个世界，还有他内心的转变，都是十分迷人的，如何去演绎这个角色，的确是一个难题，而且是一个困难的挑战。但是我想得更多却是，如果站在导演的位置上，要怎么去表达气味，要怎么把嗅觉转换成视觉和听觉让观众感觉到真实，还有要怎么把格雷诺耶的内心变化呈现出来……这就好像是哥德巴赫猜想一样，让人忍不住一直在脑袋里演算。”

　　伯纳德·艾辛格拿起桌面上的水杯，轻抿了一口，脸上的表情依旧没有什么变化，眼神却若有似无地在埃文·贝尔的眼眸之中打探着，“那你有答案了吗？对于电影应该如何拍摄？”


第1052章 未能经典

　　伯纳德·艾辛格看着眼前侃侃而谈的埃文·贝尔，脑袋里思绪万千，他不断在思考埃文·贝尔的每一句话，即使他不愿意承认，但事实就是，眼前这个二十岁的年轻人有着无穷无尽的想法，他对于“香水”的改编不仅有清晰的画面，对于角色还有一个详尽的认知，甚至让伯纳德·艾辛格自己，都不由开始回忆小说里的情节，再和埃文·贝尔的所言进行比较。另外一方面，随着埃文·贝尔的描述，关于格雷诺耶这个嗅觉天才的形象一点一点在伯纳德·艾辛格的脑海之中丰满起来，这是一个很神奇的经历。

　　从1985年“香水”小说问世之后，伯纳德·艾辛格就对改编这本小说充满了热情，他不由自主会想，用一个什么样的镜头将嗅觉的体验带给观众，还有，将一个依靠嗅觉去感悟世界的天才却变化成连环凶手的故事如何讲述出来，让人们能够深刻地感受到，这是一个属于天才的孤寂世界。当然，更重要的是，嗅觉天才变成连环杀手的转变过程，又究竟让观众看到了人性之中的哪些剖面。

　　伯纳德·艾辛格知道，这样一部作品很难在票房上取得进一步的突破，当年“七宗罪”在北美创造了一亿三千万美元的票房，这个记录的确不是那么容易超越的。但是，“香水”这个故事就想其名字一样，散发着迷人的香气，让伯纳德·艾辛格欲罢不能，他知道，如果不把这个故事搬上大屏幕，这将会是他娱乐事业中最大的一个遗憾。所以，伯纳德·艾辛格坚持下来了，这一坚持，前后就近二十年过去了，但是“香水”的故事还是静悄悄地躺在他的抽屉里。

　　听着眼前的埃文·贝尔在描述着，他要如何用意象、声响、音乐、色彩的力量，把气味的氛围营造出来，他又想如何运用镜头把嗅觉的实感传递出来。伯纳德·艾辛格不由自主就会开始去构思画面，然后会出声询问埃文·贝尔每一个细节，有时候埃文·贝尔会给出回答，但有时候埃文·贝尔则会说他暂时没有具体的概念，但是从埃文·贝尔嘴角那狡黠的笑容，伯纳德·艾辛格知道，眼前这个少年还是有所保留。看来，埃文·贝尔对于“香水”这样一部充满想象的作品也有说不完的创意，至少，这一点上，他们两个是完全相同的。

　　不过，在关于男主角格雷诺耶的心理变化路程方面，伯纳德·艾辛格和埃文·贝尔却产生了分歧，这导致了两个人直接就争论了起来。伯纳德·艾辛格再也没有办法保持淡定的姿态，他已经自然而然地加入了埃文·贝尔的讨论，当他回过神来的时候，伯纳德·艾辛格发现，自己已经被埃文·贝尔说服了。

　　原本，伯纳德·艾辛格是认为，格雷诺耶刚刚进入专业香水世界的时候，只是留恋一些无生命的花草，又或者有着人的气味的衣物，梦想学习保存万物气味的方法。而一旦这类东西对他的创造没有了动力，他也就失去了生存意义。在这种情况下，格雷诺耶沉迷到了处女香气的世界里，这让他执迷地走向了直接残杀生命的道路上，只为了制造世界上独一无二的“香水”，渴望从这样的香水中找到所谓的“爱”。就是这个欲望，让格雷诺耶最终走上了终结生命的断头台。

　　但是，伯纳德·艾辛格的观点却遭受到了埃文·贝尔的猛烈抨击，他甚至认为，“你根本没有读懂‘香水’这本书，聚斯金德先生会很失望的。”这完全触犯到了伯纳德·艾辛格的底线，也直接导致了两个人的争吵。

　　对于埃文·贝尔来说，上一辈子汤姆·提克威的改编算是成功的，但是在角色塑造上的缺失，却让“香水”仅仅止步于一部出色的作品，没有能够成为一部经典的作品。这无疑是一个巨大的遗憾。

　　角色，埃文·贝尔一直在为之强调的核心。而格雷诺耶作为“香水”这本小说之中唯一的主角，其内心的转变过程更是重中之重，只有把这个角色塑造立体之后，才能把整个故事撑起来，走向经典。

　　上一辈子，汤姆·提克威对故事改编的选择是好莱坞式的，带着漫画英雄式的色彩。因为篇幅和改编浓缩的关系，汤姆·提克威省略了对格雷诺耶这个角色人格形成的前因后果，以及环境在其中的重要作用，从而将格雷诺耶塑造成一个传统英雄和人物成长传记的结合体。拥有天生嗅觉的格雷诺耶在苦难的人生旅途中，执着地追求着对于纯粹美好的梦想，从出生到发现自己的技能，从脆弱心灵的封闭到伟大目标的确立，从诡异凶残的行动到危险重重的高潮，夹杂着传统英雄成长过程中必须经历的隐修和磨砺，以及最后救世主般的神奇逆转和涅槃重生。所有这些元素都是好莱坞意义上草根英雄的必备条件，其实完全可以把汤姆·提克威版本的“香水”看作是“蜘蛛侠”的另外一种变体。

　　当然，如此批判汤姆·提克威的作品，是有些偏激了，但是埃文·贝尔对于格雷诺耶这个角色的缺失，着实扼腕。“香水”这部作品本来是可以成为经典的。但是汤姆·提克威对于角色塑造的缺失，也就错过了连环凶杀案背后的真正动机，格雷诺耶为什么要制作这样一瓶香水，仅仅是执着只求美好事物吗？不，在原著小说里，有着更加深层的含义，也是格雷诺耶真正的追求，在汤姆·提克威版本的“香水”中却遗憾地找不到了。

　　在原著小说中，帕特里克·聚斯金德在描述巴黎这座城市时，连续使用了十七个表示“发出恶臭”的德语动词来形容，当初埃文·贝尔为了弄明白这些德语词汇，可没有少花功夫。这种恶臭，不仅仅是单纯的味道，更是对于一个时代的嗅觉特征。而格雷诺耶正是出生在全巴黎最臭的圣婴公墓上搭建的鱼市场里，他灵敏的嗅觉对应在这个环境之下，也就意味着，他注定比一般人更能够深刻地感受到这个世界的腐朽和肮脏，因而也更加具有对于气味建设性或者破坏性的冲动。因此，小说中天赋异禀绝对不是草根英雄的前提条件，也不是单纯对美好事物追求的工具，而是一个悲剧的设定。这一设定同时也解释了格雷诺耶为什么对于处女体香如此沉迷，因为这是在臭气熏天的世界中，唯一一样超然于凡尘之外的香气，当然，这也可能是世界上最难于收集和保存的味道。

　　这个设定可以说是贯穿“香水”整部小说的一个基调，但汤姆·提克威刻意弱化了这一点的重要性，这也使得电影成品的时代感、深刻感被削弱了许多。另外还有一个设定，却是被汤姆·提克威一笔带过，这也成为了格雷诺耶这个角色身上最大的缺失。那就是，格雷诺耶本身是没有任何气味的，他是一个没有气味的人。在汤姆·提克威版本的作品中，只是在电影中段用一场莫名其妙的雨让格雷诺耶发现了这个事实，然后引出电影的后半段。如果没有看过原著小说的人，根本无法理解这段情节有什么意义，更有甚者根本不知道这段情节讲的是什么。

　　“香水”的小说里，有了近乎三分之一的情节来阐述：格雷诺耶是一个没有气味的人。砸一个弥漫着恶臭的世界里出生，居然不带一丝人的气味，这也就意味着，格雷诺耶在出生的时候，就与这个世界站在了对立的状态。没有了人的气味，也就缺乏了人类固有生理标记之一，从而也无法在社会中确立起自我。于是，这种气味的缺失必然导致格雷诺耶非本意的自闭，因为他在不知不觉中就被其他人所排斥，他就是这个世界中唯一的异类，没有人可以“看到、闻到”他。

　　气味的缺失实际上是格雷诺耶人格损害、痛苦挣扎、连环杀手的基本归结点，是他与外部世界所产生一系列联系中最单纯、最深刻的基础，他的所有追求以及此后衍生的偏执、疯狂都是从这里开始的。

　　格雷诺耶会产生收集保存并调制人体气味的想法，就是来源于自己身上气味的缺失，他需要一种香水，可以模仿出各种人的气味，让他摆脱融入人群的恐惧，不落痕迹地从异类中抽离。而利用人体气味制造出来的香水，对他人施加影响的描写则表明，他能够将气味对他的剥脱与压制转化为借由气味对他人施加控制，也让格雷诺耶真正感受到了自己的存在。

　　汤姆·提克威对于这个设定的忽略，让“香水”的电影更加符合好莱坞的审美观，更加适应市场的需要，但同时也导致了小说的灵魂在某种程度上受到了破坏。

　　埃文·贝尔作为心理系的研究生，他自然无法接受这件事，如果缺少了“没有气味”这个标签，格雷诺耶走向连环杀手的这个心理过程就不完整了。他认为，这就是“香水”仅仅是出色，却没有能够像“沉默的羔羊”一样成为经典的根本原因。

　　这一次，如果有机会的话，埃文·贝尔希望，能够通过自己的手，让“香水”的改编电影成为真正的经典。


第1053章 分饰两角

　　如果翻开上一辈子“香水”的制作人员名单就会发现，伯纳德·艾辛格的名字出现在了制片人和编剧两栏里，而汤姆·提克威在导演那栏的位置却是没有变化的。换而言之，上一辈子未能成为经典的“香水”，其实是伯纳德·艾辛格和汤姆·提克威共同思考的结果。

　　但现在，埃文·贝尔提出了一个全新的概念，这也将“香水”的故事核心发生了重大的改变：格雷诺耶的心路历程完全是天翻地覆。这也就意味着，剧本里必须重新改动，大量增加关于格蕾诺亚心理来源、转换、形成的部分。这对于伯纳德·艾辛格来说，是一个巨大的冲击。

　　要知道，伯纳德·艾辛格研究“香水”这部小说前后已经二十年了，他冥思苦想才改编完成了剧本，现在却被埃文·贝尔斥责为“让聚斯金德先生失望”，这的确惹怒了伯纳德·艾辛格。

　　但是，听完埃文·贝尔详细的阐述，伯纳德·艾辛格却发现自己哑口无言。的确，如果按照埃文·贝尔所说，帕特里克·聚斯金德对于小说的设定是天翻地覆了，同时也失去了“香水”这本小说里最引人深思的部分。即使不愿意，伯纳德·艾辛格也必须承认，他改编的剧本商业化确实太过明显，也让人物变得苍白无力。

　　“所以，你的意思是，格雷诺耶所追求的，不是爱，而是一种存在感？”伯纳德·艾辛格此时已经完全被埃文·贝尔说服了，他努力在回忆着“香水”里的故事情节，把小说和埃文·贝尔的话语联系起来。

　　当然不是说埃文·贝尔就比伯纳德·艾辛格聪明多少，主要还是因为埃文·贝尔就是心理学系的，他对于人物心理的转变有着很深刻的认识，他可以透过文字，把握到帕特里克·聚斯金德塑造这个人物形象时深刻的内涵。所以，在这方面，埃文·贝尔的理解的确是比伯纳德·艾辛格深刻许多。

　　“不，严格说来，格雷诺耶是会追求‘爱’的，但是他所谓的‘爱’和我们定义的情感并不一样。”埃文·贝尔也顿了顿，他也在回忆小说里的情节，“你还记得吗？格雷诺耶嗅到红发少女的气味时，变得十分激动，就好像坠入爱河一般陶醉。小说中，格雷诺耶的确是有爱的，不过他所爱的不是某个具体的人，而是一种人的体香。对他而言，这种爱虽然存在，而且异常强烈，但却是一种无法理解、无法描述、无法归类的情感。少女的体香是一个很抽象的概念，是与格雷诺耶所处的臭不可闻的世界相对立的一个世界，有一种令人惊惧却又无法抵抗的美。的确，格雷诺耶陷入了爱河，爱上了这种少女的体香，但最主要的是，他找到了一种能够与外部世界臭味相抗衡的气味，这种奇异的感觉在他疲倦不已的内心里点亮了一盏明灯，催生了他重新确认自我的信心，这也赋予了他另一种存在的形式。”

　　泰迪·贝尔递了一杯水给埃文·贝尔，埃文·贝尔已经连续说了近四十分钟，要不是泰迪·贝尔一直在旁边招呼侍应生为他加水，他的喉咙应该就要着火了，“就像我之前说的，格雷诺耶是没有气味的，他需要一种气味来让他融入社会，摆脱那种异类的感觉；同时，他还想寻找一种气味来掌控别人，得以感受到自己的存在感。所以说，格雷诺耶的所有行为，都是来源于他没有气味，而最后制造连环谋杀案，利用少女的体香来制造香水，也是一种自我证明存在感的过程。”

　　伯纳德·艾辛格的脸上满是认真和沉重，此时此刻的严肃感倒是让人清晰地感受到了他属于德国人的那一面，刚才埃文·贝尔阐述的资讯实在太过，伯纳德·艾辛格需要好好消化一下。

　　埃文·贝尔记得，上一辈子汤姆·提克威在接受采访时曾经说过，“格雷诺耶的偏执恋情最终宣告破灭是本片的要义所在。起初，他遇上了心仪的女子，他全身心地为之倾倒，但结果注定是要一败涂地，人们很容易理解。这并不完全是一个幻想世界里的怪人怪事，主人公意外地拥有奇异敏锐的嗅觉，这部电影从一开始就在讲述一个男人的故事，他非常的孤僻，这种孤独的痛苦很容易引发观众的共鸣。”

　　汤姆·提克威将格雷诺耶没有人味这一点忽略了之后，取而代之地赋予了角色追求爱情的一个典型好莱坞式特点，同时，汤姆·提克威强调的孤独感也是好莱坞式孤胆英雄中经常使用的伎俩，因为可以激发观众们同情式的共鸣。但如果真的去阅读了原著小说，就会发现，其实格雷诺耶与那些狂热崇拜肉体的情色艺术家、迷恋于收藏器官的开膛手杰克、优雅中分解生命的汉尼拔医生等人存在某种程度的相似，他们人格的形成，与社会之间的互动，周围环境制造的影响，以及道德、伦理、价值观、人生观在其中产生的作用，都是可以引发无限深思的。

　　格雷诺耶不是一个英雄，他只是一个在臭味熏天的世界中找寻自己的怪才而已。在一个充满腐朽和恶臭的年代，在一个充满偏见和仇视的社会，格雷诺耶的人生就是一瓶充满了矛盾、冲突、生死、对立、暴力、权力、控制、爱欲、崇拜等多重味道的怪异香水，拥有前调、中调、后调的短暂香气，最后飘散在这个被味道所充斥的世界上。

　　伯纳德·艾辛格沉默了好一会，这才张口说到，“埃文，不得不说，你是一个天才。”

　　埃文·贝尔却没有当真，而是笑着说到，“像格雷诺耶一样的天才？”这让泰迪·贝尔和伯纳德·艾辛格都不由笑了起来。

　　虽然相谈甚欢，但是伯纳德·艾辛格却丝毫没有提起邀请埃文·贝尔出演或者导演“香水”的提案，更不要说转让改编权了。与埃文·贝尔谈完之后，伯纳德·艾辛格就直接转移了话题，不久之后就直接告辞了。

　　泰迪·贝尔今天一点公事都没有谈到，也感受到了伯纳德·艾辛格对于“香水”的那种热情，不得不认同埃文·贝尔的观点。即使过去这么多年了，伯纳德·艾辛格依旧十分热衷于将“香水”搬上大屏幕，所以，他是不会同意把这项工作交到别人手上的。看看埃文·贝尔如此努力，这前前后后单单是说“香水”的事，就说了近一个小时，但伯纳德·艾辛格依旧一点都不松口，完全严谨认真的态度。

　　埃文·贝尔看到泰迪·贝尔的表情就笑了起来，“虽然我很讨厌这样说，但我还是……我早就告诉过你了。哈哈。”面对埃文·贝尔这得瑟的模样，泰迪·贝尔也无话可说，只能是无奈地笑起来了。

　　伯纳德·艾辛格的确十分谨慎，“香水”改编权在他手上停留的时间越久，他就越谨慎，因为他反而开始害怕，如果拍砸了怎么办？如果电影完全毁了怎么办？对不起投资和观众还是其次，但是让帕特里克·聚斯金德失望的话，那就是一个无法弥补的遗憾了。

　　所以，即使和埃文·贝尔谈得那么开心，伯纳德·艾辛格依旧不肯松口，他回去之后，就给帕特里克·聚斯金德打了电话。待电话挂了之后，伯纳德·艾辛格这才稍微松了一口气，听完他对于小说最近的理解之后，帕特里克·聚斯金德没有说任何赞扬的话，只说了一句，“这个家伙比你强多了。”

　　伯纳德·艾辛格知道，向来挑剔严格多疑的帕特里克·聚斯金德能够说出这句话，就代表他对埃文·贝尔的观点是真正认可的。否则，直接挂断电话都算是礼貌的了。

　　即使如此，伯纳德·艾辛格还是没有急着给埃文·贝尔打电话，他专门把“神秘肌肤”、“恋恋笔记本”、“改编剧本”、“加勒比海盗”这几部作品都找出来看了看。三天之后，伯纳德·艾辛格这才拨通了泰迪·贝尔的电话。

　　“泰迪，我希望邀请埃文执导‘香水’这部电影，如果可能的话，埃文愿意出演格雷诺耶这个角色，那就再好不过了。”

　　泰迪·贝尔对于伯纳德·艾辛格带来的好消息自然是再开心不过了，他已经很久没有看到埃文·贝尔那种热火朝天的干劲了。不过，关于改编权转让的事，泰迪·贝尔提倒是提了，却被伯纳德·艾辛格一口拒绝了。伯纳德·艾辛格可以接受合作拍摄的方式，资金均摊，票房分红也按照比例分成，埃文·贝尔也可以在制片人名额上占据一个位置，但是伯纳德·艾辛格是不会出售改编权的，因为他必须是这部电影的制片人。

　　随后，伯纳德·艾辛格也说服了泰迪·贝尔，因为这部电影肯定是要在欧洲上映的，而且拍摄也要远赴巴黎进行拍摄。康斯坦丁影业的大本营就在德国，他们能够提供的帮助远远比十一工作室来得多。与康斯坦丁影业合作，绝对是利大于弊的。

　　泰迪·贝尔的注意力很快就回到了最重要的信息上来，难道“香水”会成为埃文·贝尔从影以来，第一部分别担任导演和演员两个职位的作品吗？


第1054章 欧美合作

　　同时担任导演和演员的位置？

　　当埃文·贝尔提到伯纳德·艾辛格的这个提案时，一方面是在开心，太好了，这样他也不用再犹豫了，因为格雷诺耶这个角色却是十分具有挑战性，无论是通过神态来展现嗅觉，还是将人物内心的变化表现出来，都不是容易的事，这种挑战让埃文·贝尔可以感觉到血液里传来的兴奋；另一方面是在担心，埃文·贝尔很清楚，导演的工作有多么繁重，而站在演员的位置上，特别又是“香水”这样一部完全围绕男主角展开的作品，这也就意味着整个剧组都是将跟着埃文·贝尔的节奏走，这种双重工作的压力，让埃文·贝尔担心自己能够处理好，更何况还是一部如此难拍摄的作品。

　　当初埃文·贝尔初次执掌导筒“恋恋笔记本”的时候，就有过这种机会，但是埃文·贝尔并不认为自己能够兼顾，所以二中选一。其后的“神秘肌肤”、“阳光小美女”中，埃文·贝尔都是可以出演其中重要角色的，但他都放弃了，因为他知道，导演的位置有多么困难，而兼顾导演的同时，又要奉献精彩的演出，很容易就顾此失彼。

　　但是这一次呢？如果成行的话，“香水”才是埃文·贝尔三年之内的第四部导演作品，在导演位置上他依旧十分稚嫩，当然，如果说是演员的位置，埃文·贝尔则有十足的信心，在拍摄完“断背山”之后，埃文·贝尔对于角色的把握已经进入了一个新的境界，颇为轻松惬意。可是……

　　埃文·贝尔的犹豫没有持续太久，他最终接下了这个挑战，因为“香水”这部作品所蕴含的魅力实在太迷人了，无论是导演还是演员的位置，埃文·贝尔的脑海中都有无数的画面和细节，这让他有种迫不及待的感觉，希望作品早日开机，然后他坐在监视器后面，看着自己把这个迷人的故事展现出来。

　　不过就算埃文·贝尔再急切，也不能马上就投入拍摄。最主要还是因为剧本的问题，伯纳德·艾辛格之前已经将剧本改编完成，但是现在如果按照埃文·贝尔的想法进行拍摄，其中需要增加一些情节，还有一些部分需要修改，这项工作自然是交到了埃文·贝尔的手上。另外，伯纳德·艾辛格要在欧洲各大城市开始考察拍摄场地，进行前期筹备，也使得电影没有办法立刻投入制作。

　　七月份的阳光还没有来得及侵占加利福尼亚，媒体就发现了如此劲爆的新闻，率先将盛夏的炙热带到了报刊杂志之上。

　　虽然“香水”讲述的是一个连环杀手的故事，但不同于“美国精神病人”引发的无限争论，也不同于“断背山”的同性恋题材千夫所指，其实“香水”是一直备受期待的。

　　帕特里克·聚斯金德的原著小说堪称是德国文坛在八十年代的一个奇迹，荒诞、反讽同时又不失精美、奇妙。通过气味这一题材的夸张、想象与放大，将一个有关嗅觉神话单一、表面的故事延展到气味深层里的社会、历史层面，通过气味构成的世界，来呈现出整个世界的深刻内涵。作为气味载体的香水，并不仅仅是散发着迷人的芬芳，飘荡着爱与和谐的气息，更是显示世界糜烂、恶臭、肮脏、丑陋的对立面，成为一种能够掌控薄弱意志、视线蛊惑贪婪人心的工具。男主人公最后用二十六名少女体香制作而成的香水，可以控制了整个社会的走向，这才是小说之中对于现实世界真正的反讽。

　　而格雷诺耶不仅仅是一个杀人凶手，他更代表着一种自我标记的缺失、被社会孤立的寂寞、卑贱生命的顽强、经验世界的记忆、对世俗偏见的仇恨。他是这个恶臭弥漫世界里唯一特殊的存在，而他通过对香水的掌控，成功打破了社会伦理、道德的束缚，实现了对这个丑恶世界的控制。因而，尽管小说的故事发生在遥远的十八世纪巴黎，但它仍然以某种穿越时空的透视和讽喻能力折射着今天的现实，实际上成为了一部迷人而悲哀的现代生活寓言。

　　的确，格雷诺耶是一个连环杀手，他是一个畸形、腐败、堕落的社会状态下的特殊天才，他身上所承载的，更是对整个社会的嘲讽、反击和戏弄。爱与恨，生与死，美好与丑陋，诞生与毁灭，短暂与永恒……这一切充满矛盾和冲突的元素，被神奇地集中在了格雷诺耶身上，散发出让现实社会都振聋发聩的香气。

　　通过“香水”的故事，人们是在看一个连环杀手的故事，也是在看一个充满嘲讽的现实寓言。所以，没有人会对这个故事产生排斥，反而十分期待有一天，这个故事可以呈现在大屏幕上，用最直接的方式对世人敲响警钟。

　　从“香水”诞生的1985年以来，全世界的读者们就在期待这部小说改编成为电影，可是这一等待就等了二十年，特别是在斯坦利·库布里克去世之后，“香水”的改编就像是一个不可能完成的任务，散发着迷人的魅力，却始终高高挂在悬赏榜之上，没有人能够完成。

　　现在，终于，二十年的等待终于迎来了一个结果，由伯纳德·艾辛格制片，埃文·贝尔导演并且主演的“香水”，终于要投入制作了，这无异于是一个天大的喜讯。不同于埃文·贝尔接拍“断背山”时的质疑声一片，这一次接拍“香水”这个连环杀手的作品，媒体反而是迫不及待地表达自己的期待。至于是期待一个经典还是一个毁灭，就各有所想了。

　　艾略特·卡特用了斯坦利·库布里克的话作为标题进行了报道，“这是一个不可能完成的改编”。在这片文章中，艾略特·卡特并没有直接针对埃文·贝尔，而是站在了一个“原著小说的狂热爱好者”立场上，对电影改编表示了担忧。“库布里克曾经花了数年时间研究‘香水’剧本，但终究还是放弃了，无论是小说中那个庞大的香味系统，还是主人公格雷诺耶在时代背景之下的转变，都显得太过宏大而不可思议了。埃文作为一名演员，取得了不少让人惊叹的成绩，但是作为一名导演，仅仅三部作品的经历，并不足以让他肩负起这样一个重任。这让无数小说的爱好者们表示担忧，也许，电影改编是否就继续保存在梦想中就好。”

　　虽然艾略特·卡特把“香水”的原著书迷们拉进了自己的阵营，试图借用这些忠实粉丝们的力量对埃文·贝尔发起冲击，这种方式一般来说是屡试不爽的；但是这一次，艾略特·卡特却似乎忽略了埃文·贝尔和“香水”之间的化学反应。

　　“香水”发表年份是1985年，小说的忠实读者现在大多都已经过了三十岁，他们不是网络声讨浪潮的主角，他们也不是会为了一部电影就破口大骂的年纪，他们更愿意冷静地发表自己的看法。而大部分读者认为，如果“香水”真的要改编电影，也许埃文·贝尔真的是一个不错的选择。

　　法国著名的专业电影杂志“电影手册”的观点，就代表了大部分忠实读者的观点，“对于独立电影始终有着特殊喜好的贝尔，在角色的挖掘、故事的雕琢上，向我们展示了他成熟的一面，而心理学硕士的出身，也使得贝尔在对‘香水’这样一部拥有深刻内涵的小说解剖上，拥有让人信服的水准。而聚斯金德笔下那个弥漫着糜烂臭味的巴黎，在贝尔的手中会呈现出什么样的色彩，也让人期待不已。这也许是2005年以来宣布开机的作品中，最值得期待的一部了。”

　　埃文·贝尔在独立电影上展现出来的个性，还有他哈佛大学高材生的学历背景，包括他一直以来的行事风格，都让小说的书迷们对埃文·贝尔投以了信任票，认为这是伯纳德·艾辛格再明智不过的选择。根据雅虎、“脸书”两个网站联合运营的一项调查结果显示，对埃文·贝尔版本“香水”表示期待的网友超过了七成，而参与投票的人数足足有五十万人。在这之中，看过“香水”原著小说并且表示期待的，又占据了一半以上。这个数据也说明了，埃文·贝尔和“香水”改编的组合，还是受到了绝对优势的期待。

　　而后，又有人找到了隐居依旧的原著作者帕特里克·聚斯金德，询问他对这个改编的看法。帕特里克·聚斯金德脾气依旧暴躁，只丢出了一句“我会到电影院去观看的”，就把记者赶出来了。但是帕特里克·聚斯金德的这句话，却无异于是对埃文·贝尔的肯定，不管电影成品如何，至少现在来说，埃文·贝尔成为“香水”导演和主演的这个提案，是一马平川的。

　　于是，“香水”迅速成为了2005年暑期档中还未投入制作就受到无数瞩目的电影当之无愧第一名。美国与德国、法国的跨国合作，这是十一工作室的首部欧美合作作品；埃文·贝尔同时兼任导演、演员，在制片和编剧的位置上也可以看到他的名字，这无疑是埃文·贝尔出道以来最重要的作品。


第1055章 女人香气

　　虽然十一工作室从来都不在乎媒体的“议论纷纷”，当初埃文·贝尔接拍“断背山”时，十一工作室就真正感受了一回什么叫做“热线”，电话线是真的会发烫的；但是这次“香水”即将投入制作的新闻出来之后，所受到的好评，十一工作室也是完全意外的。

　　原本泰迪·贝尔还以为埃文·贝尔要出演一个连环杀手，会再次被媒体骂个狗血淋头，但现在却看到了一片赞词。当然，猛烈抨击的言论还是不少，毕竟“香水”是拥有无数广大拥簇的一本小说，而且改编却是十分困难，再加上当年有斯坦利·库布里克的评语，认为埃文·贝尔还是太过年轻根本无法完成如此艰巨任务的，大有人在。所以，过激的咒骂言论依旧是可以清晰看到。不过总体来说，媒体和小说书迷表现出来的宽容和期待，着实让泰迪·贝尔意外了一把。

　　无论是“断背山”的忍辱负重，还是“香水”的万众瞩目，对于埃文·贝尔来说，并没有太大的区别，他都必须全身心投入作品的制作，只有他付出全力把作品制作好，这才是最重要的。当然，“香水”的剧本改编不说，“阳光小美女”的后期制作也有得埃文·贝尔忙的。

　　埃文·贝尔猛然发现，2004年是属于音乐的一年，他全年只拍摄了一部“断背山”而已；而2005年则是属于电影的一年，结束了“加勒比海盗”续集的拍摄，完成了“冰河世纪2”的配音，又将“阳光小美女”的拍摄画上句点，现在又即将迎来了“香水”的制作。埃文·贝尔不由在想，他今年结束的时候，会不会精神分裂。

　　泰迪·贝尔与伯纳德·艾辛格的谈判结束之后，确认了十一工作室与康斯坦丁影业合作的分成比例之后，就和埃文·贝尔直接飞回了纽约。因为七月一日就要到来了，这是凯瑟琳·贝尔的生日。

　　不管七月一日是否有时间陪伴凯瑟琳·贝尔过生日，但贝尔两兄弟陪伴母亲的心却是一直没有变的。今年既然两兄弟都有足够的时间，凯瑟琳·贝尔也留在了纽约，自然是要好好聚聚的。

　　但是，当贝尔兄弟回到王子街十一号的时候，却发现，凯瑟琳·贝尔似乎早就已经有计划了。

　　王子街十一号的三楼，此时就只有凯瑟琳·贝尔一个人，她站在大厅的落地穿衣镜前面，正在整理自己的头发。凯瑟琳·贝尔今天穿了一件玫瑰红的小洋装，衣服鲜艳的颜色十分衬她的皮肤，那双湛蓝色的眸子更是多了一抹风情，尚未及膝的长度把凯瑟琳·贝尔姣好的身材勾勒出来，脚上搭配了一双黑色的系带高跟凉鞋，衬托出凯瑟琳·贝尔那纤细的脚踝。洋装腰间系上一条海蓝色的锁链式腰带，顿时让衣服多了一抹地中海休闲风。一头金色的长发随意披在肩头，微微的卷曲度显得活力十足。

　　这样的凯瑟琳·贝尔并不多见，其实近两年凯瑟琳·贝尔的服装风格已经逐渐清晰了起来，干练不失妩媚的打扮总是能够让凯瑟琳·贝尔看起来艳光四射。但是今天这身打扮，却不同于平时出席时装发布会或者接受杂志采访的感觉，那种带着小女人的慵懒，不属于母亲凯瑟琳·贝尔，也不属于设计师凯瑟琳·贝尔，而是属于女人凯瑟琳·贝尔的。

　　贝尔两兄弟站在楼梯口，有些傻乎乎的。埃文·贝尔记不清楚已经有多久没有看到凯瑟琳·贝尔身上出现“女人”这个词汇了，一直以来，她都是母亲，是为了贝尔两兄弟而坚强自立的母亲，就算是开辟了“十一”品牌之后，凯瑟琳·贝尔也依旧不是女人。今天，埃文·贝尔第一次看到了那只属于凯瑟琳·贝尔身上的女人香气。

　　“嘿，你们怎么回来了？”凯瑟琳·贝尔转过身来，就看到了两个儿子像木头一样站在楼梯口的身影，她在沙发上坐了下来，俯身下去系凉鞋的带子，那一头金色的长发如同瀑布一样滑落下来，侧脸的五官轮廓蒙上一层淡淡的金色。

　　泰迪·贝尔轻轻咳嗽了一下，“今天……”可是后面的话还没有说出来，就被埃文·贝尔的一个肘子给掐断了，埃文·贝尔接着说到，“我刚刚结束‘阳光小美女’的拍摄，回来休息几天。”

　　“伊登呢？他没有和你们一起回来？”凯瑟琳·贝尔倒是没有察觉到两个儿子的异常，只是很正常地询问到。

　　“他估计明天回来吧，洛杉矶那里还有点事。”埃文·贝尔机敏地说到。

　　凯瑟琳·贝尔已经打扮好了，把沙发上的黑色手提包拿了起来，“我晚上有约，你们的晚餐就不要在家里做了，出去吃吧。”贝尔两兄弟回来也没有打声招呼，家里自然是没有准备晚餐的。

　　“放心，不用担心我们。”埃文·贝尔连忙说道，凯瑟琳·贝尔已经走到了楼梯口，分别和两个儿子贴面吻了一下，然后就走下楼了，埃文·贝尔似乎想到了什么，“那个，凯瑟琳……”凯瑟琳·贝尔停下了脚步，埃文·贝尔顿了顿，“没事，就是关于‘十一’品牌的一点事，你回来再说吧。好好享受晚餐。”

　　凯瑟琳·贝尔露出了一个笑容，随后才转身消失在了楼梯拐角处。

　　“你看到了吗？凯瑟琳化妆了，她还贴假睫毛了！”埃文·贝尔用肩膀顶了顶泰迪·贝尔的胸膛，一脸不可思议地说到。

　　泰迪·贝尔显然很是吃惊，“真的？我只注意到她的口红了，真是鲜艳的颜色。”

　　贝尔两兄弟的视线对上了一下，两个人同时反应了过来，立刻撒腿就往阳台上跑了过去。喘着气站到了阳台上，但是两个大个子站在阳台上格外显眼，两个人都不由蹲了下来，透过阳台的栏杆往下看去。凯瑟琳·贝尔站在王子街十一号的街边，脚步还没有站稳，对街一辆黑色的轿车上走下了一个男士，小步跑到了副驾驶座旁边，打开了车门。

　　看到那个男士的身影，贝尔两兄弟同时脱口而出，“狄柏思·弗朗西斯！”

　　今晚的狄柏思·弗朗西斯显然也是盛装打扮，他穿着了一条黑色单省的牛仔裤，搭配了一双黑色的皮鞋，上衣是珍珠白衬衫搭配烟灰色休闲西装，那种儒雅的书生气在如血夕阳之下优雅动人。凯瑟琳·贝尔微笑地走了过去，两个人轻轻地拥抱了一下，然后凯瑟琳·贝尔就坐上了车。

　　狄柏思·弗朗西斯站在原地，稍微整理了一下自己的外套，可以看得出来，他很紧张。这让人忍俊不禁。随后，狄柏思·弗朗西斯深呼吸了一下，才走上了驾驶座，将车子开离了王子街。

　　贝尔两兄弟都有着楞乎乎的，就沉默地看着车子离开了视线，一句话也没有说。埃文·贝尔裤子口袋里的手机铃声打破了沉默，埃文·贝尔接了起来，是伊登·哈德逊，“哦，不用着急，凯瑟琳另外有约会了，你慢慢回来就好，路上小心。”为了庆祝凯瑟琳·贝尔的生日，其实今天伊登·哈德逊也是专程赶了回来，只是他稍微迟了一点罢了。

　　“埃文，凯瑟琳和狄柏思……在约会吗？”泰迪·贝尔迟疑了许久，这才出声说道。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我不这样认为。看狄柏思刚才的神情，估计是他安排了特别的节目，为凯瑟琳庆祝生日。如果凯瑟琳和狄柏思真的开始约会了，没有隐瞒我们的必要，不是吗？”埃文·贝尔耸了耸肩，然后站了起来，往大厅里走去，在沙发上直接躺了下来，“不过就我看来，今天发生点什么的机会很大。”

　　泰迪·贝尔也走了进来，不过他没有急着坐下来，而是走到厨房去找水喝了，“埃文，你不觉得狄柏思真的太过羞涩了吗？他追求凯瑟琳都那么久了，怎么还是什么进展都没有。”

　　“谁说没有进展的？你没有看到凯瑟琳今天身上那种女人的香气吗？这可是我们以前都没有见过的。”埃文·贝尔又回忆起刚才那一幕，不由就笑了起来，如果凯瑟琳·贝尔能够找到属于她自己的幸福，那就再好不过了。“我觉得，狄柏思这样不温不火，也许才更加适合凯瑟琳。”

　　听到这话，泰迪·贝尔倒水的动作也停了下来，把水杯放到了吧台上。仔细想想，的确是这样。凯瑟琳·贝尔的上一次恋情如同飞蛾扑火，惊涛骇浪；而现在，年纪都已经进入以四开头的时候了，她已经没有精力像年轻人一样轰轰烈烈了，反而是这种平淡的守候更加适合。再说了，爱德华·施密特的事才结束没有多久，天知道爱德华·施密特现在是不是还经常来见凯瑟琳·贝尔，反正凯瑟琳·贝尔是没有提起过。

　　到底是爱德华·施密特还是狄柏思·弗朗西斯呢？对于这点，贝尔兄弟都没有提起，因为他们的想法都是一致的，能够让凯瑟琳·贝尔幸福，才是最重要的。至于是谁，对于他们兄弟两没有什么区别。


第1056章 网站核心

　　伊登·哈德逊刚刚从旧金山回来，一路风尘，过去四个月的繁忙奔波，让他整整瘦了一圈，这也使得原本就冷峻的冰山气质变得更加凛冽起来。就好像十一工作室有一个不羁的埃文·贝尔、一个憨厚的泰迪·贝尔一样，人人都知道，十一工作室还有一个扑克冰山脸的伊登·哈德逊。这样，人不可貌相，每一个和十一工作室打过交道的人都会对这句话有十分深刻的印象。

　　不知道是因为长途跋涉，还是因为最近整个周期都太过疲倦，伊登·哈德逊的脸上没有任何一丝表情，那种生人勿进的气息就差直接顶在脑袋上了。坐在伊登·哈德逊身边的贾德·卡林姆和史蒂夫·陈就完全是战战兢兢的姿态，两个人老实地坐在位置上，一动不动，也没有说话的打算。虽然他们因为YouTube的关系，和伊登·哈德逊前后相处了也有几个月的时间，但对于这座大冰山还是不太适应，车厢里就要凝固的气息让两个人感觉快要窒息了。

　　还好从机场到市区的距离并不算远，很快车子就停了下来，伊登·哈德逊利落地就下车了，贾德·卡林姆和史蒂夫·陈都感觉要松一口气了，因为这座超级大冰山终于要离开了，他们可以前往居住的酒店了。

　　两个人对看一眼，眼神里都带着一点无奈，原本还想着这次过来纽约是一个不错的机会，好不容易让乍得·贺利留守在帕罗奥多，他们两个得到了这次出差的机会。但没有想到，伊登·哈德逊在机场接了一个电话之后，整个人气场就降了下来，要不是室外的晚霞依旧十分炙热，他们几乎以为纽约还停留在冬天了。

　　不过还没有等两个人交换视线结束，轿车的门又再次打开了，“不下车？”伊登·哈德逊的声音将两个人拉回了现实。

　　“我们……”贾德·卡林姆的声音才刚刚冒出来，伊登·哈德逊就率先消失了，然后他们就看着伊登·哈德逊熟练地打开门口那扇铁门，走进了那栋房子。贾德·卡林姆后面那句“还是会酒店吧”也就自动吞了下去。

　　“这里是哪儿？”贾德·卡林姆走下了车，打量了一下周围的环境。

　　史蒂夫·陈拍了拍同伴的肩膀，“嘿，那儿。”顺着史蒂夫·陈手指的方向，贾德·卡林姆看到了门牌上巨大“王子街九号”，两个人就都明白了，这里显然是十一工作室的大本营。

　　两个人提着自己的行李，也跟着走进了王子街九号，在玻璃墙上留下了自己的标记之后，两个人才来到了二楼的会议室，走向了右手边第一间挂着“地狱”的房间，这个名字可有点惊悚。不过打开门之后，顿时就觉得里面是天堂了。

　　夕阳穿透玻璃窗将整个房间照得通亮，三个年轻人在落地窗旁边席地而坐，地上摆放着四盘披萨，还有两扎啤酒。埃文·贝尔笑呵呵地声音传了出来，“草！我才不会做那么变态的事。”

　　坐在旁边的泰迪·贝尔正在拿着餐巾纸处理嘴角的残渣，显然刚才是直接把食物喷了出来，而伊登·哈德逊坐在最外面的位置，撇撇嘴，“你不是要出演一个连环杀手了嘛，这和变态没有太大区别。”这才是让“地狱”变成天堂的关键性因素，因为伊登·哈德逊身上那可怕的低气压不见了。

　　其实伊登·哈德逊只是在好奇凯瑟琳·贝尔到底和谁约会，一路上都是板着脸在做猜想，而该死的埃文·贝尔又故意不告诉他。刚才抵达之后，埃文·贝尔没有再吊胃口，直接就把答案说出来了，伊登·哈德逊体内的八卦需求得到了解决，自然就放松了下来。如果贾德·卡林姆和史蒂夫·陈知道了事情的真相，估计下巴都会不见的。

　　“嘿，伙计们，欢迎来到地狱。过来坐。”埃文·贝尔看到了两个来人，笑着招手让他们过来，“你们一路从旧金山赶过来，估计是累了吧，坐下来吃点东西，休息一下。对了，顺便说一下，我是埃文，他是泰迪，这个人直接无视就好。”

　　贾德·卡林姆左右看了看，把行李放在了门口，和史蒂夫·陈一起走了过去，“初次见面，我是贾德·卡林姆。”“我是史蒂夫·陈。”两个人站在一堆披萨的旁边，有点不知所措。

　　泰迪·贝尔察觉到了两个人的不自在，微笑地说到，“随意一点，就把这里当做大学宿舍就好。喜欢做哪里，按照自己的习惯来。埃文刚才说今天的夕阳很好，这才搬过来的。”

　　贾德·卡林姆这才注意到，其实这间名为“地狱”的会议室根本就不像是会议室，倒像是他们的创意工作室。整个房间里就只有两张长沙发，墙角放着一块可移动的白板，旁边有一张小桌子，上面放着一台苹果电脑，还有一台投影仪。的确是一个很让人放松的地方，就算是当做大学宿舍也没有问题。

　　“所以，最近YouTube的进展怎么样？”埃文·贝尔左手拿着啤酒，右手拿着披萨，那样子的确十分惬意舒服，这让两个刚刚加入的新人也稍微没有那么紧张，直接在地板上坐了下来。

　　“你是问哪方面？”伊登·哈德逊硬邦邦地回了一句，他很认真地在吃披萨，因为饿坏了，完全没有理会埃文·贝尔的意思。

　　“难道我会问技术方面吗？那些复杂的编程你最好不要拿来烦我。”埃文·贝尔砸吧砸吧嘴，一副理所当然的模样。

　　“当然，谁不知道电脑白痴是你的标签。”伊登·哈德逊不动声色就吐槽了回去。

　　埃文·贝尔也没有理会他，转头看向了史蒂夫·陈，这位叫做陈士骏的华裔美国人，作为YouTube的三位创始人之一，主要是负责技术方面的执行，“频道的编程会很困难吗？”

　　史蒂夫·陈比泰迪·贝尔大两岁，对于埃文·贝尔这个传奇人物所见所闻算不上多——毕竟他是一个技术宅男——但也已经足够了，他把手中的披萨放了下来，“其实技术方面我们遇到的问题并不是很大。主要还是频道的应用方面，如何让网民会感受到频道的便利，同时又不影响普通网民上传视频的热情，当然，还有让各个频道发挥最大的作用。这才是我们现在正在解决的。目前频道的编程已经完成了，但经过几次测试，普遍反映太过繁琐，让人失去浏览的想法，这是一个很严峻的问题。”

　　“的确，现在人们都很懒，总是希望用最简单的办法达到目的。”埃文·贝尔笑了笑，“其实你们对于频道的理解有点错误，我觉得，打开YouTube之后，其实就是一个原创视频的上传网站，你可以尽情观看自己喜欢的视频，上传自己拍摄的视频。所谓的频道，是在这个基础上附加的服务，你喜欢这个网站，你喜欢这些视频，然后你希望能够更加精确地找到自己喜欢的视频，或者干脆是自己喜欢的播客上传的视频，这时才需要利用的频道功能。”

　　史蒂夫·陈立刻就陷入了沉思，可以想象他的脑海里应该有无数想法在穿梭。坐在旁边的贾德·卡林姆犹豫了一下，开口询问到，“贝尔先生……”

　　“埃文！”埃文·贝尔的声音插了进来，听别人喊自己“贝尔先生”总是会让埃文·贝尔觉得自己在谈判桌上，或者是戴着面具的社交场合。

　　“埃文。”贾德·卡林姆改变了称呼，还做了一个停顿，这才接着说到，“你的意思是，我们打开网站的时候，默认的就是草根频道……”

　　“不是。”埃文·贝尔再次打断了贾德·卡林姆的话，“默认的应该是原创视频频道。”

　　贾德·卡林姆垂下眼想了想，然后这才接着说的哦啊，“我们可以在页面里找到自己喜欢的视频，如果希望找到确切的发布者的视频，或者是专属频道的视频，这才会使用到频道功能。”

　　“对，这个词十分正确，功能。频道其实只是YouTube的一个功能而已，从本质上来说，网站依旧是一个让所有人分享视频的载体，频道功能只是让分享变得更加有目的性罢了。”埃文·贝尔依旧是一副没正经的模样，手里的披萨和谈话内容实在不太相符，“原创视频是YouTube的核心，而非原创视频，还有其他频道，都是网站未来发展的附加价值，也是增值功能，但是我们的基础还是原创视频，这是不会改变的。让所有人能够分享自己创作的、喜爱的视频，这才是网站的核心，不是吗？”

　　史蒂夫·陈听到这里，眼睛顿时亮了起来，看来他们之前对于这个频道业务的理解还是有所偏差的，这也导致了他们在制作编程方面的混乱。现在看来，其实YouTube的网站基本核心是没有改变的，频道只是其中细分化的功能。

　　“埃文，那你的意思是，我们应该……”史蒂夫·陈开始噼里啪啦地说起了一连串专业词汇。但他说到一半，就看到了伊登·哈德逊那张冰山脸上十分诡异的眼神，还有泰迪·贝尔和埃文·贝尔脸上那说不出意思的笑容，“怎么了？我说错话了吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“没有，只是我完全听不懂，估计我刚才已经去波士顿一趟又回来了。”


第1057章 逐个击破

　　现在YouTube的发展可以是说十分有规划的，不仅复制了上一辈子前期迅猛发展的轨迹，同时还在埃文·贝尔的建议下，建立了一个影片数据库，将目前出现在YouTube上具备侵权可能的视频做一个统计。届时如果版权所有者找上YouTube的时候，公司可以将该视频所获得广告收入按照版权费用的比例支付出去，如果版权所有者对费用并不感兴趣，要求禁止该视频的传播，公司也可以立刻执行这一方案，避免因为版权带来的纠纷。

　　当然，等到YouTube取得部分公司的视频分享版权之后，也可以与影片数据库进行交叉对比，保证这部分视频能够正常播放，而版权所有者也能够得到相对应的费用。

　　影片数据库已经制作完成，不过目前浏览一下，全部都是侵权作品，只是版权所有者还没有找上门罢了。在埃文·贝尔的方案之中，与大公司的版权协议才是当务之急，需要首先解决的问题，至于频道业务，完全可以等到进入2006年之后，甚至是2006年夏天再正式上线。目前，解决潜在的版权问题，吸引更多高质量的广告商，让网站进入一个良性循环的过程，才是最重要的。

　　但就目前的结果看来，进展并不顺利。伊登·哈德逊在过去四个月内，与各大电影公司、音乐公司都分别见过面了，包括与十一工作室不对头的环球影业、环球音乐。不过前后会面多次，却都没有得到理想的结果。毕竟，YouTube现在还处于发展的初步阶段，埃文·贝尔的宏伟蓝图对于各大公司来说没有吸引力，他们还是希望对这个新兴网站再进行观察一下。

　　现在市场上的视频网站包括了微软旗下的MSN视频，谷歌旗下的谷歌视频，这两者的浏览人数才是最多的。YouTube只能算是后起之秀，不过因为定位草根，所以崛起速度飞快，在六月份的统计中，每天能有三百万浏览量的YouTube，暂时位居在第三位。这对于各大公司来说，吸引力依旧不够。

　　不过埃文·贝尔等人也都很清楚，其实这和当初数字音乐商业化是有异曲同工之妙的，最重要的，是要让有第一个尝试螃蟹的人，这些大公司之间互相都会打探情报，有了第一家公司愿意与YouTube合作，那么第二家就不是那么困难了。一旦说服了三家公司，那么之后的工作就会顺利起来。所以，逐个击破才是最好的办法。

　　伊登·哈德逊之前就把目标锁定在了华纳唱片身上，毕竟这也是和十一工作室合作最久的公司。不过目前有过三次会面，进展都不尽如人意。这一次，伊登·哈德逊回来纽约，除了凯瑟琳·贝尔的生日之外，其实也有部分意思，是希望埃文·贝尔能够出马去和华纳唱片谈谈。这和谈判技巧没有关系，只一种信任的关系。

　　当初埃文·贝尔还是一个无名小卒的时候，就依靠自己的能力，说服了李·凯莱赫和史蒂夫·乔布斯，而且十一工作室最初和华纳唱片的合作，也都是埃文·贝尔亲自去谈的。当时泰迪·贝尔更多只是作为辅助的角色存在，所以，在谈及信任方面，埃文·贝尔和华纳兄弟有着一种特殊的联系。

　　七月五日，独立纪念日之后的第二天，埃文·贝尔就单枪匹马出现在了李·凯莱赫的办公室。

　　李·凯莱赫当初接管华纳唱片之后，因为其大胆的创新能力，成功地在数字音乐市场率先抢滩成功，这也使得华纳唱片在音乐市场占有率上稳中有升，一直保持着对领头羊环球音乐的压力。而如今已经成为音乐方面堪称巨星级别的埃文·贝尔，更是成为了李·凯莱赫大胆举措中最被为人津津乐道的一个决策。如今，李·凯莱赫已经从副总裁的位置做到了华纳唱片首席执行官的位置，成为了音乐界呼风唤雨的人物。

　　埃文·贝尔来到李·凯莱赫的办公室，并没有费太大的力气，因为整个公司里都可以看到埃文·贝尔的海报，他在华纳唱片就是当之无愧的活招牌。经过秘书的通报之后，埃文·贝尔推开了李·凯莱赫办公室的大门。

　　整面的玻璃墙可以看到曼哈顿下方的车水马龙，还可以看到远处布鲁克林区的低矮房子，当然还有整片广袤的天空和自由的空气。许多人对于权力有着放不下的执念，在这一刻其实是可以感受到原因的。

　　埃文·贝尔和李·凯莱赫其实不久之前才见过，在格莱美的庆功宴会上，不过当时两个人都比较忙碌，只是闲聊了几句罢了。今天再次见面，李·凯莱赫丝毫没有架子，满面笑容地站起来迎上前给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。

　　“哇哦，我想我可以略微理解，为什么那么多人希望爬到最高的位置了。”埃文·贝尔看着这宽敞的办公室，笑呵呵地说到，“不知道环球音乐最近是否有给你打电话，表示一些后悔之意呢？”当初华纳唱片就是把时任环球音乐总经理的李·凯莱赫挖墙脚过来，然后直接任命他为副总裁的高职，谁能想到，这一个举动居然对整个音乐市场的走向发生了致命的改变。

　　李·凯莱赫依旧是那副从容绅士的模样，他微笑地耸了耸肩，“你知道的，这些大公司就算后悔了，也绝对不会表现出来。因为大公司的颜面可是十分重要的。”

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“如果到了梦工厂现在的状况，又或者是迪士尼那样内部都已经分裂的状况，那可就说不定了。”听到这话李·凯莱赫不由哈哈大笑起来。埃文·贝尔这话的潜台词就是在诅咒环球音乐也出现这种不好的状况。

　　“我今天来找你可不是来闲聊的。”埃文·贝尔打断了笑得正欢的李·凯莱赫，打算直接进入主题，不想李·凯莱赫却直接接过了话头，“那是当然，谁不知道埃文·贝尔最近可是忙得脚不沾地啊。”

　　李·凯莱赫说完，笑呵呵地看着埃文·贝尔，也不给他反应的时间，接着说到，“克莱尔最近可是焦头烂额，都做到经理的位置，却依旧没有办法搞定十一工作室。这样吧，要谈今天的事可以，但是你必须答应，新单曲的音乐录影带你亲自上阵，不管是拍摄还是出镜，你必须参与就对了。八分月之前给我。”

　　“李，你这是抓住我把柄了？”埃文·贝尔无奈地笑了起来。之前克莱尔·戴斯和泰迪·贝尔提过几次这件事，但是泰迪·贝尔因为发行部门的事，哪有时间顾及这方面。而正在拍摄“阳光小美女”的埃文·贝尔，就更没有时间了。

　　对于埃文·贝尔的“指控”，李·凯莱赫但笑不语，算是承认了。

　　埃文·贝尔除了苦笑又能怎么办，现在是他有求于华纳唱片，而且还不是小事。相对而言，让他拍摄一个音乐录影带，实在不算是难事，“李，小心，‘四’这张专辑的时间估计是快不了了。”

　　面对埃文·贝尔的反击，李·凯莱赫依旧不在意的模样，微笑地说到，“就算我催你，你的速度也不会变快，不是吗？”这是事实，埃文·贝尔无从反驳。

　　“好吧，我认输。”埃文·贝尔举起了自己的双手，“哪首单曲？”

　　“‘事实·虚构（Fact·Fiction）’，当然如果你愿意把剩下那首‘就是如此（It.Is.What.It.Is）’也拍摄完毕，我也不介意。”李·凯莱赫绝对这种时刻必须好好享受，真是难得能够看到埃文·贝尔吃瘪的模样。的确，要碰到埃文·贝尔有求于人，确实不是经常发生的事。“对了，‘事实·虚构’我们预计八月或者九月发行，你也来参与宣传吧。”

　　“李，不要太过分哦。”面对这些大佬，他们最擅长的就是得寸进尺，但埃文·贝尔可不会束手就擒。

　　“埃文，你这话就说错了，什么叫做太过分，宣传你的单曲，又不是强迫你做什么事。”李·凯莱啧了一声，一脸的不满意。

　　埃文·贝尔又再次无从反驳，脸上的笑容很是无奈，“‘香水’这部电影的拍摄时间我目前没有一个预估，所以没有办法答应你。不过我保证，我会相处一个宣传方案给‘事实·虚构’的，可以吗？”

　　李·凯莱赫知道，“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”的宣传企划就是埃文·贝尔想出来的，所以他自然是再好不过的，“宣传方案？好，成交。”

　　看到李·凯莱赫脸上那并不明显，却很是得意的笑容，埃文·贝尔没好气地问道，“还有什么要求没？最后的机会了。”

　　李·凯莱赫很坚定地说到，“刚才的只是入门话题而已，换取你讨论今天正事的资格，我自然不好再提更多的要求了。毕竟我们还是要合作的嘛。”那一脸狡猾的笑容，埃文·贝尔觉得很是熟悉，因为更多时候，都是他带着这个笑容看着对方的。李·凯莱赫接着说到，“再说了，你今天不是还有正事嘛，这估计会是一件大事，你都亲自出马了，所以，我提要求的时候还会少吗？”

　　这回，埃文·贝尔倒没有无奈，因为如果这个方案具有足够吸引力，到时候谁站上风还真说不定呢！


第1058章 互占便宜

　　李·凯莱赫看着眼前的少年，这个叫做埃文·贝尔的少年。两个人第一次见面应该是2001年的春天。李·凯莱赫对于埃文·贝尔最初的印象，就是那首“只是一个梦（Just.A.Dream）”，即使后来埃文·贝尔出了许多经典的歌曲，其中当然包括横扫排行榜创造无数历史的“天光（Iridescent）”，但对于李·凯莱赫来说，他最喜欢的始终都是“只是一个梦”这首歌。因为每次听这首歌，李·凯莱赫总是会有不同的感受，恍惚之间，他觉得也可以看到埃文·贝尔不同的面貌。

　　记得当年的第一次见面，两个人就是因为版权的问题坐在了桌子的两侧，今天的见面之所以会让李·凯莱赫想起那遥远的2001年，就是因为今天问题的焦点还是版权问题，而且也依旧是和网络相关。上次，埃文·贝尔推销了数字音乐商业化，让传统唱片公司开放了音乐版权数字化的进程；这次，埃文·贝尔在推销网络视频推广化，用他的话来说，这叫做“榨干版权的最后一份价值”，这个说法让李·凯莱赫不由笑了起来。

　　李·凯莱赫知道，埃文·贝尔前来的主要目的，是希望自己授权给YouTube，允许该网站上传并浏览华纳唱片旗下所有的音乐录影带。之前伊登·哈德逊和自己已经有过几次面谈了，他对于这个方案也有了足够的了解。

　　不过埃文·贝尔还提出了一个观点，在网络时代到来之际，如果利用网络来为各大公司服务，这是一个必须考虑的课题了。将网络与传统宣传渠道结合起来，进行线上和线下的双重宣传，类似于脸书、YouTube这样的网站都可以成为传统公司全新的宣传平台，并且用最小的投资创造利益的最大化。

　　其实埃文·贝尔的想法和四年前没有太大区别，核心问题还是很简单，数字音乐在网络的传播已经势不可挡，既然无法阻挡了，为什么不率先加入数字音乐商业化的大军，比起盗版猖獗来说，还不如主动将版权授权给iTunes，在数字音乐方面也创造收益。这一次，也是如此。随着网络的发达，视频在网络上的传播已经变成了无法阻挡的趋势，唱片公司、电影公司与其把音乐录影带的版权握在手中发霉，不如主动与视频网站——比如说YouTube合作，这样一来，首先可以获得版权收入，其次还可以获得视频植入广告分红，最后还能够通过视频网站平台实现传播的目的：谁都知道网络的传播能力有多么可怕。

　　当然，埃文·贝尔的想法还是让李·凯莱赫充满了兴趣，彷佛他的脑子里就有无数个新奇的创意一般。埃文·贝尔说，“比如说华纳音乐在YouTube上建立了属于自己的频道，你们有正在准备推出的歌手，可以让他们在你们的频道里上传视频，率先累积人气，进行市场调查，对你们的定位也是有作用的；同时，比如说我要出新专辑了，主打歌无法确定，你们可以在频道里公开相关视频，由网友们来进行选择；如果你们愿意在YouTube上传预告片、宣传片，进行前期预热宣传也是一个很好的主意。”

　　“还有，你们还可以和iTunes、脸书形成合作，比如说在iTunes购买数字单曲时，植入YouTube上观看MV的链接，植入脸书上该歌手兴趣小组的链接，同样的道理也可以运用在YouTube上植入链接，还有脸书上进行粉丝活动。比如说脸书举办一个活动，在YouTube上传视频，参与创意比赛，得奖者可以赢得iTunes一定数额的下载券……”

　　李·凯莱赫就听着埃文·贝尔在那里说，而他的脑袋里也产生无数的想法。撇开是否将音乐录影带的版权授权给YouTube不说，单单是利用网络资源进行宣传这一点，就让李·凯莱赫打开了一扇全新的大门。要知道，在目前的市场里，歌迷的心越来越难捉摸了。而唱片宣传，一旦投入进去，就是开弓没有回头箭了，但是如果能够利用网络来进行宣传，唱片公司的宣传渠道就立刻多样化起来。

　　刚才埃文·贝尔提到了独立音乐人的情况，比如说华纳唱片即将推出一个独立音乐人，可是他的音乐实在太过个性化，市场估计很难接纳，就算是不发行实体单曲，仅仅发行数字单曲，卖不动就是卖不动，依旧是无法实现盈利的。但是现在，公司可以上传独立音乐人的视频，在YouTube和脸书上推行病毒视频宣传活动，吸引对这种个性化音乐钟爱的忠实粉丝，然后发行数字单曲，不求能够在市场上大红大紫，但是吸引特殊群体，在小众范围赢得认可，还是没有问题的。

　　灵活运用网络，这就使得华纳唱片对旗下艺人的规划立刻多元化起来，不仅主流歌手可以赢得一个新的宣传渠道，同时独立个性歌手也能够拥有自己的忠实粉丝。

　　再把问题回到最开始的版权问题上，正如埃文·贝尔所说，视频在网络上已经传开来了，如同当初的数字音乐一样，又不可能把看过视频的网民一一抓来训斥，结果只能和网站进行追究。但是谁都知道，这是一个无法阻挡的问题。面对这种情况，堵不如疏，既然无法阻止，不如借着机会抢占先机。

　　“没问题，我们愿意授权YouTube华纳唱片旗下的视频播放权，不过华纳唱片的频道什么时候可以成立使用？这个版权分红和广告分红又该怎么算？”李·凯莱赫倒很是干脆，直接说到。

　　埃文·贝尔却是一点都没有说服了对方的兴奋，反而嫌弃地说了一声“切”，“怎么，我们两个现在熟悉了，你也懒得绕圈啦？”

　　李·凯莱赫耸了耸肩，“你喜欢绕圈的话，我们可以绕绕。”

　　埃文·贝尔翻了一个白眼，“频道业务我不打算那么快投入，在前期，必须让视频网站聚集大量的网友，让登陆网站观看视频成为他们生活的一部分，频道业务是当人们熟悉了之后，升级的版本。我目前预期，明年暑假投入使用吧。如果华纳唱片愿意，可以在二月份提前尝试运营。”

　　华纳唱片愿意成为第一个吃螃蟹的人，埃文·贝尔当然知道李·凯莱赫是下了多大的决心，这和当初的数字音乐商业化一样，完全是一个未知的领域，必须抱着不成功便成仁的信念才行。想想当初数字音乐商业化都实行了前后近一年时间，其他公司才愿意接受数字音乐商业化是真正可行的方案，就知道这有多么困难了。所以，在允许的情况下，埃文·贝尔还是愿意给华纳唱片一些便利的。

　　李·凯莱赫点了点头，“到时候具体方案我和伊登开会讨论再说吧。”他也知道埃文·贝尔不可能天天盯在这些业务上面，“不过我说，我冒了这么大的险做尝试，你就没有打算补偿我一下？比如说，专辑‘四’今年就开始制作怎么样？”

　　埃文·贝尔根本连回答的想法都没有，李·凯莱赫又不是不知道最近关于“香水”的新闻，提出这个想法根本就是在开玩笑。但李·凯莱赫对于埃文·贝尔的无视却不依不饶，似乎就想要一个答案似的。埃文·贝尔也只能无奈地说到，“放心，我一直都有在创作的，等待时机成熟了，我自然会推出新的音乐作品。”

　　“前段时间你在街头不是还演唱了两首歌吗？要不然，这两首歌先给我，我年底之前先发行。”这才是李·凯莱赫真正的目的，脸上那个笑容可以让埃文·贝尔轻易解读到这个信息。

　　埃文·贝尔不由笑出了声，“再说吧。音乐方面的事，我一直都很在意，不用你提醒。再说了，这个YouTube的事对华纳唱片来说还是好事，为你们公司创造了一个全新的宣传平台，你还占了我的便宜，就不要再提要求了。”

　　“切”，这回换做李·凯莱赫发出鄙夷的嗤笑了，“方案可行归可行，估计那些大公司的老狐狸都知道这一点，可是要有魄力真正实行的却没有几个，毕竟这个太过冒险了，不然你也不会找上我了。”

　　事实就是如此，各大公司都可以看出埃文·贝尔计划的可行性，而且有数字音乐商业化在前。但是仔细想想，一旦视频的版权签署给了YouTube，那么首先合作的电视台、院线就要抗议了，这势必会造成分流；其次盗版的猖獗情况说不定就一发不可收拾，视频上传到了YouTube，随后大家又上传到了其他网站呢？或者转载到非合作网站呢？这比起数字音乐来说，防止盗版的难度无疑是增加了许多；再者视频网站究竟能否盈利也是两说。这不同于数字音乐商业化，就是一手交钱一手交货，视频网站是通过植入广告的分红来直线收益的，万一视频网站倒闭了呢？这意味着什么，意味着这些签署版权协议的公司旗下视频都有在网络上肆意传播的可能，从而导致网络版权的一败涂地。

　　所以，现在各大公司都是在互相观望中，一方面是观望YouTube的发展前景，一方面是观望其他公司对这个提案的反应。埃文·贝尔会找上崇尚创意和冒险的李·凯莱赫，就是需要这个突破口！

　　“行，你占了我便宜，有一个如此好的宣传平台，还能够让网络视频也收益；我也占了你便宜，让你成为其他公司的榜样，我们就算两清了。”埃文·贝尔干脆利落地整理到，说完之后停顿了一下，又看向了李·凯莱赫，“不过，你能不能和巴里·梅耶谈谈？”结果李·凯莱赫直接就飞来了一记眼刀，把后面的话都直接斩断了。


第1059章 东方来客

　　与李·凯莱赫的会议结束之后，埃文·贝尔并没有立刻离开，两个人还叫上了克莱尔·戴斯，在华纳唱片附近吃了一顿午餐。这一举动可没有瞒住媒体敏锐的雷达，不过在媒体的解读中，应该是华纳唱片对于埃文·贝尔新单曲，甚至是新专辑的筹备有了新的计划。一时间，埃文·贝尔第四张专辑进入筹备阶段的新闻闹得沸沸扬扬，搭配上几周之前埃文·贝尔在公告牌上追平了披头士的历史记录，这个新闻引得了无数关注。

　　但是，在各大公司的解读中，却多了一层深意。大家都知道埃文·贝尔和华纳唱片的良好合作关系，数字音乐商业化的影响至今还没有完全发挥出来，而最近伊登·哈德逊代表十一工作室在暗地里与各大公司接触的消息虽然还算隐秘，但各个公司都是心知肚明的。那么这一次，埃文·贝尔和李·凯莱赫一起吃饭，是否代表着华纳唱片又再次站到了埃文·贝尔一边，成为了YouTube网站的第一个尝试者呢？不过，因为还有克莱尔·戴斯的同行，其他公司又不太确定了，一时间各种猜测也是无数。

　　埃文·贝尔回到王子街九号时，就把这个好消息带给了伊登·哈德逊，这让贾德·卡林姆、史蒂夫·陈两个人都十分吃惊，眼神里的崇拜几乎都要实质化了，看看埃文·贝尔这个行动力和工作效率，实在让人不佩服都不行。

　　其实如果没有之前伊登·哈德逊的铺垫，还有YouTube这四个月以来的发展，就算埃文·贝尔出马也一样是白搭，李·凯莱赫和埃文·贝尔私交不错那是一码事，在事关公司利益的情况上又是另外一码事。埃文·贝尔今天能够如此顺利，伊登·哈德逊之前的工作绝对是至关重要的。所以，埃文·贝尔知道，这才是一个开始而已。

　　对于贾德·卡林姆和史蒂夫·陈来说，纽约出差的好日子总算是到来了。虽然伊登·哈德逊所带来的压力依旧存在，但也许是因为王子街是伊登·哈德逊所熟悉的地盘，他整个人的冰山气质都没有那么可怕了。更何况，十一工作室轻松的氛围，还有一个看起来丝毫不像大明星的埃文·贝尔，这让纽约的工作都变得欢快起来。

　　这个下午埃文·贝尔和史蒂夫·陈正在讨论YouTube的页面风格，大家都认为网站页面应该以简洁大方为主，不过在细节部分每个人都有不同的想法。这时泰迪·贝尔推开会议室的门直接走了进来，在旁边的躺椅坐了下来。埃文·贝尔和史蒂夫·陈都没有暂停下来，而是等待把正在讨论的话题结束之后，埃文·贝尔才看向了泰迪·贝尔，“怎么了？”

　　泰迪·贝尔也没有犹豫，直接就说到，“有一个剧本，我先后拒绝了三次，可是还是一直递过来，颇有些坚持不懈的意思，我想问问你，要不要见见他们。”

　　埃文·贝尔有些意外，笑着问到，“怎么，还有人是你没有办法拒绝的？不喜欢的话，直接把他们电话转接到九号的总台去就好了。”要知道，泰迪·贝尔虽然不是一个专业经纪人，而且他手下仅仅只有埃文·贝尔一个艺人，但现在在美国，泰迪·贝尔也绝对是金牌经纪人中的一员，他的分量可没有任何人敢小觑。而现在，居然有泰迪·贝尔无法拒绝的剧本，这的确是一件趣事。

　　“还是说是个超级大美女？”伊登·哈德逊的声音从门口传来，虽然依旧是把冰山的语调，但是那只有熟人才能够领悟的调侃却让泰迪·贝尔顿时有些脸红起来。

　　“男的，是男的！”泰迪·贝尔无奈地说到。

　　伊登·哈德逊在旁边的沙发上直接躺尸，完全没有冰山的严肃模样，只是那张脸就好像表情神经坏死一般，依旧臭得吓人。也正是因为伊登·哈德逊在王子街总部这种相对来说随意的风格，才让贾德·卡林姆、史蒂夫·陈稍微放松了一点。不过，此时伊登·哈德逊进来以后，史蒂夫·陈就乖乖地坐在椅子上，一动不动，弄得好像是幼儿园的小朋友一样。

　　“泰迪你什么时候出柜了？我怎么不知道。”伊登·哈德逊声音死板地飘过来一句话，顿时把泰迪·贝尔弄得完全无语了。史蒂夫·陈在旁边憋笑憋得很辛苦。

　　埃文·贝尔却是没心没肺地哈哈大笑起来，“伊登，你对泰迪的内心如此了解，难道你也准备出柜了？”一句话弄得伊登·哈德逊直接就冷冰冰地瞪了过来。史蒂夫·陈原本差点就要破功笑出来了——敢如此直接调侃伊登·哈德逊的，估计也就是埃文·贝尔一个人了——可是被伊登·哈德逊这个眼神一瞪，脸部顿时就僵硬住了，眼神不由自主就往外面飘了过去。史蒂夫·陈此时很认真地在想，他是不是应该先回避一下比较好，免得被伊登·哈德逊杀人灭口了。

　　泰迪·贝尔坐在旁边，无可奈何地解释到，“不是没有办法拒绝，实在是因为对方太有诚意了，完全是不肯放弃。他们第一次是通过哈维·韦恩斯坦联系上我们的，听哈维说，其实对方他根本不认识，也是另外一个朋友辗转介绍过来，希望通过他和我们公司搭上话。”

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊都有些诧异，其实十一工作室现在是有固定在接受剧本的，不过分两种方式，一种是直接找埃文·贝尔的，希望他主演或者导演，一般都是大公司；一种则是朝十一经纪去的，希望十一工作室能够投资。所以，把剧本投给十一工作室的方式有很多，十一工作室也有专人负责阅读这些剧本，尽量保证不会错过那些从未收到重视的无名编剧。但是看这次的剧本，他们根本没有投递剧本，就是希望直接找上泰迪·贝尔，这手笔像是大公司的作风。

　　“第二次是斯皮尔伯格介绍过来，第三次他们直接找到了科特。”泰迪·贝尔没有详细说，但从这三次来看，就可以感受到，对方的确十分有诚意。按照这种轨迹来看，他们估计和哈维·韦恩斯坦、史蒂文·斯皮尔伯格、科特·拉波特都没有直接关系，而是通过层层关系辗转找上他们，就希望通过他们与泰迪·贝尔能够联系上，同时还能够借用这三个人的影响力对泰迪·贝尔产生一定作用。

　　这就好像当初莱昂纳多·迪卡普里奥，为了认识马丁·斯科西斯，并且能够成为马丁·斯科西斯麾下的演员，他一直更换经纪人，就希望能够接近马丁·斯科西斯，这份诚意的确很是难得。更何况，还是三次。

　　对方成功了，成功地联系到了泰迪·贝尔，虽然先后都被泰迪·贝尔拒绝了，但至少他们与泰迪·贝尔直接对话了，“这次他们找到了科特，科特也觉得，他们如此有诚意，我们至少应该看看剧本，或者是和你提一下这件事。”科特·拉波特就是十一工作室的人了，所以比起哈维·韦恩斯坦、史蒂文·斯皮尔伯格，他还是更说得上话的。

　　“我之前是以‘香水’作为借口拒绝他们的，毕竟这部电影你需要投入全部精力，根本没有时间去理会新的剧本。”在前几年，泰迪·贝尔对剧本的判断能力还是比较欠缺，大部分时候都需要交给埃文·贝尔来做决定。现在，泰迪·贝尔的筛选能力已经进步很多了——“越狱”能够投入拍摄就是泰迪·贝尔的决定，只有当他也不是很确定的时候，才会询问埃文·贝尔。就好像这一次。

　　三顾茅庐的诚意，不仅引起了泰迪·贝尔的注意，也让埃文·贝尔和伊登·哈德逊产生了兴趣。

　　“埃文，我看你现在有事要忙，我先去和贾德把我们刚才谈论的内容制作出来，一会看看样本，怎么样？”史蒂夫·陈看到了这个空档，也不管是否合适，直接就插话进来说到，刚才错过了离开的时机，史蒂夫·陈，如果再不提这个事，他估计就要这里发霉了，然后再被伊登·哈德逊散发的寒气冰冻起来。

　　“好，一会我去找你们。”埃文·贝尔也意识懂啊，史蒂夫·陈坐在这里估计感觉很不习惯，“对了，我们刚才说到的按钮，在十号一楼的设计桌上有几个设计图，你去拿过来看看吧。”

　　史蒂夫·陈一边应“好”，一边就慌张跑了出去。看到史蒂夫·陈这样的神态，埃文·贝尔不由觉得好笑，看了伊登·哈德逊一眼，笑得更灿烂了，他自然知道他们是因为旁边这座冰山才如此的。

　　伊登·哈德逊却是一副坦然的模样，完全不介意，“什么公司？”从泰迪·贝尔的话来看，应该是一家大公司，可是又要通过几个介绍人才联系到泰迪·贝尔，却又像是小公司。

　　泰迪·贝尔把自己的手机拿了出来，“是一家中国公司，叫华谊兄弟。我查了查，是中国一家很大的综合娱乐公司，涉足的行业还是很广的。”

　　埃文·贝尔不由愣了愣，中国公司？他万万没有想到居然是中国来的客人。


第1060章 客自远方

　　重生之后已经二十二年零八个月过去了，虽然这一辈子从小是在欧美世界长大的，但是埃文·贝尔灵魂深处的中国情结还是依旧存在的。“恋恋笔记本”之中对初恋的守候，“神秘肌肤”中站在客观角度讲述一个成长故事，“阳光小美女”对家庭概念的体悟，其实都可以看到埃文·贝尔骨髓深处受到儒家文化影响的痕迹。当然，上一辈子三十年，这一辈子也二十二年了，已经很难将东西方的概念在埃文·贝尔的脑海之中分割开来了。

　　只是，骤然听到泰迪·贝尔说，有中国的电影公司找他拍戏，埃文·贝尔恍然间有种错觉，分不清楚这是上一辈子还是这一辈子的错觉。

　　在此之前，埃文·贝尔和中国电影有过三次牵扯，一次是圣丹斯电影节上，“死亡幻觉”和“我的父亲母亲”一起参展；一次是柏林电影节上，“改编剧本”和“英雄”一起参展；一次是威尼斯电影节上，“神秘肌肤”和“世界”一起参展。三次都是发生在电影节的舞台上，而埃文·贝尔能够说一口流利的中文——还有德语、法语和西班牙语——也不是什么新闻了。

　　之前中国媒体也一直在报道埃文·贝尔的事迹，这个红遍全球的年轻人对于中国文化的喜爱，在中国媒体上翻来覆去地报道了许多次，而埃文·贝尔拥有中国血统的事也已经是明日黄花了。虽然中国媒体屡次提到埃文·贝尔，总是喜欢进行夸大渲染，但不得不承认的是，埃文·贝尔和中国电影的交集无限趋近于零，他对中国电影的兴趣却并不浓厚。

　　埃文·贝尔很清楚地知道，自己不是救世主，对于中国电影那个大泥潭，他的能力有限，根本不可能改变什么，而早已经没落的香港电影也终究是没有能够再次创造辉煌。所以，埃文·贝尔对于中国电影的确没有什么兴趣，对于成为中国电影救星什么的，更是一点想法都没有。

　　所以，这一次华谊兄弟会找上埃文·贝尔，的确让人有些摸不着头脑。

　　对于接拍中国电影，埃文·贝尔一来的确是没有时间，无论是什么剧本，都必须推后，现在最重要的还是“香水”；二来就是没有兴趣。埃文·贝尔仔细回忆了一下，2006年会有什么电影来找自己拍摄，“满城尽带黄金甲”、“墨攻”、“夜宴”、“霍元甲”……埃文·贝尔可以想出一大堆名字，当然还有那部让整个中国网络都大笑不止的“无极”。可是想了一圈，也没有觉得哪部电影会来找自己，这些作品都是以中国古代历史为背景的，突然冒了一个外国人的角色，不会觉得突兀吗？如果要说埃文·贝尔对2006年的华语电影印象最深刻的，莫过于“疯狂的石头”，但这部原汁原味的小成本制作，更是不可能找外国人来出演了，难道让埃文·贝尔出演那个“顶你个肺”的杀手吗？

　　埃文·贝尔一时间还真糊涂了，不知道华谊兄弟葫芦里到底卖的什么药，不过绕来绕去也无非就是那些因素，比如说商业方面的运作，比如说冲击奥斯卡方面的公关，比如说与国际接轨方面的打算……

　　虽然埃文·贝尔没有兴趣，但这可是第一次有来自故乡的电影制片人找上门，而且前后三次找上门，如此诚意，埃文·贝尔还是同意了这次会面。

　　对于泰迪·贝尔来说，其实是哪个国家的电影公司并没有太大区别，其实陆陆续续也有英国本土的电影公司希望邀请埃文·贝尔出演他们的作品，不过因为之前埃文·贝尔的所有作品都是美国电影公司投资的，所以他们并不是很积极。这次伯纳德·艾辛格促成了埃文·贝尔第一部欧美合作的作品，以后欧洲电影公司的邀约就会逐渐多起来了，毕竟埃文·贝尔在语言上的天赋也使得他的戏路变宽了不少。这一次，中国电影公司找上门就是一个信号。

　　埃文·贝尔在第二天就见到了华谊兄弟的代表。前来王子街九号的代表有三个人，一个美国人斯科特·乔伊，一个是中国人邱安平，一个是随行翻译，纽约大学的留学生张春晓。此行的主要负责人是斯科特·乔伊，他是华谊兄弟在美国的合作伙伴，虽然埃文·贝尔中文十分流利，但是因为涉及到作品讨论的问题，还是用英语沟通比较方便，而邱安平则是作为故事的解说前来的。

　　作为目前全球最顶尖的艺人，埃文·贝尔那张俊脸几乎已经出现在了任何一个娱乐媒体之上，圈内人要说不喜欢埃文·贝尔的肯定不少，但要说不认识埃文·贝尔的，那就屈指可数了。但即使如此，看到眼前这个年轻得有些出乎意料的少年，还是让三个人都愣了愣神。

　　埃文·贝尔就穿着一件暖黄色的T恤，一条墨绿色的中裤，搭配了一双圆头万斯的浅蓝色滑板布鞋。看那样子，就好像是刚刚和朋友滑板回来的阳光少年，一脸灿烂的笑容分别和三个人打着招呼，那一口流利的中文，还有让人既熟悉又陌生的京腔韵味，的确让人有些晃神。恍惚之间只觉得这个少年就是再普通的一个邻家大男孩一般，十分很难将他与站在舞台上魅力四射、呼风唤雨的埃文·贝尔联系起来。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　虽然眼前这两个中国面孔，根本就不是埃文·贝尔的朋友，今天只是第一次见面而已，但埃文·贝尔还是感觉十分亲切。面对邱安平感谢埃文·贝尔愿意接见他们的客套话，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“古有刘备三顾茅庐邀请诸葛亮出山，你们愿意前后三次拜访我，这对我来说是至高的荣幸。”这句话，埃文·贝尔是用中文说的，其中还引用了典故，让邱安平和张春晓两个人又再次露出了意外的神情。

　　不过埃文·贝尔用中文的时刻也就到此为止了，毕竟这是一个谈合作的场合，能够做主的斯科特·乔伊、泰迪·贝尔和埃文·贝尔都是使用英语，所以英语还是比较合适的。邱安平曾经在夏威夷留学过，他的英文其实也还行；张春晓就更不用说了，在纽约生活了三年，英语自然没有问题。

　　打过招呼之后，斯科特·乔伊就接过了主持棒，率先把自己的名片递给了贝尔两兄弟，他作为一个经纪人，就算这次谈判没有成功，之后能够和十一工作室发展一些合作关系，也是再好不过的，自然要把握这个可遇不可求的机会。

　　“贝尔先生，感谢你愿意接见我们。”斯科特·乔伊没有听明白刚才他们的中文对话，张春晓的翻译还没有来得及出口，这正式谈话就开始了，所以他又再次说了一遍。“我们现在手里有一个很棒很棒的剧本，无论是故事还是导演，亦或者是投资，都是中国最顶级的商业大片水准。我知道贝尔先生对于剧本和角色一直十分看重，但我认为这个剧本绝对不会让你失望的，所以我们才一直努力，希望你可以看看这个剧本。”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，微笑着说到，“其实泰迪已经看过剧本了，他有和我提过。不过你们既然如此坚持，我想我也应该看看剧本，说不定我和泰迪看待剧本会有不同的感觉。”埃文·贝尔这话里的意思就比较深层了，他是在表示，泰迪·贝尔就可以代表他的意见，估计就算剧本送到他手上，也不会有不同的结果。

　　这句话斯科特·乔伊和张春晓都听出来其中的意思了，张春晓在低声解释给邱安平听，斯科特·乔伊内心却是有些失落的，他知道贝尔兄弟的感情很好，但依旧坚持希望与埃文·贝尔见面，就是希望可以听到一个和泰迪·贝尔不一样的结果，但现在看来，可能性已经不大了。

　　邱安平听完了张春晓的解释之后，就知道，自己作为编剧，是应该在此时站出来了，“贝尔先生，我们这个剧本是根据莎士比亚著名的戏剧‘哈姆雷特’改编的，只是将故事的背景放到了中国的古代……”邱安平看了张春晓一下，张春晓也摊手，表示不知道该如何解释，邱安平最后只好硬着头皮用中文说到，“五代十国时期。”然后再用英文继续说到，“一个非常混乱的时期，故事就发生在宫廷之中。”

　　哈姆雷特？埃文·贝尔想了想，答案已经呼之欲出了，他似乎知道华谊兄弟找上自己是为了哪个剧本。

　　“邱，这是一个中国古代的故事，为什么会想到安排一个白人角色呢？虽然从唐朝开始，外国使臣就在中华土地上活跃了，但进入宫廷的，应该还是不多吧？”埃文·贝尔这段话说起来却是十分流利，“这是否会让故事变得奇怪起来？”

　　斯科特·乔伊知道这是自己的领域了，立刻解说起来，“你知道的，在宫廷之中，当时已经出现了跨国联姻，所以有混血儿的出现并不牵强。我们剧本之中为你安排的，正是这样一个混血王子的角色。至于语言，你也完全没有问题，所以这并不奇怪，对于故事的走向也不会有影响。”

　　“乔伊，你还是没有说，为什么会想到让我出演这个角色呢？”


第1061章 故事为尊

　　“因为我们认为你是饰演这个角色最合适的人选。”

　　这句话就好像是千篇一律的套话，可以使用在任何一个演员任何一个角色身上。当斯科特·乔伊说出这句话的时候，埃文·贝尔还是有些失望的。斯科特·乔伊终究还是没有弄明白埃文·贝尔的个性，同样是客套场面话，如果斯科特·乔伊选择“因为我们认为这个角色十分具有挑战，希望你来挖掘属于角色更多的色彩”，虽然同样都是场面话，但无疑是更加适合埃文·贝尔个性的。

　　“这个角色最合适的人选”这句话就意味着，这个演员是有一个固有色彩的，而这种色彩与角色是想通的，这也就往往意味着挑战性的减弱，甚至是丧失，很有可能还是和演员遗忘饰演过角色相似想通的一个角色。那么，这对于埃文·贝尔来说，就是没有任何吸引力的一个角色了。

　　就算是社交场合的模式客套话，也是有讲究的。今天会面的第一次交锋，斯科特·乔伊就轻率了。

　　“这个故事叫做‘夜宴’，这是剧本，如果你允许的话，让邱为你介绍一下剧情。”斯科特·乔伊把剧本递了过来，得到了泰迪·贝尔点头的提示之后，邱安平就开始介绍起故事的梗概了。

　　果然如同埃文·贝尔预料一般，发生在五代十国的哈姆雷特故事，那就是“夜宴”了。这部由冯小刚导演的中国式哈姆雷特，在2006年上映的时候，也还是没有能够摆脱类似“无极”、“满城尽带黄金甲”这些大片的命运。其实一直以来，叙事都是冯小刚导演的长项，认为他不能再犯其他商业大片只顾特效、场面，反而忽略了电影最重要的核心。但意外的事情，恰恰就发生在这个环节上。“夜宴”最大的失败就在于叙事的拖沓苍白和对白的不伦不类，脱胎于“哈姆雷特”那复杂幽深的人性故事被表层情调的无节制的反复渲染抹杀殆尽，只剩下形式上所谓的“黑暗”、“阴郁”，这种单一雷同元素的重重叠加，让观众根本无法代入故事情节。

　　一部电影没有一个好故事，至少也应该有一个清晰简洁的故事。“加勒比海盗2”的剧本埃文·贝尔之所以一改再改，就是因为杰瑞·布鲁克海默一味追求场面的宏大，反而让故事情节变得混乱错杂，失去了故事原本应有的魅力。同样的事情还发生在“机械公敌”身上，一个出色的故事却因为主人公塑造的断层，从而导致整体质量的下降，这是十分可惜的，还好最后在埃文·贝尔的建议下，“机械公敌”避免了上一辈子的覆辙。

　　其实商业大片在故事情节上被诟病的事，无论是中国还是美国，亦或者是其他国家，都是存在的。比如说上一辈子在票房上呼风唤雨的“变形金刚”系列，第一部的出色，让人们对之后第二部、第三部抱有了很高的期待，但结果后面两集故事的糟糕也让最死忠的粉丝都不由失望而归。票房方面的胜利，并不能掩盖故事方面的苍白。再比如说“阿凡达”，这部超级特效商业大片，虽然在故事方面没有特别的新意，但是一个简单明了的故事，对男主角心理转变过程有一个点到为止的描绘，然后再把重心放到特效上，结果就创造了票房的新历史。

　　所以说，商业大片并不是说就不需要故事了，只是在故事的深度探讨上放松了标准罢了。哈姆雷特的故事，在莎士比亚的笔下让人回味至今，改编的电影版本也贯穿了整个二十世纪，其中对于男主人公哈姆雷特心理变化的描写是十分重要的。那种仇恨、黑暗、阴郁并不是通过台词说“我很忧伤”就会变得忧伤的，而是需要整个情节、人物关系错杂衬托出来的。而“夜宴”在这一点上，就没有能够做到。拖沓无力、苍白失色的叙事节奏，让整个故事失去了魅力。

　　“我们就是希望你出演王子的这个角色。”在阐述故事方面，邱安平显然是做过准备的，讲述地还算流利，把一个故事大纲将了明白，他们希望埃文·贝尔出演的就是上一辈子电影中吴彦祖所出演太子无鸾这个角色。换而言之，就是莎士比亚笔下哈姆雷特的这个角色。

　　当邱安平介绍完故事梗概之后，斯考特·乔伊发现，埃文·贝尔正在阅读他刚才递过去的剧本，不过接过了邱安平之后的话题，避免让会议室里变得安静下来，“所以，贝尔，你看得懂中文？”

　　埃文·贝尔没有抬头，坐在旁边的泰迪·贝尔笑着说到，“他平时没空就喜欢看书，也包括中文书。他曾经阅读过原版的‘雷雨’和‘四世同堂’，不过我就没有这个耐心了。”

　　这时，正在看剧本的埃文·贝尔也不由露出了笑容，一开始还只是一个弧度，才不到一会，埃文·贝尔就忍不住直接笑出了声。上一辈子，埃文·贝尔其实并没有进入影院观看“夜宴”，但是网络上关于这部电影台词的搞笑版本却是看了不少，现在真实看到剧本，埃文·贝尔才发现，这种想笑的感觉真的是难以抑制。

　　其实埃文·贝尔知道，观看一个正剧的剧本，却发出了笑声，这是对编剧的一种不尊重。更何况，邱安平这个剧本参与者就坐在面前，但埃文·贝尔不得不说，剧本中行文对话的方式实在是太有笑点了，他试图忍住，但结果失败了。

　　这个剧本在对白方面，着实有些不伦不类。白话文和文言文参杂的说话方式，还有东西方结合的句子，被种植在一个五代十国的宫廷环境之下，实在是太过诡异，诡异地让人发笑。当看到那句“是复仇的火焰让你穿越了死亡之谷，还是你的忧郁让你回到了女人身边？”埃文·贝尔实在是忍不住，就笑出了声。

　　“抱歉。我的中文不是很好，看文章必须跳跃跳跃着看，所以感觉台词有些奇怪。”埃文·贝尔把剧本放了下来，收敛起笑容，一本正经地说到。这话让对面坐着的三个人恍然大悟，觉得很可以理解，毕竟外国人嘛。至于泰迪·贝尔刚才说的话，也就被他们自动忽视了。

　　而泰迪·贝尔却是一脸的疑惑，不由看了埃文·贝尔一眼。别人不知道，泰迪·贝尔自然是知道的，其实他们两兄弟在阅读中文上都是没有问题的，泰迪·贝尔的口语比较差。所以，埃文·贝尔此话一出，泰迪·贝尔顿时就满头问号了。不过他也没有问出来，而是拿剧本过来瞄了两眼，才不过看了几行，泰迪·贝尔的表情也变得古怪起来，把剧本放回了桌面上。

　　“邱，这个剧本我还是没有办法接，很抱歉。”埃文·贝尔连忙跳回了正题之上，“但还是要感谢你们专程找上我，这是我的荣幸。”

　　“为什么呢？”邱安平有些急迫，抢在斯科特·乔伊的面前就询问到。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“你想听真话还是假话呢？”其实也是因为对方是中国人，埃文·贝尔才会这样说，如果是其他剧本，估计今天的会面也就没有了。这样的剧本，的确是没有接的价值。

　　邱安平似乎没有理解埃文·贝尔为什么会说这句话，不由看了斯科特·乔伊一眼，斯科特·乔伊连忙问道，“为什么呢？”只是在重复这句话，并没有正面回答埃文·贝尔的话。

　　埃文·贝尔知道自己应该说什么了，“正如泰迪之前告诉你们的，我最近正在筹备‘香水’这部电影，时间真的安排不过来，估计半年之内是没有时间的。”这是假话，也是场面话，不过也算是真话，因为这的确是事实。

　　“这是真话还是假话？”斯科特·乔伊愣了愣，不由问到。

　　埃文·贝尔看了邱安平一眼，邱安平也明白了过来，“先生，请问真话是？”

　　“邱，任何一部电影，故事才是最重要的，这是我个人的观点。我认为，如果没有一个好的故事，就算场面再宏大、卡司再豪华、特效再精彩，也依旧是空洞的。哈姆雷特的故事，可没有这个剧本如此空洞。寂寞，不是靠台词说说就会真的寂寞的。”埃文·贝尔微笑地说到。中国式商业大片始终未能出彩，对于故事本身的缺失，是不容忽视的问题。只是，埃文·贝尔也不知道，自己这样一番话究竟能否起到任何作用。

　　看着眼前发愣的邱安平，埃文·贝尔也没有再继续说下去。自从“卧虎藏龙”拿下第七十三届奥斯卡最佳外语片之后，其实中国的电影就一直在追求第二座奥斯卡小金人，但如果没有办法在故事上有所突破，那么注定还是镜中花水中月。

　　埃文·贝尔重生之后，和中国电影发生的第四次亲密接触，就这样结束了。未来是否还会发生接触，埃文·贝尔不知道，但如果按照埃文·贝尔上一辈子的记忆来看，估计是没有机会了。

　　来自遥远东方中国的客人，就这样离开了王子街。只是邱安平、张春晓和斯考特·乔伊对这次会面留下了什么印象，就不得而知了。


第1062章 自拍视频

　　送走了中国客人之后，埃文·贝尔的生活又回到了繁忙的轨道中，那只是日常生活的一个小小插曲而已。

　　之前埃文·贝尔开玩笑地让李·凯莱赫去当自己的说客，说服巴里·梅耶，李·凯莱赫自然不会答应，虽然华纳唱片和华纳兄弟之间的关系不错，但是李·凯莱赫很清楚地知道，音乐录影带在网络上传播和电影在网络上传播是有很大区别的。电影和电视剧的版权问题牵扯到了DVD销售的整个盗版链问题，在确定视频网站的版权监控系统是有效的之前，电影公司是绝对不可能会松口的。

　　埃文·贝尔当然是知道这一点的，他也只是说说而已，就算巴里·梅耶脑子进水了，答应了把版权授权给YouTube，埃文·贝尔也觉得现在不是大张旗鼓把电影、电视剧牵扯进来的时候。在YouTube发展前期，如果有人把电影、电视剧上传到网站上，删除是唯一的选择，必须把这方面的版权纠纷扼杀在摇篮里。只有等频道业务上线之后，并且经过一定的发展，才能开始朝这个领域发展。

　　所以，和华纳唱片达成协议之后，埃文·贝尔又找上了百代唱片，费了好大一番力气，这才取得了百代唱片的授权。现在大唱片公司只剩下索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐了，埃文·贝尔知道这两个是硬骨头，所以就和伊登·哈德逊从独立唱片公司开始——真正的独立唱片公司，而不是大公司旗下的独立厂牌。

　　整个七月份，埃文·贝尔一边留在纽约进行“阳光小美女”的后期制作，一边为伊登·哈德逊出谋划策，虽然其间有不少阻碍，但在“阳光小美女”完成剪辑之前，YouTube一共争取到了十八家唱片公司的视频授权。相对于全世界唱片公司超过四百的数字，十八家实在算不上什么，但这对于YouTube来说，却是十分成功的第一个脚印。

　　为了树立起YouTube这方面的印象，埃文·贝尔希望能够起到表率的作用，他打算按照李·凯莱赫的要求，把“事实·虚构（Fact·Fiction）”的音乐录影带拍摄出来，然后上传到YouTube上。

　　纵观埃文·贝尔音乐录影带之中出现的“贝尔女郎”，安妮·海瑟薇、梅根·福克斯、斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔芭、瑞秋·麦克亚当斯……每一个都是超级大美女，所以每当埃文·贝尔有新音乐录影带推出的时候，人们总是会期待这一次是否又有新的美女出现。不过，这一次估计观众们要失望了，因为埃文·贝尔在构思“事实·虚构”的音乐录影带时，完全没有考虑女生的元素，估计是他最近的感情状态太过混乱，他暂时不想把事情变得更加混乱了吧。

　　埃文·贝尔把音乐录影带的拍摄地点选择在了王子街十号的三楼录音室里，原本放满乐器的录音室，此时已经被清理干净，最里面的隔音间里只有一张高脚凳，一个话筒架而已。

　　埃文·贝尔把摄像机架了起来，然后在调整焦距和光线，站在旁边的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊正在聊着，埃文·贝尔看了看两个人，不由无奈地说到，“你们两个要不要干脆拿点零食，再搭配一瓶啤酒，在这里坐着观看好了。”

　　伊登·哈德逊没有转过头来，似乎思考了一下，说到，“这真是个好主意。”让埃文·贝尔直接就翻了一个白眼。

　　泰迪·贝尔却是笑了起来，“你不是不需要我们帮忙嘛，再说了，这种光线、角度什么的，我和伊登都不懂，你还是要依靠自己。”

　　“埃文，你现在越来越懒了，拍一个音乐录影带居然就如此简陋，是不是太过随意了。”伊登·哈德逊指了指周围这空荡荡的录音室，对埃文·贝尔的“工作态度”表示质疑。如此简洁的风格，倒像是刚刚出道时的风格一般。

　　埃文·贝尔没有回答，直接给了伊登·哈德逊一个中指所回应，他拍摄音乐录影带自然不会如此简单。现在在电影导演位置上有了经验之后，再回来拍摄音乐录影带时，埃文·贝尔就会想尝试一些新奇的东西，不见得一定是好的，但却带着实验性质，这种尝试对于拍摄电影时总是有帮助的。

　　“一会听了我的现场演唱，不会哭出来就好。”埃文·贝尔站在旁边酸伊登·哈德逊，他们三个人都知道，“事实·虚构”这首歌是伊登·哈德逊的外祖母去世时，埃文·贝尔所创作的歌曲。

　　伊登·哈德逊瞥了埃文·贝尔一眼，露出大大的眼白，显然是在鄙视埃文·贝尔，“你当我没见过世面啊。”泰迪·贝尔站在旁边呵呵地笑了起来，伊登·哈德逊的攻击却是无差别的，“还是泰迪注意一点吧，每次看他听这首歌，眼睛都湿润得不行。如果让那些喜欢泰迪的人知道，他们的泰迪熊如此感性，估计会想把他抱在怀里好好疼惜一把。”

　　泰迪·贝尔可说不过伊登·哈德逊，直接就用武力解决了。一把抓住伊登·哈德逊，以右脚为轴心，一下就把伊登·哈德逊掀翻了过去。站在旁边的埃文·贝尔顿时哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔没有再理会外面这两个活宝，走到隔音室里，拿起自己的木吉他，直接坐上高脚凳，开始弹奏不成歌曲的旋律，主要是让自己的心平静下来。“事实·虚构”这首歌的情境十分重要，如果无法把歌曲之中那种深切的情感传递出来，绝对是一件很遗憾的事。

　　看到埃文·贝尔认真了起来，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人也找到了位置，有一句没一句的闲聊起来。此时录音室里的红色指示灯是亮着的，所以埃文·贝尔在隔音间里面的声音，外面也是可以听到的，但是外面的声音却不会影响里面的声音。

　　埃文·贝尔沉静了下来，他可以感受到紧绷的琴弦在自己的指尖轻轻振动，左手的指尖感受到琴弦传来的压力，琴弦清脆的弦音在耳边叮咚作响，这是一种很奇妙的感觉。音乐就是如此，可以因为旋律的变幻让人们的心情也发生改变。

　　指尖稍微一变化，“事实·虚构”前奏的旋律流淌出来，这就好像涓涓细流一般，并不急躁，并不湍急，并不嘈杂，并不喧闹，只是静静地流淌，如同泉水般清冷的旋律，在吉他琴弦之中变化，缓缓流入心底，灌溉着心间的每一寸每一缕，旋律里那宛若茉莉般的清香，徐徐散发出来。

　　“恩……”埃文·贝尔就好像在吟唱小夜曲一般，对着话筒，利用一个单音节，和着旋律轻声起伏。在那清泉般的嗓音中，全世界的灯光都好像熄灭了一般，只有埃文·贝尔身上那件白衬衫散发着幽光。那一句“恩”，彷佛儿时母亲在摇篮边低低的催眠曲，轻柔而温暖，让黑夜里所有的恐惧都驱散而去，只留下那无尽的幸福和关怀。

　　就好像低语呢喃一般，埃文·贝尔的嗓音像是一首诗歌，也像是一曲天籁，在录音室里流淌下来。“想象一个没有我的世界，你开始支离破碎。让我们假装你已经失去我一阵子了，你难道不会说你是孤独的，是爱情伤害你自己的心吗？穿上最好的狂欢服饰，带上假笑的面具。我在梦想着一个有她的美梦，暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。”

　　那宛若棉絮般轻盈的情感，在清澈透明的嗓音里跳跃，那一句“我在梦想着一个有她的美梦（I'm.Dream.Of.Dreaming.Dreams.Of.Her）”，刹那间就让人进入了一个梦幻的世界。埃文·贝尔那清澈的嗓音，不带任何交情不带任何修饰，在伊登·哈德逊和泰迪·贝尔的耳边铺陈开来。即使听过千遍万遍，依旧会被这最纯粹的声音所打动，就好像第一次听到一样，毫无防备，被直接命中。

　　“依稀记得那个你我相依的夜晚，你在我身边入睡。你我还是陌生人，但我却紧紧握着你的手，怎么可以说你我从来未曾接近过呢，当所有星星在夜空上密布，我曾以为我们有过那么一个瞬间。我梦想着一个有她的美梦，暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。我似乎失去了自己缺失的部分，她依然是我最喜欢的艺术作品，脑海中的图像清晰无比。我是事实，而她是虚构的。

　　什么都没有改变，因为我是事实，她是虚构的。我可能以这种自相矛盾的形式带着残缺而存在着。”

　　当演唱到这里时，旋律开始逐渐往高里走，埃文·贝尔对着话筒轻轻哼唱着一个单音节“耶”，旋律越来越高，曲调越来越高，“我梦想着一个有她的美梦，暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。”

　　埃文·贝尔的嗓音也合着旋律一起走高，那清澈见底的嗓音彻底爆发了出来，隐藏在声音伸出的沙哑开始咆哮出来，“耶……哦……耶……”这种爆炸性的撕裂感，和之前的轻柔温和完全没有任何排斥感，可以让人清晰感觉到是之前情绪累积起来之后的爆发，一切都是如此顺理成章。当埃文·贝尔的嗓音到最高端完全释放出来时，让人不由自主地，就打一个冷战，鸡皮疙瘩全部都冒了出来。

　　当咆哮结束之后，旋律再次平复了下来，那仿佛呢喃般的清澈嗓音在耳边低语着，“我爱她很久很久了，我只想说她从来都没有发现，她从来都没有发现过我。”


第1063章 天籁之音

　　伊登·哈德逊安静地坐在椅子上，录音室里的灯都被关了，只有埃文·贝尔做在地方，有暖暖的鹅黄色光芒笼罩着。光线折射之下，伊登·哈德逊觉得视线不是那么清晰，只能够看到埃文·贝尔的手指在琴弦上下纷飞，但是却看不清楚那一个指节的活动，朦胧的视线之中，一个个乐符就好像在缕缕光线之中穿梭的精灵，翩然起舞。

　　斯德哥尔摩的冬天就是一片蓝色，看不到边的蓝色，整个天空干净得像水洗过一般，晶莹透明地像块水晶。伊登·哈德逊记得小时候，嬷嬷总是牵着他的手，站在码头边上，静静地看着那片大海。平静的海面空无一人，只有几只海鸟孤单地在翱翔，从天空上滑过一道道痕迹。许久许久出现一艘渔船，在空旷的海面上行驶而过，“嘟嘟嘟”的引擎声夹杂在海风之中漂浮不定的传来。

　　埃文·贝尔的声音就好像斯德哥尔摩的冬天，清澈晶莹的水晶一般，但是却渲染上淡淡的蓝色，好像一滴蓝色颜料掉落在净水之中一般，缓缓地晕开来，将没有颜色的水一点点侵蚀，潜移默化地渲染成蓝色。那种淡淡的蓝色，很干净，映衬在深蓝色的大海、翠绿色的树林、深褐色的土地之上，彷佛一瞬间天空变得好远好远，就算仰着脑袋一直往后，再往后，也看不到天空的顶端。

　　“我在梦想着一个有她的美梦（I'm.Dream.Of.Dreaming.Dreams.Of.Her）”。

　　伊登·哈德逊的右手似乎可以感受到嬷嬷那双温暖的手掌，因为凛冽的寒风一点点失去温度，直到变得冰冷冰冷。那穿透水晶投射下来的阳光，被四面八方充斥而来的海风吹得七零八乱，根本无法带来温暖。

　　“嬷嬷，我们在等谁吗？”

　　“我的小天使，嬷嬷在等天黑，你不觉得夕阳把整片天空染红的时候，很漂亮吗？”

　　嬷嬷的声音在伊登·哈德逊的耳边缓缓响起，就好像是穿梭了时空来到现实一般。伊登·哈德逊不由抬起头，就好像自己小时候一样，看着海平线上的夕阳一点一点把天空的蓝色渲染成另外一种颜色，淡淡的、粉嫩的、漂亮的粉红色，就好像一滴红色的颜料“滴答”地一下落了下来。

　　“暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比。我是事实，而她是虚构的。”

　　那满天满地的暮色，漂亮得不真实；嬷嬷的身影在伊登·哈德逊的脑海里，也清晰得不真实，好像这一切都是真的，他从来没有长大过，他从来没有离开过斯德哥尔摩，嬷嬷从来没有等到外祖父回来的时候，嬷嬷也从来没有离开过……

　　旋律的曲调开始走高，埃文·贝尔那清澈的嗓音充满让人惊叹的爆发力，开始在吉他弦音之中一点点炸裂开来，“啊……耶……哦……”最简单的单音节，哼唱着旋律，同时也将那蕴藏在乐符之下的情感完全点燃引爆，跟随着埃文·贝尔那连续转高两个八度的音调，一丝一缕地爆炸，之前整首歌的温柔、整首歌的纯净、整首歌的忧伤，在这一刻一点一点地、直到完完全全释放出来。

　　“滚，你们都滚……”伊登·哈德逊只感觉自己又好像回到了嬷嬷的葬礼上，他没有办法控制自己，埃文·贝尔的声音就好像时光机一样，在他的脑子里把过去的画面一帧一帧的播放出来。当埃文·贝尔的嗓音完全释放出来时，伊登·哈德逊接连打了好几个冷战，恍惚间就好像回到了斯德哥尔摩一般，就连纽约的盛夏七月，都变成了瑞典那糟糕的二月。

　　脸孔，还是那张脸孔，伊登·哈德逊的冰山脸上依旧没有任何表情，那双被隐藏在黑暗之中的眼睛，此时却盛满了泪水，滚烫的泪珠就这样无征兆地滑落下来。心，依然还是痛的，记忆不会忘记，只是被印成了明信片，珍藏起来罢了；伤痛不会消失，只是成为了成长过程中最美好的一帧。

　　“我爱她很久很久了，我只想说她从来都没有发现，她从来都没有发现过我。”埃文·贝尔低声呢喃到，旋律在爆发之后，又被埃文·贝尔的嗓音迅速收了回去，全部的化学反应再次回归平静，那平静清澈的嗓音之中，挥之不去的忧伤和伤痛，却在吉他的五根琴弦之中，被封印成了琥珀，永远地保存了下来。

　　“献给我最好的朋友。”埃文·贝尔最后说道，然后低下了头。

　　泰迪·贝尔安坐在原地，没有动，身边的伊登·哈德逊一点声音都没有。本来，伊登·哈德逊是冰山，不说话是再正常不过的事了，但是此时此刻，泰迪·贝尔却知道，这不一样。所以，泰迪·贝尔只是安静地坐着，没有去开灯，也没有说话。坐在隔音室里的埃文·贝尔也没有说话，只是坐着。

　　这一刻，就把黑暗留给伊登·哈德逊吧，哪怕只是几分钟而已。

　　几天之后，李·凯莱赫就收到了埃文·贝尔制作的“事实·虚构（Fact·Fiction）”音乐录影带成品，埃文·贝尔说，华纳唱片安排好新单曲的发行时间，他将把这首自制音乐录影带在YouTube进行上传，然后通过十一博客公布这一消息。这也算是第一次网络音乐录影带配合单曲发行进行的宣传。

　　李·凯莱赫打开了音乐录影带，在自己办公室的电脑上观看了这首由埃文·贝尔亲手制作的音乐录影带。

　　画面上，埃文·贝尔就这样简单地坐在录音室中间，李·凯莱赫不由无奈地笑了笑，他给了那么多预算，结果埃文·贝尔就拍摄一个如此简单的音乐录影带？但是不可否认的是，穿着白色衬衫坐在高脚凳上的埃文·贝尔，还是一下就吸引了他的注意力。

　　视频中，埃文·贝尔似乎根本没有意识到这是在拍摄音乐录影带一般，拿着吉他在随意弹着几个曲调，看起来是在试吉他弦音是否准确一般，如此随意自然的视频，就好像埃文·贝尔只是在拍摄他自己观看的家庭视频一般。

　　约莫六七秒之后，旋律进入了熟悉的感觉，这正是“事实·虚构”的前奏，仅仅是一把木吉他的伴奏，埃文·贝尔就好像是一个吟游诗人哼唱着小夜曲一般，在一间普通的房间里对着镜头吟唱着小情歌。但就是这最简单的表演，却好像天籁之音一般，缓缓流入心田，让心自然而然地安静下来，就连穿透玻璃窗投射进来的阳光都变得柔和起来。

　　当歌曲进入第二段时，伴随着埃文·贝尔的嗓音，屏幕上出现了一只铅笔，开始在埃文·贝尔的身边进行素描。铅笔在左侧描绘出一个小山包，上面满是茂密水杉林，没有颜色，只是一片铅笔的灰色，朴素得不可思议。但随后，铅笔又继续进行着自己的素描，右侧是一片无垠的水域，而埃文·贝尔所待的地方描绘上了一个小土包，他坐着的高脚凳也变成了一个木桩子。

　　随后进入副歌的时候，铅笔又变换成了彩笔，还是为素描上色。土地是深褐色，水杉是翠绿色，水域是深蓝色，天空是淡蓝色，还有一抹隐隐约约的金色光芒看得出来是太阳。

　　很快，原本简单的录音室，就被填充上了大自然的色彩，埃文·贝尔就好像坐在一群自然风光之中歌唱一般。这种简笔素描的风格十分幼稚，技巧也说不上高潮，但就是这种幼稚和歌曲却十分契合，那种类似孩童般的纯真和忧伤，让整个画面都变得温暖起来。画面的温暖和歌词中的清冷，在埃文·贝尔那清澈的嗓音之中相互碰撞，传递到李·凯莱赫的耳朵里，却激发出了令人惊艳的火花。

　　当演唱到那段情绪爆发的哼唱时，埃文·贝尔的嗓音尽显摇滚风范，那在喉咙里循序渐进爆发出来的情绪，将整首歌推向了高潮。而画面上，铅笔再次出现，一滴滴水珠落了下来，让人分不清楚到底是雨点还是泪水。

　　画面下方的积水很快就堆积了起来，当歌曲的爆发到达最顶点时，将整个画面都淹没了。随后，埃文·贝尔的嗓音又回归了轻柔，遭受洪水的画面又开始退潮了，水流就在埃文·贝尔柔和的嗓音里一点点消失。歌曲结束时，水流也就消失干净了，而一起消失的，还有画面上所有的铅笔素描，视频画面上又回到了最初的时候，埃文·贝尔一个人坐在录音室的高脚凳上，独自弹奏着木吉他，像一个吟游诗人一样在歌唱。

　　“献给我最好的朋友。”这是埃文·贝尔的最后一句话，画面上的灯光一点点暗了下来，就好像这首歌一样，如同涓涓细流汇入心底，最后离开时也是一点一点消失，在心底留下了一个水洼，里面盛满的是泪水，也是自己的情感。

　　李·凯莱赫就这样安静地坐在原地，即使这首音乐录影带如此简单，甚至可以说是简陋，但就是打动了他，不仅因为这首歌，也因为这个音乐录影带。很多时候，最单纯的最纯净的，也是最打动人的。

　　李·凯莱赫不由闭上了眼睛，因为如果再继续睁着，他那眼眶里的湿润就会汇集成为水珠了。天籁之音，绕梁不止。


第1064章 驻足围观

　　“事实·虚构（Fact·Fiction）”作为埃文·贝尔“三”这张专辑的第九首单曲，于八月二十二日，也就是八月第四个周一正式发行。此时，埃文·贝尔已经前往欧洲拍摄“香水”即将要满一个月了。

　　这一个月以来，关于“香水”的新闻满天飞，剧组的开机仪式意外十分低调，只是所有演员聚集在巴黎，举行了一次聚会，就算是正式开机了，等待剧组都已经开机拍摄了三天，才有关于“香水”开机的新闻发布出来，之前大家还以为一直在前期筹备状态中。紧接着“香水”剧组邀请到了两届奥斯卡影帝得主达斯汀·霍夫曼、英国影帝级别人物兼出演过“哈利·波特”中斯内普教授的艾伦·里克曼出演，引起轰动；随后，又说“香水”剧组在巴黎哪儿哪儿举行了拍摄，动员了多少群众演员；接着剧组又到了普罗旺斯和西班牙巴塞罗那旁边的古城小镇取景……

　　这个超过八百人的剧组，时时刻刻都在吸引欧美媒体的注意，剧组的一举一动都会成为瞩目的对象，这是埃文·贝尔成为导演之后，最受瞩目的一次。虽然埃文·贝尔早就习惯了媒体的关注，而且对于媒体的关注都不会在意，但是导演位置还是有所不同的，他必须考虑到整个剧组的状况。还好，有伯纳德·艾辛格这位大牌制片人坐镇，的确是帮了埃文·贝尔不少忙。

　　“事实·虚构”单曲发行的时候，埃文·贝尔还在为了拍摄“香水”而忙碌着。这一次的单曲发行，十一工作室和华纳唱片又再次采取了不同的宣传方案，单曲的数字下载和实体专辑同步发行，音乐录影带则是在YouTube和电视台同步发行。

　　八月二十日的上午九点，单曲和音乐录影带同时解封，正式开放。不同以往，大家不必等到电视台播放音乐录影带才能听到，也不必专门到iTunes下载单曲才能听到，只要有电脑的人，打开YouTube，就能够看到用户名为“埃文·贝尔”的用户上传了他的第一个视频，名字正是“事实·虚构”，所有人就可以通过这种方式直接听到歌曲看到音乐录影带了。

　　所有埃文·贝尔的忠实歌迷们，仅仅是待在家里，就可以欣赏到这支音乐录影带了。大家打开电脑，看着YouTube上“事实·虚构”的音乐录影带视频，伴随着音乐陷入了安静，心情逐渐平复下来。

　　与此同时，和所有坐在电脑面前观看音乐录影带的人们一样，纽约时代广场最大的视频广告牌上，也开始同步播放“事实·虚构”的音乐录影带。这还是早上九点，人来人往的时代广场，无比喧闹，很难听清楚广告牌上到底发出的是什么声音。但是隐隐约约传来的旋律，就好像纽约上空那厚厚云层后面传来的天籁之音一般，将现场的嘈杂逐渐平复下来，人们开始逐渐停下脚步，那视线投向了建筑上悬挂着的大屏幕上。

　　还好，“事实·虚构”的音乐录影带并不是只播放一遍，连续半个小时都将反复播放。于是，在时代广场停下脚步的人群越来越多，但诡异的是，停下脚步的人在增多，但是现场的嘈杂声却没有丝毫地增加。这里就好像是曼哈顿的中央公园一样，“安静”一词史无前例地光顾了世界十字路口：时代广场。

　　屏幕之上，埃文·贝尔那简单朴素的音乐录影带正在播放，埃文·贝尔就好像坐在家里的房间一样，随意弹奏着自己的木吉他，轻声歌唱。如果有人在纽约街头看过埃文·贝尔表演，就可以感受到，每一次的表演埃文·贝尔都是如此放松，沉浸在音乐的世界里，通过乐符与所有听众一起交流，那种感染力，在悄无声息地蔓延开来。

　　“事实·虚构”这首歌的歌词不是叙事风格，而是带着浪漫诗意的词句，就好像情人在耳边呢喃的甜言蜜语一般，不一定是最华丽的辞藻，但却能够直入人心。听听这首歌开篇的那句歌词，“想象一个没有我的世界，你开始支离破碎”，还有那句“穿上最好的狂欢服饰，带上假笑的面具……暮光之下她只是一个模糊的身影，但是脑海中的图像却清晰无比……”那种呢喃式的演绎，将歌词中的诗意编织出来，构成一幅美丽动人的画卷。

　　滴水穿石。此时埃文·贝尔的声音就好像如此，如同涓涓细流一般，没有太大的力量，面对整个时代广场嘈杂的喧闹声，却是润雨细无声一般在缓缓浇灌，在人群之中穿梭。一点，再一点，在广场四周的墙壁间回荡，在每个人的耳边轻轻回响，伴随着每个人的脚步在轻轻叩响。那种被掩盖在平静之下的忧伤，不急不躁地徜徉着，不同于大城市的急躁和吵闹，这种将狂躁、兴奋、激动、郁闷都安抚下来的平静，一滴一滴地坠落下来。最终形成一片音乐的汪洋，让整个时代广场都安静了下来。

　　世界在这一刻，是静止的。站在剧院门口拥吻的情侣，角落里扮演卓别林的街头艺术家，坐在阶梯上的母子，行色匆匆的白领，背着行囊的旅行者，正在清扫街道的工人，为了重病住院女儿在奔波的父亲，刚刚经历分手的女人，昨夜宿醉未醒的中年男子，停在路口的出租车，飘在空中的氢气球，下水道里奔跑着的老鼠……在这一刻，都被按下了暂停键。时时刻刻都宛若被洪流冲刷着的纽约城，忽然就定格了下来，那种宁静的力量，以时代广场为中心，让城市都安静了下来。

　　埃文·贝尔清澈的嗓音就清澈的泉水，缓缓流淌，洗涤着这座城市的尘嚣，同时也洗涤着每一个人的心灵。

　　到底是应该说埃文·贝尔的现场如此动人，甚至拥有魔力呢？还是应该说“事实·虚构”这首歌那种被隐藏在柔和之下坚韧的力量太过震撼人心呢？亦或者应该说二者都有之。

　　事实，还是虚构？其实这就是我们的生活，很多时候，我们都无法分辨清楚我们的生活到底是事实还是虚构，为了钱而奔波，为了爱而奔波，为了生计而奔波，这一切都好像只是为了活着而活着，当“活着”成为一个固定词汇，而不是一个流动的过程，那么一切都失去了意义，就变成了被事实卡住了的虚构。

　　浮躁的城市，总是会让我们迷失，不仅仅迷失在这一片茂密的钢筋森林之中，也迷失在繁忙的日常生活里，还迷失在自己迷惘的心里。“事实·虚构”里那个虚构的“她”，可以是身为女人的她，也可以是身为生活目标、生活梦想的她，当我们迷失在“生活”这座牢笼之中时，就再也找不到曾经在自己心中活蹦乱跳的那个“她”了。

　　这一瞬间的恍然大悟，在埃文·贝尔清澈的嗓音之中，彻底爆发了出来，那一句摇滚式的爆发，就好像循序渐进的生活，在某一天，某一个时刻，某一个瞬间，就猛然像颗炸弹一样，炸裂了开来。

　　四分二十一秒，这是“事实·虚构”这首歌持续的时间；五分零二秒，这是埃文·贝尔演绎的音乐录像带持续的时间。五分钟，在一天二十四个小时的一千四百四十分钟里，仅仅只是千分之三不到的一个瞬间，而在更加漫长的人生之中，更是如同尘埃转瞬即逝的一个时刻。但是站在原地，听着旋律，看着屏幕上，埃文·贝尔那手绘的素描构建出一个世界，然后再一点点消失，这五分钟，却让心底和脑袋变成一片空白，皮肤上浮现出一颗颗小小的鸡皮疙瘩，整个人恍惚之间就好像回忆了自己过去所有的人生一般。

　　重新迈开脚步，那一下一下的吉他弦音在脚掌底下轻轻作响，也仿佛一个气锤，在心头上轻轻地敲打着。不疼，甚至连感觉都不太清晰，但是这每一下，却让心里的浮躁、迷惘、忧伤都悄然消散在空气之中。

　　时代广场当然不可能真的静止下来，只是所有人的动作都彷佛放慢了速度，原本充斥着空气的喧闹就好像一个个气泡一样，被逐个刺破。人们依旧在走着，但是无形之中，心头却多了点什么。不由自主回头看看大屏幕上悠然弹着吉他的埃文·贝尔，那纯净至极的嗓音流入心底，然后嘴角会勾勒起一个弧度，并不明显，但比起日常生活中那几乎要僵硬的脸颊，却有活力多了。只是，每个人嘴角的弧度都有不同的意义，忧伤，痛苦，释然，开怀，轻松，幸福，美好，惬意……对于那依旧漂浮在空气中的乐符，每个人的理解都有不同，唯一相同的，是在埃文·贝尔的歌声中彻底释放了出来罢了。

　　纽约城依旧如故，没有太大的变化，只是住在纽约城的人们，今天似乎都在如同牛毛般的纯净雨水中沐浴过一般，将生活里所沾染地尘土洗刷了干净。其实，何止是纽约城，通过YouTube观看音乐录影带的人，都有这种感觉。

　　“事实·虚构”就是一种力量，不同于简单的肌肉所带来的力量，更像是一种坚忍不拔的柔韧力量，让自己的心变得坚强一点，再坚强一点。


第1065章 点击数字

　　网络对于世界的影响，在无形之中已经渗透到了人们生活的每一个角落里，这也直接导致了宅男群体的出现，只需要一根网线，就能够将自己与“世界”连接在一起。脸书的出现，在过去一年半的时间里，迅速成为社交网站的杰出代表，使得人们坐在电脑面前就可以认识新朋友；今年二月份，YouTube的出现，又丰富了网络的功能，只要坐在家里，就可以和所有人分享自己的生活片段，同时还能够欣赏到各种稀奇古怪的自制视频。而现在，埃文·贝尔将“事实·虚构（Fact·Fiction）”的自制音乐录影带发布在了YouTube上，也让YouTube的功能得到了完善。

　　李·凯莱赫此时就打开YouTube的页面，在观看“事实·虚构”的自制音乐录影带，忽然间，李·凯莱赫似乎明白了为什么埃文·贝尔这次要选择这种类似于自己动手制作的方法来拍摄这支音乐录影带。主要还是因为YouTube现在的发展属性问题。

　　目前，YouTube还是在鼓励网友发布自己制作的视频，关于拥有版权的视频暂时都是不鼓励的，而十一工作室虽然紧锣密鼓地在和各大唱片公司洽谈这方面的协议，但这一切都还是正在进行中的。如果贸然埃文·贝尔就带头发布一个完整的官方版权式的音乐录影带，随后网友的跟风就会让YouTube上涌现大量拥有版权问题的音乐录影带。那么那些还未谈妥协议的公司，势必就要和网站纠结一番版权事宜了。

　　但看看现在的情况，埃文·贝尔用家用手提摄像机拍摄并制作了“事实·虚构”的音乐录影带，这是所有视频爱好者在家就可以手工完成的作品。埃文·贝尔为大家树立了一个榜样，还可以上传这样的视频，一方面可以提高YouTube的人气，一方面也可以丰富上传者的参与方式。

　　所以，这次“事实·虚构”的视频制作方式是十分重要的，当然，效果也是显而易见的。

　　“事实·虚构”的上传是回到帕罗奥多的贾德·卡林姆在上午九点整完成的，他们用埃文·贝尔的账号完成了这个举动。因为十一博客提前一天就公布了相关信息，所以YouTube上很快就涌入了大量的网友。

　　短短一个小时之后，YouTube上“事实·虚构”音乐录影带的点击量就达到了两万，而整个网站的浏览量则飙升到了十五万。这个数字创造了网站建立以来的单小时内的最高峰。随后，“事实·虚构”的点击量呈现出一个迅速攀升的峰值，在上午十二点时就已经达到了七万，整个YouTube网站的浏览量也是呈现出几何倍数的增长。

　　在YouTube网站上可以浏览“事实·虚构”音乐录影带的消息，如同长了翅膀一般，在网络上飞速地传播了开来。

　　为了配合这一次的网络宣传，克莱尔·戴斯还联络了八家媒体，在当天随时关注数据变化，在合适的时机发布相关新闻。下午三点，“娱乐周刊”的威廉·伍德率先登场，他以“事实·虚构”的网络宣传策略为中心，详细介绍了YouTube、脸书和iTunes三方的互动。

　　iTunes上可以即时下载“事实·虚构”的数字单曲，下载时可以看到两个连接，一个是YouTube的音乐录影带链接，一个是脸书相关活动的链接。

　　在脸书页面上苹果小组、埃文·贝尔小组都举办了相关活动，分享关于“事实·虚构”的心情和故事，还可以参加页面小游戏，在参与者中间抽取幸运得奖者。奖品有三种，一个是“事实·虚构”的签名单曲，一个是多伦多电影节的电影票，一个是“断背山”全美首映式的参加券。另外，两个小组页面上都有iTunes的单曲下载链接和YouTube的音乐录影带观赏链接。

　　YouTube的音乐录影带则植入了iTunes下载链接、手机铃声下载链接、脸书活动链接。另外，YouTube自己还有举办了一个活动，为“事实·虚构”制作音乐录影带的活动。活动参与者自己申请账号，将制作完成的音乐录影带上传，标题中标注“‘事实·虚构’音乐录影带自制活动”，然后网站会安排一个专题，让网民进行观赏浏览，其中获得“赞”点评最高的前十名，也同样有机会赢得相关奖品，同脸书活动奖品一致。

　　这三者之间形成的循环式互动，将“事实·虚构”的网络活动完全推广起来，这也意味着一种全新的单曲、专辑宣传方式诞生。唱片公司可以根据歌手、唱片的性质进行衡量，有条件地选择网络宣传方式，这对于音乐产业来说又是一种全新的革命。

　　威廉·伍德在评论中表示，这种完全依靠网络宣传对歌曲进行推广的模式，将iTunes和脸书这样的社交网站、YouTube这样的视频分享网站联系起来，还有各个铃声下载销售商、实体单曲销售商的广告挂钩，在虚拟世界中也形成一个产业链，完全可以说是一个全新的革命。

　　至于这种宣传方式的效果，就算威廉·伍德不说，所有人也会保持关注的。包括李·凯莱赫，他也十分迫切地想知道，这种宣传效果是否能够达到预期。

　　四十八小时之后，人们发现，网络的力量的确是不可小觑，即使人们对网络力量有再多的认知，依旧会感叹网民的强大。

　　iTunes上四十八小时“事实·虚构”的数字单曲下载量达到了十三万次，虽然没有打破“天光（Iridescent）”的记录，但作为“三”的第九张单曲，数字着实骇人。而脸书的活动，在这短短两天时间内，已经有超过二十万名用户浏览了相关页面，其中参与活动的人数破纪录地达到了两千名，这才刚刚过去四十八个小时而已。

　　最让人感叹的，莫过于YouTube上的音乐录影带视频了。两天之内，埃文·贝尔亲自制作的“事实·虚构”视频点击量来到了七十五万，而YouTube整个网站的浏览量在过去四十八小时之内达到了骇人的八百万，飙升至所有视频网站的历史最高峰。这也就意味着，“事实·虚构”的植入广告——苹果公司即将在九月份上市的最新iPod.Nano超薄数码音乐播放器的广告，有七十五万人观看，这个广告观看数字创造了网络植入广告的一个全新历史，也所有广告商都把瞩目的视线投了过来。

　　另外，YouTube上自己亲手制作并上传的“事实·虚构”音乐录影带参赛作品也达到了三百件，这个数字出乎了所有人的意料。网民们对制作视频表现出来的热情，着实骇人。在这些自制视频中，有人只是把“事实·虚构”当做背景音乐，自己演绎了一段故事或者跳了一段舞；有人真的当做是拍摄音乐录影带一般，剪辑了一段视频，专业度十分上乘；有人则是自己跟随着伴奏演唱了这首歌，模仿埃文·贝尔自弹自唱的方式……各式各样的视频，认真的、恶搞的、诡异的、爆笑的、专业的等等，完全让人眼花缭乱，这也让YouTube整个网站的流量猛然暴增。

　　不仅是制作上传视频的人为了参加活动开始忙碌起来，其他喜欢看热闹的网友们，也开始一个一个浏览这些自制视频，这形成了一个循环，导致了浏览量的非常规增长。还好，埃文·贝尔之前就交代过，一定要保证服务器的运行畅通，伊登·哈德逊又从十一工作室支了一部分钱花在服务器上，否则这两天网站非要被挤崩溃不可。

　　YouTube这个视频展示平台，在“事实·虚构”的这一次宣传方式中，起到了让所有人眼前一亮的作用，无论是调动网民积极性方面，还是植入广告的作用方面，包括宣传方式的节省经费和符合年轻人心态方面，都开辟了一个全新的世界。

　　一个星期之后，封面为一个闹钟倒计时图案的“事实·虚构”单曲发行满一周，拿下了二十一万的销量，在公告牌的单曲排行榜上空降到了第四名的位置，此时人们才反应过来，如果“事实·虚构”能够夺冠，那就将成为埃文·贝尔的第二十一首冠军单曲，这比起之前的“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”，才是真正的历史记录时刻。

　　但问题就在于，人们实在是无暇把注意力放在这个历史记录上，因为大家都知道，埃文·贝尔破这个记录就是迟早的事，无非是哪首单曲创造这个记录的问题罢了。人们必须把自己的精力都放在YouTube和脸书的活动上。

　　脸书上苹果小组和埃文·贝尔小组联合举办的活动中，参与人数已经来到了八千名这个位置，随时都有可能突破一万名。这对于现在已经进入高速发展模式的脸书来说，也无疑是十分可观的，因为这调动了所有网友们的积极性，奖品固然重要，但是人们在脸书上进行互动的方式却极大刺激了脸书作为社交平台的作用，这才是最喜人的亮点。

　　YouTube的成果更加喜人，“事实·虚构”的浏览量已经来到了三百五十万，数字依旧在不断增长中，这才是一周的数字，不少人都估计，这首音乐录影带的点击量超过一千万绝对没有问题，而视频网站的作用已经清楚地摆在所有人面前。

　　参与制作“事实·虚构”音乐录影带的作品更是突破性得达到了一千五百个，YouTube的网站浏览量在过去一周已经突破了三千万，在一周之内的数据上，已经跃居全美国浏览量最高的视频网站，将微软和谷歌的视频网站远远抛下。

　　看来，“事实·虚构”的音乐录影带所带来的附加影响，远远超过了这首单曲销量方面的吸引力，牢牢地抓住了所有人的视线。


第1066章 庞大剧组

　　美国媒体关注“事实·虚构（Fact·Fiction）”，欧洲媒体关注“香水”。埃文·贝尔缺席了2005年的暑期档，依旧吸引了所有人的眼球。

　　“事实·虚构”这支单曲的确是集中了无数视线，首先在销量上就有这一系列记录挂在它身上，如果这支单曲能够顺利在公告牌单曲榜上夺冠，那么它将成为第九支单曲中成绩最好的，也将打破“二”之前保持的同一张专辑中八首冠军单曲的记录，还将成为埃文·贝尔的第二十一首冠军单曲，埃文·贝尔就将超越披头士，单独领先公告牌冠军单曲数目榜……

　　其次在宣传方式上，YouTube等一系列近半年之内先后崛起的视频网站成为了主角，搭配去年强势占据人们视线的社交网络，以脸书为首的一众社交网站和视频分享网站成为了各大公司宣传、经营的新平台，层出不穷的宣传方式刷新着人们对传统音乐、电影宣传手段的认知。

　　究竟是前者的记录更引人注目，还是后者的革命性更值得深思，每一家媒体每一个公司都有不同的想法。所以，“事实·虚构”所带来的影响力，的确是让人欲罢不能。

　　不过很快，随着时间的推进，结果就一点一点地显露出庐山真面目。“事实·虚构”在公告牌上终究还是没有能够创造第九单曲夺冠的奇迹，最高名字是发行之后第四周的季军宝座，尽管还是创造了第九单曲排名最高的记录，但没有能够夺冠，也就意味着那一连串记录还是需要等待未来了。但是“事实·虚构”的耐久能力依旧让人咋舌，在前十名一直停留到了十一月份结束，足足待满了十四周，在十二月第一周才滑落到十二名的位置。

　　而“事实·虚构”在YouTube上掀起的风暴才刚刚开始，截止到九月份多伦多电影节开幕之前，YouTube上参加音乐录影带制作评选活动的作品，达到了惊人的九千个，要从其中评选出前十名，可见竞争的激烈。反而是脸书上的活动经过刚开始的高峰期，逐渐回落，毕竟写心情或者故事可比不上制作视频有趣，脸书活动的参与者数字最终定格在了六千五百个。这一对比，也就更加凸显了YouTube上网友们制作视频的积极性。

　　在YouTube的活动中，夺冠的视频浏览量达到了八百万，并且以获得了五万六千七百个“赞”的成绩夺得了冠军。这也就说明了，至少是有超过五万名网友是在积极参与这项活动的。这对于各大唱片公司来说，都是一个很具有冲击力的数字。

　　至于埃文·贝尔自己拍摄制作的“事实·虚构”音乐录影带，在活动结束之前的点击量已经来到了两千三百万，高高地挂在YouTube点击排行榜的首位。伴随着“事实·虚构”的整个宣传活动，YouTube整个网站也真正进入了公众的视线，就如同脸书在去年暑假一样，进入一个高速发展的时期。

　　两千三百万的点击量，这意味着什么，意味着“事实·虚构”的宣传费用创造了历史最低，而宣传效果却比起之前“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Girls）”在全美公路旅行表演还要增幅了近千倍。这个比例，足以在所有唱片公司高层管理人员之中引爆一颗原子弹级别的震撼。

　　当然，视频一旦登陆了网络，之后伴随而来的版权问题，是唱片公司们必须考虑的问题；更何况，“事实·虚构”只是作为一个特殊的现象出现，网络能否真的在宣传方式上起到如此重要的作用，这还需要之后的时间慢慢证明。但是，没有人会再忽视以YouTube为首的视频网站带来的影响。

　　“事实·虚构”这一支单曲带来的影响力，波及了整个2005年的下半年，甚至进入2006年之后也依旧残留着不可小觑的影响，也对十一工作室、YouTube和各大唱片公司，甚至是电影公司、电视台的合作做了一个铺垫，功不可没。

　　而在遥远的大西洋彼岸，埃文·贝尔在“香水”剧组的举动也是声势不小。要知道，无论是伯纳德·艾辛格加上埃文·贝尔的影响力，还是原著小说如此多年累积下来的期待，亦或者是“香水”那高达六千万美元的预算，还有超过八百人的庞大剧组，都让“香水”剧组的一举一动牵动着媒体们的心。即使是美国媒体，在关注“事实·虚构”之余，也都派出了驻留欧洲的记者跟进剧组的消息，只希望能够在第一时间为观众们带来这个剧组的消息。

　　在八月初雅虎网站做的一个调查中，“香水”成为了网民们目前最期待电影的第二名，排名第一的是已经安排好上映档期的“金刚”。在这份调查中，有来自全球三十五个国家超过四百万网民的投票，预定今年圣诞档期举行首映的“金刚”成为了最受期待的冠军；才刚刚开机的“香水”则力压“哈利·波特与火焰杯”位居亚军宝座。

　　“香水”剧组比起埃文·贝尔一个月前杀青的“阳光小美女”来说，绝对可以说是一个巨无霸，投资、人员、阵容、规模、架势、场景、服饰，所有一切的一切，都是埃文·贝尔目前担任制片或者导演以来最庞大的剧组。虽然投资没有过亿，但是六千万美元的投资，也算是一部大制作影片了，埃文·贝尔必须打起精神全神贯注。还好，这一次十一工作室是与伯纳德·艾辛格所在的康斯坦丁影业一起合作，有伯纳德·艾辛格坐镇，否则埃文·贝尔进入角色可不是那么一件容易的事。

　　事实上，庞大的剧组，不仅意味着事情多，同时也意味着导演和制片人之间的矛盾容易被放大。因为如此一大笔投资，谁都不希望砸了。而制片人和导演的沟通就变得至关重要，两个人之间对于电影考虑的角度不同，就会直接导致谈话的性质产生变化。更何况，伯纳德·艾辛格也是一个大牌制片人，虽然脾气没有杰瑞·布鲁克海默那么骄傲，但也依旧是一个说话掷地有声的人物。唯一值得庆幸的就是，伯纳德·艾辛格对“香水”作品本身的重视丝毫不逊于埃文·贝尔，这也是两个人沟通的纽带。

　　在七月初，埃文·贝尔动手对剧本进行修改润色的时候，两个人就发生过一次致命的分歧，差点导致了这次合作的分裂。

　　埃文·贝尔认为“香水”应该采用法语来进行拍摄，因为原著小说是用德语完成的，而故事里讲述的完全是十八世纪的巴黎。一个发生在十八世纪巴黎背景里的故事，如果使用英语，那就会让故事变得不完整，甚至是可以说是可笑的。

　　上一辈子，汤姆·提克威就是使用英语进行拍摄的，主要还是考虑到美国主流市场的因素，而电影之中的商业化元素也是男主人公格雷诺耶个性被“英雄化”的根本原因。如果把“香水”的电影也比作一瓶香水的话，汤姆·提克威可以称作是一名优秀的香水调配师，他知道什么样的香水能够卖得更好，不是最贵的，不是最稀有的，当然也不是最有创意的。

　　但是结果呢？电影成品完成之后，康斯坦丁影业和合作伙伴梦工厂认为，这部电影在美国市场很难取得好成绩，只是在不到三百家影院举行了限定放映。汤姆·提克威讨好英语世界的算盘落空了，而为了好莱坞而改编的英雄元素也没有能够达到目的。电影的主要票房都集中在了欧洲，特别是法国、德国、意大利等地，由这些国家的力量，将“香水”的票房推到了一亿美元的位置。而电影采用英语对白的举动，也成为了“香水”电影诸多遗憾中不容忽视的一个。

　　埃文·贝尔现在就不打算往商业化靠拢，他改编剧本之后，将格雷诺耶角色本身的心理转变提炼出来，成为了故事发展的主线。所以，既然没有打算商业化路线，也不见得会讨美国观众欢心，那么为什么不使用法语进行拍摄，将故事中十八世纪巴黎的生活原汁原味地展现出来呢？

　　埃文·贝尔的这个意见遭到了伯纳德·艾辛格的强烈反对，不是因为法语本身有什么问题，而是一个连锁反应的问题。如果使用法语拍摄，首先就因为着电影在全世界的影响力范围是有限的，比起英语对白来说绝对是一大劣势；其次使用法语拍摄，这就要求演员必须能够熟练使用法语——否则就要用后期配音，那么这就局限了伯纳德·艾辛格对演员阵容的想法。要知道，上一辈子“香水”中汇集了达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼这样顶级的演员，而可惜的是，他们都不会说法语，这对于伯纳德·艾辛格来说，是一个不能接受的结果。使用法国演员的话，这又再次削弱了电影在世界范围的影响力。

　　法语对白的使用，这必然将造成整个剧组的变化，以及未来推广过程中的连锁反应。身为制片人，伯纳德·艾辛格是绝对不允许的。

　　这也使得埃文·贝尔和伯纳德·艾辛格才刚刚达成合作协议不到一周，就直接崩了。

　　庞大剧组伴随而来的，还有导演和制片人观念的冲突，埃文·贝尔算是真真切切地感受了一回。


第1067章 法语对白

　　从事情发展的结果来看，十一工作室和康斯坦丁影业的合作自然是没有崩了，“香水”还是在七月底顺利开拍了。但是七月初的时候，埃文·贝尔和伯纳德·艾辛格之间的争执的确是剑拔弩张。

　　其实埃文·贝尔也想过，如果使用法语对白，这对于自己来说也是一个挑战，他的法语现在虽然已经很流利了，但是要传递出语言中那种情绪的细微变化，可不是一件容易的事。但是埃文·贝尔一直在想，帕特里克·聚斯金德把“香水”故事的背景放在十八世纪的法国，是随机的一个举动，还是有其深意的。

　　为什么是法国，而不是德国？仅仅是因为香水起源于法国吗？所以法国比德国更加适合作为故事的背景？如果只是如此简单，那么要将香水的氛围彻底烘托出来，法语也是最合适的选择；如果更深刻探讨一下，那么就必须要注意到“十八世纪”这个时间背景。为此，埃文·贝尔专门花了一天的时间阅读法国历史。

　　提起法国的十八世纪，那么法国大革命就是必不可少的一个环节，从1789年开始的法国大革命，是法国历史上重要的分水岭，它结束了法国一千多年的封建通知，开始了资本主题确立和发展时期。路易十六就是在这个时候，成为了波旁王朝最后一个国王的，也是历史上第一个被处死的国王。

　　路易十六，埃文·贝尔不由自主又想起了当初在香波城堡拍摄音乐录影带的时候，那段时期的动荡，放在路易十六这个无心朝政的国王身上，自然别有深意。当然，也是封建社会走向末路的历史使然。

　　从“香水”原著小说的背景来看，格雷诺耶先后被两次买卖，虽然没有说他是奴隶，但显然帕特里克·聚斯金德笔下的法国，应该是进入封建社会默契的法国，腐朽的制度已经开始散发着挥之不去的恶臭。

　　任何人都知道，提起历史，是没有办法把时间割裂开来看的。如果要研究法国的十八世纪，就必须从十六世纪法国资本主义的萌芽开始阅读。十六世纪上半夜，英法百年战争的创伤尚未愈合，瓦鲁瓦王朝的法兰西斯一世和亨利二世又发动了侵略意大利的战争，并与神圣罗马帝国皇帝查理五世争夺德法边境土地，从而揭开了法国与哈布斯堡家族长期争霸斗争的序幕。这一次战争的残酷，甚至超过了英法百年战争，导致历史又一度倒退。一直到波旁王朝的第一个国王亨利四世继位后，和平才降临到法国的土壤上。

　　修生养息之后，法国专制王权在路易十四亲政时期达到了巅峰，而路易十四又再次与哈布斯堡家族发动了长期战争，军费开支耗费，加上对新教徒的镇压、宫廷的奢侈浪费，还有十七世纪末、十八世纪初的两次歉收，人民的不满达到了一个高峰。路易十五十七，虽然经济有所发展，但专制王权日趋衰落，而持续进行的战争，让路易十六即位时，法国的财政赤字已经达到了骇人的数字。资产阶级日益感到政治地位与经济实力的不想成，他们对于各种社会制度表示不满，特别反对贵族和教士的特权，封建制度在法国也进入了最后的末期。

　　于是，1789年，法国大革命爆发了。

　　在“香水”原著小说之中，格雷诺耶整个人生经历，其实就是与法国的这段历史联系在一起的，资产阶级的崛起，反衬着贵族生活的糜烂，国王为了一瓶香水甚至愿意给格雷诺耶的香水师傅一系列特权，香水改变社会地位、甚至改变生活的例子，在小说的前半部分就做了铺垫，也为了后面格雷诺耶通过香水证明自己的存在、利用香水达到控制他人的目的埋下了伏笔。

　　从弥漫着臭味的巴黎，到人体散发的臭气，再到格雷诺耶追逐这个世界上唯一纯净的香气：少女，最后到格雷诺耶开始残杀少女，利用她们的体香制作香水……全部都是对法国封建社会末期的一种讽刺，同时也是资本主义和封建主义产生冲突的一个侧写。虽然在原著之中，帕特里克·聚斯金德从来没有提过什么阶级斗争，但是格雷诺耶其实就是一个游离在封建主义和资本主义之外的异类，他在某种程度上也代表了整个社会进入交替历史时期的矛盾和冲突。

　　所以，帕特里克·聚斯金德选择十八世纪的法国作为小说的背景，不是无的放矢的，也不是随意挑选出来的，虽然小说真正的内涵是需要读者自己进行理解的。但是“十八世纪法国”这个背景却绝对不是毫无意义的。这也是埃文·贝尔最终决定使用法语做对白的根本原因，他希望能够将原著小说那种深刻的意义融入到电影之中，也许他不会刻意表现出来，但是那种融入电影血液里的性质，却是自然而然能够散发出这种香气。法语就是一个不可或缺的媒介，因为法语就是十八世纪法国的一个重要组成部分，而不是英语。

　　埃文·贝尔最终也是依靠这个办法说服伯纳德·艾辛格的。当伯纳德·艾辛格明白了这个历史时期的特殊性和重要性，包括挖掘电影深度的作用，他也不得不承认，使用法语对白也许会影响之后一系列的商业运作，比如说电影在美国上映票房上就更难有所作为了，但是对于作品本身来说，却是一个重要的补充。

　　埃文·贝尔之所以被无数人成为“天才”，可不是表面看起来那么简单的。而埃文·贝尔依旧在哈佛大学进行建筑设计、心理学硕士学位的学习，也不是没有意义的。伯纳德·艾辛格还是有点挫折感的，自己看了“香水”原著小说近二十年，但是说到对原著的理解方面，还是局限于皮毛。帕特里克·聚斯金德不愿意将小说改编权轻易叫出来，也是有道理的。

　　伯纳德·艾辛格同意了埃文·贝尔使用法语对白的提案，在那之后，对于埃文·贝尔的要求也不再是一味地以制片人角度做思考，更多时候他愿意和埃文·贝尔讨论，互相交换意见，让双方得出一个更好的结果。

　　这一次的碰撞，也是改变“香水”合作轨迹的一个碰撞，埃文·贝尔和伯纳德·艾辛格这样大牌制片人的合作也变得顺理起来。

　　说服了伯纳德·艾辛格并不意味着就解决了所有事情，原本伯纳德·艾辛格已经安排了与达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼的见面，但是现在因为要使用法语对白，而这两位演员都不会说法语，这就意味着，说服演员加盟的难度加大，又或者是他们必须放弃英美演员，转而走向法国去寻找合适的演员。

　　埃文·贝尔知道，这一次的“祸”是他闯出来的，自然也是他来解决，不可能把事情全部都丢给伯纳德·艾辛格。不管是用法语还是用英语，上一辈子汤姆·提克威选择的两位演员，达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼的优秀都是毋庸置疑的。埃文·贝尔也认为，这两位演员是再合适不过的选择了。

　　达斯汀·霍夫曼成名于1967年，一部“毕业生”让他名利双收，还赢得了他人生首个奥斯卡的提名。在那之后，达斯汀·霍夫曼先后以“克莱默夫妇”和“雨人”夺得了两次奥斯卡影帝荣誉。达斯汀·霍夫曼在好莱坞享有“变色龙”的美称，因为他虽然仅仅只有五点四英尺（一米六六），但是却凭借非凡的演技，以变幻多端的装束和面孔塑造了众多生动而迥异的角色。他同时还是百老汇舞台上最优秀的演员之一，在其演艺事业巅峰时期曾两度退出好莱坞，跑到百老汇去追求力量，最后凭借经典话剧“推销员之死”拿下了托尼奖，也是目前唯一一个同时赢得奥斯卡、托尼奖影帝的演员。

　　如果要谈埃文·贝尔对达斯汀·霍夫曼的印象，不是他和自己一样同时对百老汇情有独钟，也不是他和自己一样执着地追求自己的梦想，而是达斯汀·霍夫曼孜孜不倦的执着。当年为了出演“雨人”，达斯汀·霍夫曼曾经在精神病院与那些孤僻症患者同住了数月之久，这份演员的专注，让人佩服。

　　而艾伦·里克曼虽然从未得到奥斯卡的认可，但他却是英国历史上最重要的男演员之一，他拿下过英国电影学院奖的最佳男演员、最佳男配角，还拿过威尼斯电影节的金狮奖。在艾伦·里克曼的履历表中，“理智与情感”、“虎胆龙威”、“怒犯天条”都可以看到他的身影，他还曾经和埃文·贝尔一起出现在“真爱至上”这部浪漫爱情喜剧之中，当然，真正让艾伦·里克曼闻名全球的，还要数“哈利·波特”系列中斯内普教授这个角色。

　　这位英伦三岛不可多得的男演员，和埃文·贝尔、达斯汀·霍夫曼一样，也是百老汇的出色演员。艾伦·里克曼也先后两次获得了托尼奖最佳戏剧男演员的提名，分别是1987年和2002年。出身于英国正统戏剧教育皇家艺术戏剧学院的艾伦·里克曼，其表演风格内敛而细腻，还能够感觉到那种英伦贵族的翩翩优雅。

　　毫无疑问，达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼的确是“香水”之中十分重要的角色。即使是改成了法语对白，但埃文·贝尔还是希望这两位演员能够出演。


第1068章 角色价值

　　那段时间，埃文·贝尔十分繁忙，先是确定了“香水”的拍摄，随后和伯纳德·艾辛格起了争执，好不容易说服了伯纳德·艾辛格之后，埃文·贝尔又去见了李·凯莱赫，希望能够为YouTube拉到第一个盟友。

　　把这些事情忙完之后，“夜宴”剧组找上门来之前，埃文·贝尔一直都在忙碌“香水”剧本的更改工作，“阳光小美女”的后期制作也是同步进行的。而在独立纪念日过去才不到三天时间，埃文·贝尔就说服了达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼加盟“香水”剧组，速度快得惊人，伯纳德·艾辛格甚至还没有来得及弄清楚情况，这两位大牌演员就已经飞往法国，开始学习法语了。

　　当然不是真正系统地从头开始学习法语，而是以剧本台词为基础，学习发音、用法、语音语调等等。他们前后有一个月的时间把剧本里的台词理解透彻，然后通过表演在镜头面前展示出来。

　　埃文·贝尔究竟是如何说服达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼的，三位当事人都没有说，伯纳德·艾辛格也不太清楚。伯纳德·艾辛格询问两位演员时，他们都只是说这的确是一个难得的剧本，而能够和埃文·贝尔合作也是一个难得的机会。这完全就是客套话。随后伯纳德·艾辛格又去询问了埃文·贝尔，埃文·贝尔只是开玩笑地说“我个人魅力大”，让伯纳德·艾辛格完全就是无奈。

　　事实上，埃文·贝尔说服两位顶级演员，并没有什么波澜壮阔的过程，他只是通过电话和两位演员聊了聊，电话挂断之后不久，就得到了两位演员肯定的答复。

　　达斯汀·霍夫曼也好，艾伦·里克曼也罢，他们对于“香水”这个剧本本身是喜欢的，也表达了出演的强烈意愿，这方面的工作，伯纳德·艾辛格已经完成了，这也是整个工作中最困难的部分——让演员对剧本产生演出的渴望。真正成为阻碍的，其实就是法语对白，这让两位演员都犹豫了，毕竟要以一种完全陌生的语言出演一部电影，这种挑战可不是想象中那么简单的。

　　所以，埃文·贝尔给两位演员打电话时，就直接省略了那些繁琐的过程，只是问了一个问题，“你认为角色的价值是什么？”这个问题其实也不是为了等待一个答案而询问的，只是一个引子而已，埃文·贝尔随后就自问自答了。

　　埃文·贝尔认为，一个角色真正的价值其实就是让故事变得完整。在漫画英雄电影中，如果没有坏蛋的衬托，又何来英雄的出色呢？一个强大的对手，才能让英雄的胜利变得更加出彩。同样，英雄如果只是一个没有灵魂的“人物”，那么他也无法赢得观众的喜爱。超人的诚恳羞涩、蝙蝠侠的黑暗阴郁、蜘蛛侠的青涩亲切……这些都是角色中不可或缺的因素。而这些角色的真正价值，就是使得这个英雄故事变得完整。如果角色本身不完整，故事变得支离破碎，那么再强大的英雄，改编成电影也一样是没有支持者的。

　　这番话对于艾伦·里克曼来说，其实是深有感触的。斯内普教授在“哈利·波特”的系列故事里，是一个绝对不容忽视的存在。媒体更是认为，斯内普教授的戏份虽然不多，但是他出现的每一分钟都是至关重要的。如果缺少斯内普教授内心的挣扎，还有在故事中的重要角色，那么“哈利·波特”系列故事到了后期也就无法那么精彩了。

　　不过对于达斯汀·霍夫曼来说，他却有更多的想法，当时在电话里他是说“如果是像‘美丽心灵’那样的传记电影了，整个故事其实就是约翰·福布斯·纳什的人生，那么角色就不是为故事服务，而是故事伴随着角色在流动了。”

　　对此，埃文·贝尔的回答是，“为什么‘美丽心灵’会是约翰·福布斯·纳什的人生呢？而不是其他任何一位数学家的人生呢？这是因为，这个故事是以约翰·福布斯·纳什的角色为中心衍生出来的，如果角色发生了改变，故事也就发生了改变；如果角色性格发生了改变，故事的发展轨迹也势必会发生改变。”

　　虽然这番话有些绕口，但达斯汀·霍夫曼还是理解了埃文·贝尔的意思。

　　角色和故事是相辅相成的，故事是依托角色而存在的，但同样角色也是对故事的一个补充，角色身上所代表的时代背景、性格特征可以折射出故事的核心内容。所谓二者是没有办法分割开来谈的。埃文·贝尔想强调的，就是角色身上的特质之余故事的补充作用，无论是主角还是配角，甚至是一个匆匆路过的陌生人，都是故事的组成部分，让故事变得更加完整。

　　埃文·贝尔讲述这个话题的真正目的，就是想强调这一点，角色身上每一个元素的不同，都会导致故事的不同。而法语，就是格雷诺耶身上必须存在的一个元素，也是“香水”故事中不可或缺的一个环节。

　　埃文·贝尔将自己对这个剧本历史背景的一些理解表述了出来，希望能够让达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼了解，为什么采用法语对白是更加合适的选择，还有，为什么即使使用法语对白，他们两个依旧是角色的最佳人选。

　　艾伦·里克曼并没有听埃文·贝尔把话讲完，他只是听到埃文·贝尔把安托万·里希斯这个角色的背景介绍了一遍，比如说他是法国普罗旺斯省格拉斯城议会的第二参议，比如说他是格拉斯地区最富裕的商人，这样一个贵族，在十八世纪，使用法语是对他们尊贵地位的一种体现，而安托万·里希斯一直希望能够进入上流社会，自然是法语的拥簇。

　　随后，艾伦·里克曼就打算了埃文·贝尔的说辞，并且点头答应了这次演出的请求。虽然艾伦·里克曼和埃文·贝尔都曾经出演过“真爱至上”，但是那次演出过程中，两个人根本没有碰面。不过，两个人同为英国出身的演员，艾伦·里克曼对于埃文·贝尔还是很有好感的，他最后开玩笑地说到，“这次我总算不用再出演反派角色了，相反，我还是一个受害者。”

　　在之前，艾伦·里克曼经常出演反派角色，这让电影公司和观众们都对他的形象有一个固定思路，所以，能够出演“香水”中安托万·里希斯这个角色，的确十分打动艾伦·里克曼。

　　至于达斯汀·霍夫曼，他专门地听埃文·贝尔把所有内容阐述完毕之后，顿了顿询问到，“埃文，告诉我，这个剧本是你改编的吗？”对于埃文·贝尔的认真仔细，达斯汀·霍夫曼倒不惊讶，因为他一直都认为这是一名优秀演员、一位优秀导演的必要素质之一，毕竟每个演员不可能那么全面，必须要不断学习知识融入故事才行。但是达斯汀·霍夫曼对埃文·贝尔的这份专注，还是很欣赏的。

　　“哦，不，我只是参与了部分的修改。为了让主角的心理转变更有说服力，也是为了让电影的主题更加贴近原著。”埃文·贝尔实话实说地解释到，“最主要的改编工作，是伯纳德完成的。”

　　达斯汀·霍夫曼露出一个微笑，“我愿意相信，使用法语对白是一个更好的选择。但是你最好给我留下足够的时间来学习台词的发音，领悟台词的意思。如果我没有做好准备，我是不会同意开机的。”

　　这段温柔却带着不容拒绝的严厉的话，让埃文·贝尔彻底笑了起来，“我保证。”

　　其实达斯汀·霍夫曼饰演的角色吉塞佩·巴尔迪尼是一名香水调配师，也是一名商人，他会使用英语倒是可以说得通的，当然，这位精明的商人在原著之中，一直致力于与上层社会打交道，甚至依靠格雷诺耶配置的香水成功见到了国王陛下，所以，法语作为他的第一使用语言，也是合理的解释。现在达斯汀·霍夫曼也同意了接过这个剧本，对于“香水”剧组来说是至关重要的。

　　采用法语对白，如果再失去强大的演员阵容，那么伯纳德·艾辛格对于电影进军美国市场就真的不报希望了。还好，虽然是埃文·贝尔直接导致了这样的局面，但也是埃文·贝尔亲自保证了情况不会陷入最可怕的境地。

　　埃文·贝尔留在纽约做“阳光小美女”的后期制作，而后又忙碌了一堆事，其中包括“事实·虚构（Fact·Fiction）”的音乐录影带拍摄。而达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼领衔的一众演员，已经早早抵达了巴黎，开始进行前期的筹备，学习法语，这可不是一件轻松的任务。

　　待埃文·贝尔七月底抵达的时候，达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼都表示，虽然台词部分的法语没有问题了，但是要结合表演，他们还是需要一些时间，而且可能拍摄的过程中也要继续找感觉。幸运的是，“香水”是以格雷诺耶为主线展开的故事，而埃文·贝尔的法语绝对没有任何问题，所以前期的拍摄没有受到任何影响。


第1069章 震惊场面

　　演绎让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色，对于埃文·贝尔来说，是一次挑战，但他很出色的完成了任务。埃文·贝尔对于角色内心的理解，对于表情、动作、心态的把握，淋漓尽致地发挥了出来，角色身上的忧郁、懵懂、专注、胆怯等各种情绪，都被埃文·贝尔处理得十分清晰生动。一切表演行云流水，帕特里克·聚斯金德笔下的“让·巴蒂斯特·格雷诺耶”就这样完全地降临到了埃文·贝尔的身上。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色让埃文·贝尔热血沸腾，主要是因为角色对于味道的偏执，因为自身没有味道而被人们忽略——在没有味道的情况下，人们很难发现让·巴蒂斯特·格雷诺耶的存在，角色对于世界跌跌撞撞的探索，全部都是在内心完成的。不同于“致命身份”人格分裂的学科，让·巴蒂斯特·格雷诺耶身上心理学的范畴更多也更细。研究一个连环杀手的心理，这对于任何一个心理学家——特别是犯罪心理学家来说，都是一门庞大的课题。要知道，犯罪心理学就是一门学科，埃文·贝尔大学修了两个学期的课，结果在写毕业论文时，依旧需要大量查阅资料。所以，让·巴蒂斯特·格雷诺耶是埃文·贝尔将自己心理学领域兴趣淋漓尽致发挥的一次机会。

　　埃文·贝尔十分热衷于揣摩这个角色，揣摩他的生活、他的环境、他的状态对于他的心态、举动、意识的多方面影响，这就好像在写一篇论文的感觉。埃文·贝尔乐此不疲。

　　所以，在片场，达斯汀·霍夫曼、艾伦·克里曼、伯纳德·艾辛格等人就经常可以看到，埃文·贝尔表演结束之后，坐在监视器前面观察自己的表演，然后自言自语地批判自己、分析自己，重新寻求更加合适的方式去呈现。要不是泰迪·贝尔再三保证，埃文·贝尔不会精神分裂，伯纳德·艾辛格都要考虑是否应该请一个心理医生过来了。

　　但是不得不承认的是，埃文·贝尔呈现出来的表演，让达斯汀·霍夫曼、艾伦·克里曼这样的老戏骨都感叹，那甚至不能算是表演，因为没有任何表演的痕迹，没有任何雕琢的迹象，彷佛眼前这个人就是让·巴蒂斯特·格雷诺耶，他的一举一动就应该如此。

　　结束了“断背山”的拍摄之后，埃文·贝尔已经有近十个月没有感受到演戏的这种挑战快感了，杰克·斯派洛船长已经驾轻就熟，无法再激发埃文·贝尔的肾上腺素了。而幸运的是，让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色又再次让埃文·贝尔爱上了表演。

　　表演方面的一马平川，也使得埃文·贝尔能够在导演的位置上有更多的时间进行思考。导演的位置和演员完全不同，虽然埃文·贝尔以前就知道这一点，但是这次却不一样，上一刻埃文·贝尔还是演员在镜头面前进行表演，下一刻他就必须坐在监视器面前用一个客观的视角去看待自己的表演，而且还要观察整个场景、画面、角度、光线的配合，镜头的走动轨迹、上一场戏和下一场戏的连接转场。这是两个十分不同的领域，埃文·贝尔必须在不同的角色上完成转换。

　　在刚开始拍摄的第一个星期，埃文·贝尔着实有些手忙脚乱，还好，有伯纳德·艾辛格的帮助，达斯汀·霍夫曼和艾伦·克里曼也帮了不少忙，让埃文·贝尔总算是在新的位置上逐渐适应了下来。但是要寻求导演和演员两个不同位置之间的平衡，依旧是一个艰巨的任务，埃文·贝尔很努力在适应自己的新角色。

　　“香水”的拍摄几乎耗尽了埃文·贝尔所有的精力，他甚至连晚饭吃的是什么都没有精力去观察了。还好，泰迪·贝尔总算是从繁忙的工作中脱身出来，否则埃文·贝尔能否坚持下来还真是一个未知数。

　　第一次同时担任制片、导演、演员，就遇到了一个如此庞大的剧组，就遇到了一个如此高难的剧本，就遇到了欧美合作的作品，埃文·贝尔也不知道该说是幸运还是倒霉。

　　跌跌撞撞地从七月底走到了八月份，夏天的尾巴已经摇摇晃晃地在眼前越来越远，而“香水”的拍摄也进入了埃文·贝尔的节奏。

　　埃文·贝尔此时站在一个小广场的正中央，这是一个可以容纳一千人的城市广场，四周被居民房所包围，土黄色的泥土房屋构造，古典主义的建筑风格，透露出十八世纪的风味。广场的正中间是一个一人高的六边形台子，正北方有一个搭建好的舞台。

　　埃文·贝尔穿着一套湖蓝色的巴洛克风格贵族服饰。衣服由阿比、贝斯特、克尤罗特三件套样式组成。所谓阿比就是外套，收腰，下摆向外张，称波浪状，为了使臀部向外张，在衣摆里加进马尾衬和硬麻布。前门襟则是一排金丝线排列的扣子，扣子上嵌入了丰富的图案，湖蓝色的布料柔软而舒适，在平民都身着白色、米色、藕色、灰色、蓝黑色这样阴郁的色调之中，格外显眼。

　　贝斯特是指里面的衬衣，毛织物的用料搭配上金鞭子的刺绣，袖扣装饰有细布做的非编褶饰，从阿比的袖扣露出来。而下半身的克尤罗特则是裤子或者绑腿，斜丝剪裁做的谨慎绑腿，将腿部肌肉勾勒地一清二楚，不用系裤带，也不用吊裤带，同样湖蓝色的缎子，彰显低调的华丽。

　　虽然这套衣服很是华丽，但埃文·贝尔穿在身上却热得不行，现在还是盛夏的八月，虽然今天是一个多云天气，但依旧闷得不行。左手拿着小风扇对着脸在吹风，右手拿着对讲机，还是在忙工作。“十八号机位，光线和角度怎么样？”

　　“没问题，不过我这里可以看到二十六号机位，那里位置需要调整一下。”对讲机里穿出声音来。

　　“二十六号？”埃文·贝尔回头看了一下，很快就在人群中找到了摄像机，站在正中间，视野很是开阔，埃文·贝尔对着对讲机接着说到，“二十六号机位，往你右手边移动两步，光线怎么样，会不会反光？”

　　“有一点曝光。”对讲机里传来的回答很快。

　　埃文·贝尔沉吟了一下，抬头看了看今天头顶上稀疏的阳光，对着对讲机说到，“你调整一下位置，看看哪里比较合适。”说完，他就盯着二十六号摄像机，看到他左右略微调整了一下，最终又往右边靠了两步，这才算是定了下来。待对讲机里传来二十六号机位“完成”的声音，埃文·贝尔对着对讲机说到，“十八号机位，现在还有问题吗？”也得到了确认之后，埃文·贝尔才跑下了小台子，直接朝监视器所在的位置去确认光线和角度的问题。

　　今天这场戏是一场高潮的戏份，让·巴蒂斯特·格雷诺耶谋杀少女制作香水之后，被逮捕，他对自己的罪行也供认不讳，教廷判决将处死他。整个格拉斯小城的居民都涌到了广场来观看这个凶手的末日。而让·巴蒂斯特·格雷诺耶的绝世香水已经制作完成，他选择在这个时刻来验证香水的作用，为了证明他的存在感，也为了试验香水的前调、中调、后调能否实现对人们的控制。于是，广场上爆发了让人吃惊的集体性交场面，所有人，包括教皇，都在香水的控制之下，不仅认为让·巴蒂斯特·格雷诺耶不是凶手，而且还沉迷于香水后调对爱情对欲望的海洋中，彻底放纵了自己。

　　这一场戏不仅宏大，而且震惊，还是电影的最高潮。同时，目睹了这一切的让·巴蒂斯特·格雷诺耶终于实现了自己的幻想，他成功地利用香水控制了所有人。但是这一刻，他却觉得这种胜利很可怕。因为他厌恶人们身上的臭味，他不仅没有感觉到欢乐，也察觉不到满足。另外，他也意识到，自己始终是没有气味的人，自己没有办法像眼前这些沉迷于欲望的人一样受到香水的控制，他始终就是一个戴着面具的、根本不存在这个世界上的人。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶的这种心理转变，在此时此刻达到了巅峰，最终他意识到，证明自己的存在根本是一个不可能的任务，没有气味，就意味着他永远都不可能和别人一样，他永远只能用香水当自己的假面具，永远只能是香水所代表的那个人，而不是他，不是他让·巴蒂斯特·格雷诺耶。所以他选择了自我毁灭。

　　所以，这场戏是群众们被香水控制的壮观场面，也是让·巴蒂斯特·格雷诺耶内心完成最后转变的时刻。毫不夸张地说，这是“香水”电影得到升华的一场戏，无论是外在还是内在。

　　为了拍摄好这场戏，埃文·贝尔调动了三十台摄像机同时进行拍摄，全场有六百名群众演员，一百五十名巴塞罗那舞团的舞蹈演员，还有八十名剧组的工作人员协助拍摄，这是“香水”开拍以来最宏大的场面，也是埃文·贝尔成为导演以来最大的场面。如何将千人集体性交陷入迷乱的场面拍摄好，可不是一件容易的事，之前已经连续彩排了两天，今天投入正式拍摄，依旧是一个艰巨的任务。


第1070章 群魔乱舞

　　埃文·贝尔就站在广场中央的六边形台子上，那件华丽的阿比已经被脱下来放在一旁，仅仅穿着一件贝斯特，可以清晰看到他匀称的身材。比起几个月前看来，似乎又瘦了一些，埃文·贝尔为了饰演好让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色，有在刻意管理身材，毕竟这个角色是生活在社会阶层的最低端，他可没有享受优渥生活的权利。

　　此时埃文·贝尔虽然身着华服，但却一点贵族的姿态都没有，肩膀上扛着一台摄像机，肱二头肌和背阔肌的流线型线条清晰可见，还可以看到上面布满了一层薄薄的汗水，在并不耀眼的阳光下盈盈发光。

　　“大家注意。”埃文·贝尔的声音在广场上传播了开来，此时广场上站了约莫七百号人，但是一眼望去，说是有一万人聚集于此，也毫不夸张，密密麻麻地全是人头。不过，虽然人很多，但是却一点都不吵闹，相反十分安静。大家都在听着埃文·贝尔发号施令，“记住，你们要表现出沉醉的表情，就好像这是你们梦寐以求的时刻。随后，表现出痴狂的神态，不管你们内心追求的是什么，上帝也好，梦想也好，只要表现出那种为之疯狂的渴望就可以，如果你们把我想象成一堆金子，能够达到效果的话，我也是不介意的。”

　　埃文·贝尔的话让现场传来了低低的笑声。现场本就安静，埃文·贝尔的头顶上还悬挂着两台吊臂摄像机，上面挂着巨大的收音话筒，所以他的声音很轻易地就传播了出去。“好，各个单位注意。”过去两天，整个剧组都在彩排这场戏，此时终于要投入拍摄了，所有人都不由打起精神，集中注意力。

　　埃文·贝尔看了看四周，自己扛着摄像机也做好了准备，这才喊到，“三，二，开始！”

　　以六边形台子为中心，围观的人群都流露出了陶醉的神态，还有人不由自主展开双手，彷佛拥抱上帝一般，表达自己崇高的敬意。让·巴蒂斯特·格雷诺耶将绝世香水倒了一滴在白色的手绢上，然后让它在风中飘散了开来，这种香气就好像原子弹爆发一般，从六边形台子的震中开始，往外波及，所有人群都拥抱着这迷人的香气，身体无法控制地往后仰，脸上的神情更是迷离而沉醉。

　　绅士们行为失去了控制，激动万分，每个人都放任自己内心的欲望。女士们在看到格雷诺耶时，把双手交叉在华丽，幸福的叹息；另一些女士由于渴望追求这美丽的少年——她们可不认为眼前的格雷诺耶会是连环谋杀案的凶手，绝对不可能——而摇摇欲坠，似乎随时都要匍匐在他的魅力之下。远处主教和贵族们所安置的舞台之上，自诩高贵的先生们一个接着一个地从自己的座位上站了起来，然后双手捂住胸口，虔诚地看向天空，两首痉挛地祷告。

　　就在这时，高贵的主教上身向前摇动，彷佛他要恶心呕吐似的，他勉强地站了起来，却因为双腿地无力，而跌坐了下去。他的额头撞到了膝盖上，然后整个人狼狈地跪坐到了地上。但是此时，他并不觉得难受，而是平生第一次沉醉在宗教的狂热中，因为在万民的眼前，一种奇迹发生了，因为至高无上的上帝已经在阻拦刽子手，他把世人认定为杀人犯的人宣告为天使。上帝多么伟大！主教不由感叹到，他无法压抑内心涌动的激动，张开了双手，低声呢喃到，“天使降临。”

　　当主教把这句话说出来时，内心对于宗教的信仰完完全全地释放了出来，他笑了，露出陶醉而满意的笑容，大声喊道，“他不是人，他是一个天使！”

　　整个广场的人都沸腾了起来，那种低低的骚动刹那之间全部沉寂了下去。人们不由自主跪了下来，向心目中的天使膜拜，表达自己崇高的敬意。从上空看下去，所有刚才还站立的人们，就像多米诺骨牌一样，不规则地倒了下去，集体向那站在最中间的伟大身影朝拜。

　　此时，站在正中间的埃文·贝尔，依旧扛着摄像机，在以台子为中心捕捉近景，他随后将空闲的右手抬起一挥，所有跪着的人都看到了“格雷诺耶”在召唤他们，刹那间集体起立，并张开双手试图拥抱他们内心的天使，欢呼声开始一点一点聚集起来。他们泪流满面，他们痛哭流涕，他们为之疯狂，所有人都认为站在台子中间的那个穿着湖蓝色衣服的男人是他们所能想象的最美丽、最迷人和最完美的人。

　　修女们觉得他是救世主的化身，魔王的信徒把他看成是冥界的放射光芒之神，开明人士认为他是最高的主宰，少女们相信他就是童话中的王子，而男人们以为他就是自己的理想的映像。所有人都感到，自己最敏感的部分已经被他识破，被他抓住，他击中了他们的内心柔软处。

　　“卡！”埃文·贝尔的声音被淹没在广场人群疯狂的呐喊中，他把摄像机从肩头上放了下来，此时广场才逐渐恢复了平静。埃文·贝尔走下台子，回到监视器面前，将刚才拍摄到的画面一一确认，这一次的拍摄核心内容主要就是周围的人群。群众演员们则得到了宝贵的休息时间，因为埃文·贝尔确认画面需要的时间可不是那么短的。

　　这第一次的拍摄，效果并没有让埃文·贝尔满意，他觉得群众的表情还是不够陶醉，而且镜头推进过程中，群众表情的层次还是不够明显。他希望能够表现出，香水的味道随着风推送出去，而人们从风中嗅到了香气之后，这才导致了如同稻浪一样的连锁反应。这是第一次正式拍摄，大家对于表演的节奏还是没有把握清楚。

　　埃文·贝尔和摄像师们讨论过后，决定利用吊臂摄像机作为引导，把吊臂摄像机当做蕴含着香气的风，作为群众反应的促发点。第二次的拍摄就显然好了许多，但是群众的近景表情还是不够到位，那种疯狂的神态不到位。专业演员和群众演员、临时演员对于表演的把握还是有差别的，现场这七百多人，可不是每个人都能够表演的。埃文·贝尔最后决定，以表演经验比较丰富的群众演员作为画面重点捕捉对象，把这场戏的精髓抓出来。

　　前前后后拍摄了两天，这场戏才算是结束，而这仅仅才是一个开始。

　　在这场行刑的整体戏份中，埃文·贝尔前后耗费了七天时间，才拍摄到了这场戏最巅峰的一幕。群魔乱舞，性交派对。

　　品行端庄的妇女们撕开自己的胸衣，在歇斯底里的叫喊声中果露她们的乳房，裙子向上提起，倒在地上。男人们带着迷惘的目光，跌跌撞撞地在躺着果露肉体的地面上行走，他们用颤抖的手指把裤子扒下来，唉声叹气地倒向某处，以极为罕见的姿势和配对方式进行媾和。所有人，根本不管身边的人是谁，甚至不管身旁的人的性别，只是抓住身边的那个身影，就缠绵地吻到了一起，然后互相撕扯对方的衣服，倒在广场上，在光天化日之下，在聚集了无数市民的公开场合，进行床弟之事。

　　男人和女人，女人和女人，男人和男人……老人和少女，雇工和律师夫人，学徒和修女，耶稣会会员和共济会女会员，就连舞台上的主教，也和旁边的修女滚做了一团……两个人一组，三个人一组，甚至还有五个人一组，一起聚集在了一起……情况乱七八糟，空气中弥漫着沉重的情欲的甜蜜气味，充满着一万个兽人高声的叫喊、嘟囔、叹息和呻吟，简直就像地狱一样。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶就这样站立着，目睹着这一切，微笑着。看见他的人都觉得，彷佛他在用世界上最无辜、最可爱、最迷人，同时又是最能诱惑人的微笑方式微笑着。但事实上，这不是微笑，而是停留在他嘴唇上的丑恶的、嘲弄式的冷笑。他觉得这一切太可怕了，因为他一秒钟也享受不到，他憎恨这里的所有人，他恨不得把所有散发着恶臭的人都消灭掉，他希望这些人发现自己是多么憎恨他们，他希望这些人能够撕开他用少女体香制作而成的假面具，发现他的真正面目，他希望有人发现他的存在，但他失败了。因为所有人都被这种香水迷惑了，所有人都屈服于自己内心的欲望，而他，让·巴蒂斯特·格雷诺耶，终究还是不存在的。

　　这一次，喊“卡”的不是埃文·贝尔，而是站在旁边觉得不对劲的泰迪·贝尔。泰迪·贝尔在埃文·贝尔近景特写的表情上看到了一种疯狂，那种几乎要被黑暗所吞噬毁灭的疯狂，那一行缓缓落下的眼泪，在嘴角的那一抹嘲讽中，让泰迪·贝尔察觉到了不对劲。

　　埃文·贝尔实在是太入戏了，这场戏的疯狂，被埃文·贝尔用这种最直接最有冲击力的方式展现了出来。泰迪·贝尔知道，是喊“卡”的时候了。

　　这场戏前后一共拍摄了八天，仅仅不到十分钟的戏份，终于拍摄完成了。


第1071章 历史如诗

　　埃文·贝尔站在六边形台子上，没有移动。虽然泰迪·贝尔喊了“卡”，但他还是站在原地，没有做出任何反应。

　　监视器旁边的泰迪·贝尔和伯纳德·艾辛格都有些担心，一方面是担心埃文·贝尔的状态，一方面则是在担心刚才这场戏埃文·贝尔是否满意。艾伦·里克曼走了过来，笑着说到，“放心吧，没事的。埃文只是在回味刚才那场戏，相信我，他刚才的发挥简直是太精彩了。”

　　同样身为演员，艾伦·里克曼对于埃文·贝尔演戏时的那种灵气，十分欣赏，这大概就是所谓的表演天赋了。达斯汀·霍夫曼的戏份在半个月前就结束了，对于这次合作，达斯汀·霍夫曼是赞不绝口。

　　艾伦·里克曼现在也感受到了达斯汀·霍夫曼的那种感觉，和埃文·贝尔这个年轻人一起对戏，是一件很享受的事，因为他总是可以让表演变得有火花。而埃文·贝尔对于角色的投入更是让人惊叹，他赋予了角色真正的生命力。不仅仅是角色那么简单，埃文·贝尔还让角色带上了属于他的色彩，这是一种无法取代的特质。就好像杰克·斯派洛船长一样，换一个演员，就不是杰克·斯派洛船长了。

　　刚才这场戏，艾伦·里克曼可以清晰感觉到埃文·贝尔内心在肆意狂奔的那种畅快感，在原著小说中，足足花费了近三千字来描写让·巴蒂斯特·格雷诺耶此时的心理变化，可是那都是文字，真正呈现出来的，却是一句台词都没有。所以，埃文·贝尔必须把内心的冲突、转变、爆发细腻而内敛的表现出来，一个眼神一个表情一个动作，在镜头上呈现出来都让人感叹。即使是作为一个旁观者，观看埃文·贝尔的演绎，都是一种享受。

　　泰迪·贝尔等人站在监视器旁边看着埃文·贝尔，埃文·贝尔站了一会，拍了拍手，扬起声音说到，“很好，大家原地待机，不要急着穿衣服，今天天气还是很热的。”此时整个广场有三分之二都是全果的，剩下三分之一也都是衣衫不整，听到埃文·贝尔这句话，大家都低低地笑了起来。

　　埃文·贝尔小跑着回到了监视器面前，给了泰迪·贝尔一个眼神，示意自己没事，然后就开始确认画面。约莫十分钟之后，埃文·贝尔终于宣布，这场戏耗时八天之后，终于宣告拍摄完毕。同时这也意味着，“香水”的拍摄只剩下最后一场戏了，在巴塞罗那的外景地，拍摄电影的第一场戏和最后一场戏，分别是让·巴蒂斯特·格雷诺耶出生和死亡的戏份，这都发生在一个鱼市场上。

　　在原著小说里，这个鱼市场是巴黎圣婴公墓上形成的，但是因为考虑到要制造出鱼市场那种恶臭、肮脏、混乱的场面，巴黎自然不是最好的选择。最终伯纳德·艾辛格选中了巴塞罗那之外的一个小镇，在那里搭建了鱼市场的外景地。

　　“香水”剧组就将在这个外景地结束整部电影的拍摄。

　　埃文·贝尔确认完镜头之后，就站起来对着演员们大声喊道，“嘿，伙计们，可以穿上你们的衣服了。”现场近九百名演员和工作人员都集体鼓掌起来，这场戏对于所有人来说都是一个巨大的考验，现在终于圆满结束，的确是值得庆幸的事。

　　埃文·贝尔坐在监视器前面，紧绷的肩膀终于松弛了下来。伯纳德·艾辛格和泰迪·贝尔去组织收拾现场了，艾伦·里克曼则去卸妆了，他们今天休息一个晚上，明天就要赶往巴塞罗那。

　　从让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色中走出来之后，埃文·贝尔只觉得大脑有些疲倦，刚才的确是消耗了他很大的心力。看着四周搭建完美的布景，恍惚之间就让人穿越回到了十八世纪的法国。“香水”的故事时间点其实很清晰，1738年的夏天，让·巴蒂斯特·格雷诺耶出身了，这是路易十五统治末期的法国。

　　路易十四给法国遗留了财政的混乱和普遍的衰落，路易十五将穷奢极欲发挥到了一个新的极致。路易十五消费了很多精力在对妇女的追求中，他的许多情妇和风流韵事都被载入了史册。最终留给了路易十六一个残破不堪的国家，法国大革命已经开始萌芽。

　　当初埃文·贝尔在香波城堡拍摄音乐录影带的时候，就对路易十六这个国王产生了许多想法，现在他就“身处”在这个时代，思绪更是在不断翻滚。想想让·巴蒂斯特·格雷诺耶的一生，他始终在追求气味的世界，他用气味构建了一个属于自己的世界，但是因为自己本身对气味的缺乏，却始终没有任何存在感，成为被这个世界所排斥的存在。路易十六呢？他贵为一国之主，他的生活从表面看起来自然不能和如同蝼蚁一般的让·巴蒂斯特·格雷诺耶相比较，但是路易十六的人生，其实并没有好多少。

　　一国之君人前的无上荣耀与背后的落寞孤独形成了鲜明的对比，路易十六只是想成为一个锁匠，但是国家兴亡的重任压在他的肩膀上，让他没有办法随心所欲。在这一点上，路易十六和让·巴蒂斯特·格雷诺耶的可悲，不分轩轾。国家政权摇摇欲倾时，路易十六曾经努力过，曾经尝试挽救这个国家，他也不希望自己落得祖父路易十五被称为“昏君”的下场，但是可惜，他失败了，因为成为国王从来就不是他所追求的。

　　当法国大革命掀翻了波旁王朝的统治时，路易十六沦为了阶下囚。谁又曾经想成为国王呢（Who.Would.Ever.Want.To.Be.King）？至少他路易十六不想，因为他从来就不谙政治。路易十六的确对国家和人民犯下了过错，但这是一个朝代前行的车轮，并不仅仅是路易十六的错。最后，路易十六和往后玛丽·安东尼特以里通外国的反革命罪和阴谋复辟罪被处以死刑。在临刑前，他对着围观的群众大喊，“我清白死去。我原谅我的敌人，但愿我的血能平息上帝的怒火。”

　　其实，路易十六何错之有，他从来不想当皇帝，他只是想沉迷在锁头的世界里，但他却不被允许。在这一点上，让·巴蒂斯特·格雷诺耶比路易十六幸运。历史，就好像一首诗歌，苍白、黑暗、多彩，有着各种各样的无奈和必然。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶在1766年六月底的一个深夜，结束了他的生命，此时距离路易十六即位还有八年的时间。但从某种意义上来说，他们都是同一种人，路易十六是一个真实国家的国王，让·巴蒂斯特·格雷诺耶则是香味世界的主宰者，他们都掌握着别人的生杀大权，让·巴蒂斯特·格雷诺耶完全可以利用手中的香水主宰世界，这一点和路易十六的国王位置，没有任何区别；同时，他们的生命之中都有着孜孜不倦的追求，但却都没有能够实现自己的梦想，最终只能遗憾地离开了这个世界，虽然方式不同，但是身处不同时间、空间、位置的两个人，生命轨迹却产生了惊人的重合。历史，就是如此有趣。

　　埃文·贝尔的脑海之中，历史的画面和“香水”原著小说的故事交替浮现，在他的眼前构成了一副壮丽的画卷，各种鲜艳的色彩冲突在一起，绽放出迷人的色彩。

　　“大千世界曾由我主宰，巨浪也曾因我之命澎湃，而今我却在黎明独自露面，在曾属于我的大道落寞徘徊。

　　凡人生死曾由我主宰，尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开，欣然倾听百姓高歌喝彩：‘先王亡矣！新王万代！’此刻我手握权威经脉，转瞬才知宫墙深似海，恍然发现我的城池，基地散入盐沙乱似尘埃。

　　听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。只因一些缘由我无法释怀，一旦你离开这里便不再，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。

　　凛冽邪风呼啸袭来，吹散重门使我深陷阴霾，断壁残桓礼崩乐坏，世人不敢相信我已当年不再。起义大军翘首期待，有朝一日我站上断头台，恰如傀儡吊线寂寞摇摆，悲哉，谁又曾渴望万人膜拜（Who.Would.Ever.Want.To.Be.King）？

　　听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。只因一些缘由我无法释怀，一旦你离开这里便不再，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。”

　　这些歌词，就好像十八世纪的吟游诗人吟唱的诗词一般，在埃文·贝尔的脑海之中迸发出惊人的能量，洋洋洒洒在狂风之中肆意咆哮。闭上眼睛，千军万马，金戈铁马，历史画卷在脑海之中铺陈开来。

　　王侯将相，终究也只是凡人而已。生命不息，闪耀出生命最绚烂的色彩，这才是真正的不朽。埃文·贝尔脑海之中闪现过一句西班牙语，不由自主就脱口而出，“生命万岁（Viva.La.Vida）。”


第1072章 再现经典

　　历史真的是一件很有趣的事。

　　法国大革命之后，拿破仑一世建立了法兰西第一帝国，但是这个王朝持续的时间并不长久，从1804年建立，到1814年被反法联军打败后退位，也就持续了十年不到。而1815年的百日复辟之后，因为滑铁卢而彻底灭亡，路易十八复辟了波旁王朝。但是这一次波旁王朝也只和平了十五年的时间，路易十八的继承人查理十世，因为解散议会，限制人们的选举权和出版自由，从而直接导致了1830年七月革命事件的爆发。

　　当时一位叫做克拉拉·莱辛的姑娘首先在街垒上举起象征法兰西共和国的三色旗，少年阿莱而把这面旗帜插到巴黎圣母院旁的运作桥头时，中弹倒下。画家欧仁·德拉克罗瓦目击了这一悲壮激烈的景象，义愤填膺，决心为之画一幅画作为永久的纪念，于是，这就有了卢浮宫博物馆收藏的那副“自由引导人民”的诞生。

　　“自由引导人民”体现了法国人民对自由的渴望，在历史上引起了很大的轰动，德国诗人海涅还为此画创作了赞美诗。

　　事实上，无论是路易十六、让·巴蒂斯特·格雷诺耶、“自由引导人民”，还是历史长河无数英雄人物，包括埃文·贝尔自己，他们都是不同的个体，但同时他们身上也同样闪烁着对生命的热爱。就如同那句“生命万岁（Viva.La.Vida）”，也如同泰戈尔的那句“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，这都是对生命真谛的体悟。

　　其实历史细细品味的话，并不是想象中那么枯燥无味的，就算不说那些在人类历史长河的大事记，单单回顾自己人生过去发生的一切，也可以发现许多有趣的事。

　　曾几何时，一年级时因为一块橡皮和同桌闹得不可开交，五年级时因为演讲比赛只获得第二名而觉得世界都崩塌了，八年级时因为心仪的女孩没有和自己说话而沮丧，十一年级时因为未来应该上大学还是出去打拼而烦恼不已；曾几何时，一杯咖啡弄脏了衣服就会破坏一整天的好心情，上班路上的堵车就会让一天的开始变得烦躁不已，钱包不翼而飞就会觉得生活失去了色彩，忘记了好友的生日就会觉得抬不起头；曾几何时，一段感情的逝去就觉得全世界都是黑暗的，一次背叛就会让人对信任一词重新定义，一次生离死别就被悲痛的洪流所吞噬……

　　但是当这一切都过去之后，回头看来，其实生命真正的意义就在于这些情感的堆积，快乐，悲伤，幸福，离别，笑容，泪水……享受生命的每一刻，才是生命的真谛。路易十六一生都希望成为一个单纯的锁匠，让·巴蒂斯特·格雷诺耶一生都希望找到自己的存在，法国七月革命的人们一生都在希望自由的到来，而埃文·贝尔，他曾经花了一生的时间为别人而活，幸运的是，他获得了第二次机会，他赢得了曾经渴望的亲情，他也看到了生命真正的色彩，绚丽，多彩，灿烂，美好。

　　“生命万岁”，让人不由自主就想高呼一声，再一声。

　　记得，去年六月份在香波城堡拍摄音乐录影带的时候，埃文·贝尔就对“历史”特别感兴趣，那是一种对过去好奇和探究。其实历史并不是那么单调、繁琐、无聊的，很多时候，历史也可以变得趣味十足。那时候，斯嘉丽·约翰逊就说，如果能够把历史也变得性感，那将会很有趣。埃文·贝尔当时就觉得，创作一首关于路易十六，或者是关于历史的歌曲，应该是十分不错的主意。

　　在过去一年中，埃文·贝尔断断续续一直就有这个想法，只是没有找到合适的触发点而已。没有想到，却在今天顺利完成了。虽然今天的创作过程是一气呵成，前后埃文·贝尔只耗费了不到二十分钟就把歌词写完了，但严格来说，整个创作过程却是持续了一年零三个月。历史，绝对不是那么简单的，没有知识的沉淀，没有理解的深入，是没有办法领悟一个时代的特征的。

　　刚才这首埃文·贝尔情不自禁用“生命万岁”来命名的歌词，远远不仅仅是一首歌词，每一个句子的时态和用词，都结合了历史，结合了宗教，比起说是歌词，更像是一首诗词，就好像十八世纪如同诗歌一般的历史。

　　这是埃文·贝尔创作的歌词中，最大气最简练最诗意最壮观也是最深刻的，即使是当年那首被奉为无法超越的经典之作“天光（Iridescent）”，在歌词方面，也依旧比不上刚刚创作的这首“生命万岁”。当初的“天光”是将自己的心绪融合到大自然之中，在公路旅行上目睹了那壮观宏伟的画面之中，情不自禁抒发出来的感想，那种豪气在胸腔之中激荡；而这次的“生命万岁”，却是站在了历史的角度，站在了所有人的角度，这是对生命的一种歌颂，对自由的一种渴望，仅仅从立意上来说，就超脱了普通的歌词范畴。

　　埃文·贝尔刚才创作歌词的二十分钟内，一气呵成没有任何停顿，当创作结束之后，他试图对歌词做一些修改，却发现无从下手，因为他认为这就是最佳的版本，是否完美他不能下定论，但是无需修改却是毋庸置疑的。

　　如果铿锵有力、跌宕起伏、激情四射的歌词，虽然透露着历史的苍白和阴郁，但主题却是对生命的渴求，埃文·贝尔希望能够用一首磅礴大气的旋律将歌词衬托出来。

　　联想到乐器的时候，埃文·贝尔脑海中第一个浮现的就是大提琴，上一辈子埃文·贝尔的大提琴功底可是十分扎实的，可惜这一辈子在创作的时候，除了“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”之外，他没有更多的机会将大提琴的音色展现出来。这一次，说到大气，音乐之中自然是首推交响乐，埃文·贝尔想到了采用小提琴做主旋律，大提琴取代贝斯的节奏地位，作为旋律的节奏低调。

　　埃文·贝尔不由自主就站了起来，拿着一根小木棍，就好像交响乐团的指挥一样，闭上眼睛，想象自己的眼前有一个百余人组成的大型交响乐团，伴随着他挥舞着的右手，大提琴的旋律低沉地宛若翱翔的苍鹰，在茂密的绿色、清澈的蓝色、深沉的褐色组成的中土大陆之上低低滑翔而过，在天际留下一道长长的飞行痕迹。

　　定音鼓的鼓点和小提琴的弦音加入伴奏，将天际边缘的海平线带入视线之内，那汹涌澎湃的波涛在苍鹰的身体底下翻滚咆哮，击打在巨大的礁石上，迸发出大片大片晶莹透亮的水花，那种低低的轰鸣声在天空底下回旋盘转。

　　埃文·贝尔只感觉自己的胸腔里有着无数的乐符在激荡碰撞着，就好像浪花撞击礁石一样，每一个碰撞都会有无数的声音在回响，大提琴、小提琴、定音鼓、原音吉他、键盘……对了，还有清脆悠远的钟声，所有的乐器旋律在埃文·贝尔的脑海之中交织，以刚才创作的歌词为躯干，开始一点一点在上面赋以血肉。绿色的是森林，蓝色的是大海，琥珀色的是天空，褐色的是土地，红色的是岩浆，黑色的是阴影……这是一首歌，更是一个世界，被赋予了生命力的一个世界，乐符伴随着世界里自由肆意张扬的风，在每个角落里狂放地高歌着。

　　当埃文·贝尔把整首旋律编曲完毕时，胸腔澎湃的情绪到达了顶点，他不知道自己是因为让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色，还是因为路易十六的那段历史，亦或者单纯是因为这首歌曲所带来的震撼，但是他此时此刻就是想狂喊一声，把内心的激动淋漓尽致地宣泄出来。

　　于是，他这么做了。

　　“啊！”埃文·贝尔站在原地，就好像朝着天空怒吼一般，把内心激荡碰撞的火花完全释放了出来。

　　广场上的工作人员和临时演员都诧异地看着埃文·贝尔，全部人都受到了惊吓，还以为埃文·贝尔疯了——事实上他此时的确是疯了，不过泰迪·贝尔阻止了陷入迷惑、紧张的人们，他表示，估计埃文·贝尔是在进行一次创作，需要宣泄一下内心的情绪。

　　果然，埃文·贝尔怒吼完之后，扬起声音，就像是主宰这个世界的国王，抬起声调说到，“‘生命万岁（Viva.La.Vida）’！”虽然这句话是西班牙语，但同时也是传世名句，所有人都能够听明白。恍惚之间，大家都若有所悟，猜测埃文·贝尔因为刚才那场戏，有所感悟，最终创作出了一首歌。

　　虽然大家的猜测有所偏差，但距离事实也不远了。

　　埃文·贝尔将胸腔里的情绪宣泄一空之后，并没有泄气萎靡，而是精神一震，飞快地朝泰迪·贝尔跑了过去，泰迪·贝尔刚才就把素描本拿了出来。埃文·贝尔接过本子，直接席地而坐，就开始把脑海里的旋律化作一个个乐符，在纸面上记录下来。

　　当初“天光”横空出世，包括埃文·贝尔在内，很多人都认为要超越这首经典是一个几乎不可能的任务。但是今天，埃文·贝尔创作出了这首“生命万岁”，就他个人而言，这是他继“天光”之后，创作出的第二首经典，绝对能够与“天光”比肩。

　　这是一种幸福，也是一种激动，埃文·贝尔尽情地沉浸在这种欢欣鼓舞的气氛中，把所有的情绪都通过笔尖记录了下来。


第1073章 臭不可闻

　　创作出“天光（Iridescent）”，是灵感的一种碰撞，无论是公路旅行时看到大自然的壮观，还是对于上一辈子情感纠结和放手的释然，亦或者是九一一事件之后内心的感悟，是埃文·贝尔脑海之中各种灵感碰撞出的火花，可遇而不可求。

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”的诞生，是灵感和沉淀的一次融合，当埃文·贝尔向往自由、享受生活的理念，和路易十六的历史、让·巴蒂斯特·格雷诺耶的故事、“自由引导人民”的画作，融合在了一起，埃文·贝尔的内心产生不可思议的化学反应。这是埃文·贝尔两世为人沉淀下来的领悟，也是对于历史对于人生历练沉淀下来的感受，当这两者融合在一起时，也就有了“生命万岁”的出现，同样可遇而不可求。

　　埃文·贝尔从来不认为自己是一个天才，无论是音乐还是演技，他都在孜孜不倦地学习着。所以，当“天光”创作出来之后，不要说专业乐评人了，就连埃文·贝尔自己都承认，短期内他很难再创作出第二首如此经典的歌了。“三”这张专辑的确出色，但其中确实没有出现能够与“天光”相比肩的歌曲了。要知道，“天光”的创作前后持续了远远超过了一年的时间，并不是每两年就可以诞生一首经典的，这需要机遇。

　　只是，埃文·贝尔没有想到，机会就这样出现了，如果没有是路易十六的感悟，如果没有“香水”这个故事的触动，也许这个机会根本就不存在，但事实是，机会来了，埃文·贝尔抓住了，于是就有了“生命万岁”。这距离“天光”创作完成之后，已经过去了即将要满四年了，而埃文·贝尔，又创作出了另外一首足以与经典比肩的另外一首经典。

　　一如“生命万岁”中情绪的激荡和爆发，埃文·贝尔此时也可以感觉到血液在自己的体内飞驰，以超乎寻常的速度在狂奔，肾上腺素和多巴胺在大脑里肆无忌惮地横冲直撞。这是一种绝妙地体验，作为创作者，埃文·贝尔在尽情地享受这一份美好和快感。

　　这也是埃文·贝尔喜欢音乐、喜欢电影的原因，它们能够让埃文·贝尔清晰地感受到情绪碰撞和爆发的快感，还能够让埃文·贝尔深刻感受到情感与旋律、表演融合在一起，并通过听觉、视觉、嗅觉、触觉等各种方式与观众们连接在一起，这是一种幸福的享受。埃文·贝尔喜欢音乐、喜欢电影，没有任何的功利和欲望，就是如此单纯地喜欢着。以前是这样，现在是这样，未来也会是这样。

　　创作出“生命万岁”是埃文·贝尔在音乐方面的又一突破，不同于当初“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”只是尝试融合古典乐器，这次埃文·贝尔基本上是用古典乐的谱写方式进行创作的，这也是埃文·贝尔一次全新的挑战。在音乐的理解上，埃文·贝尔再次取得了进步，让他心情着实愉快。

　　不过，这种好心情在抵达巴塞罗那之后，就没有剩下多少了。倒不是说外景地出了什么意外，事实上，外景地的搭建十分出色，工作人员们完全按照埃文·贝尔的设想和要求完成了工作，但也正是这份出色，破坏了埃文·贝尔——实际上是所有人的好心情，因为外景地现场实在是太丑了，即使隔了几英里之外，就能够一下闻到空气中那可怕的臭味。

　　为了搭建出原著小说里那个臭不可闻的鱼市场，埃文·贝尔提出了一个构想，用黑色的烟煤填充出了十八世纪最原始的土地，随意一点水洼，就会呈现出可怕的黑色，让人直接感受到那个年代的肮脏。而现场这个不过三百五十平方英尺（三十平方米左右）的场地，鱼贩子的摊位一字排开，每个摊子的后面堆积着大量的死鱼，还有动物尸体。整个外景地几乎都被这些“尸体”所淹没了，整整十七吨的尸体把整个外景地堆积地水泄不通。

　　想象一下，这是一个炎热的夏天，巴塞罗那炎热干燥的天气，让这些动物尸体已经开始腐烂，发出令人作呕的臭味。其中还要夹杂着鲜鱼的海腥味，群众演员们的汗味，烟煤地面的刺激性气味，那完全可以说是一个臭味的地狱。眼花缭乱的苍蝇让外景地看起来就恶心，如果一个孕妇或者肠胃不好的人出现，他们根本无须来到外景地现场，只需要远远地路过一下，那随风飘散的气味就足以让他们呕吐不止了。

　　在这种环境下，让·巴蒂斯特·格雷诺耶所构建的那个气味世界，顿时就变得清晰起来，彷佛整个世界都是由各种各样的气味所组成的。那种滔天的臭气几乎都要凝结成为实体了，透过阳光甚至可以看到袅袅升起的臭气，就好像氤氲的雾气一般，将整个外景地都包围了起来。所有人只要走进这个雾气的范围，正在呼吸的皮肤都会关闭原本的功能，无所不在的臭气穿透衣服的纤维结构，钻到皮肤里，让好端端的皮肤都觉得开始发痒了，待久一点，甚至觉得自己脑门上会长出一朵蘑菇来。此时才会深刻感觉到，原来气味的世界是真实存在的。当然，昨天之前，他们还在普罗旺斯浓烈而诱人的薰衣草香气中徜徉，今天就进入了一个臭水沟的世界里，巨大的反差的确让人瞬间感受到了天堂进入地狱的残酷。

　　埃文·贝尔没有办法指责工作人员——虽然他的好心情都因为这冲天的臭气而荡然无存，但这就是他所希望看到的场面，工作人员忠实执行了他的要求。所以，埃文·贝尔不但没有责骂工作人员，反而高度赞赏了工作人员们的工作。

　　面对所有人都皱成一团的表情，埃文·贝尔不由笑了出来，“让我们开始工作吧。如果大家不想在这里发霉发臭的话，我想快点完成工作才是上策。”埃文·贝尔的表情也很快就变色了，因为他只要一说话，那种臭气就从四面八方包围而来，他觉得自己都快要窒息了，所以，必须，必须提高工作效率。

　　果然，即使再不愿意，所有人的工作效率还是提升到了一个前所未有的高度，没有人希望在这里被臭味淹没。埃文·贝尔甚至怀疑，如果他明天就去机场的话，估计会被海关人员当做恐怖分子抓起来。

　　还好，在鱼市场这个外景地，前后也就是两场戏，加起来不到五分钟的时间，这场煎熬并不会持续太久。

　　埃文·贝尔此时就站在外景地的正中间，化妆师已经把他的妆容都打理好了，依旧是昨天的那套服装，乱糟糟的中短发，脏兮兮的皮肤，因为在皮革厂工作室留下的伤疤，充满污垢的指甲。

　　所有人都准备好了，剧务拿着场记板站在摄像机面前准备喊“开始”，但是埃文·贝尔却忽然抬起手阻止了这一切，“等等。”周围的人都把视线投向了埃文·贝尔，看看他到底是哪里出错了。不想埃文·贝尔却是屏住了呼吸，晃了晃头，然后才说到，“哦，上帝，这味道太让我分心了，我可以屏住呼吸说话吗？”

　　“埃文！”周围所有人都集体呼喊到，虽然因为埃文·贝尔的举动，大家都露出了无可奈何的笑容。可是，大家更希望能够快点结束这里的戏份，离开这个臭不可闻的外景地。站在这里，就可以感觉到那几乎实质化的臭味，好像在一点点腐蚀自己的皮肤，就彷佛是硫酸一样，如果在这里站久一点，不少人怀疑自己就会直接被溶解消失。气味的力量果然“强大”。

　　这两天，大家都没有洗澡，因为即使洗澡也无法把身上的臭味洗掉，那种味道就好像生了根一般，在自己的皮肤上驻扎了下来。大家都在这里通宵达旦地工作，即使埃文·贝尔询问大家是否需要休息，全部人都异口同声地拒绝了这个诱人的提案，在这个环境下，就连坐着都是一种痛苦了，吃一个午饭都要跑到两英里之外去才行。所以，没有人希望“休息”，大家更希望快点把工作结束，然后拿一个洗马刷把身上刮一层皮下来再说。

　　面对大家如此敏感，埃文·贝尔想笑但没有笑出来，因为一笑就会吸入大量空气，这绝对是一种痛苦，他也只能抿着嘴憋着笑，抬起手示意，给他一点时间。埃文·贝尔闭上眼睛，先让自己冷静下来，不要去想这个恶臭的环境，而是把自己带入让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色。这个环境对于他来说，是他出身的地方，而他对气味的敏感并不分好坏，这些恶臭对于他来说也是一种味道，没有任何属性。

　　埃文·贝尔完成了自我催眠，进入角色之后，睁开眼睛，深呼吸了一下，让那几乎要凝成实体的臭气进入自己的体内，感受着这种让胃部翻滚随时想吐的刺激，然后抬手说到，“我准备好了。”

　　此时剧务再次抬起了场记板，捏着自己的鼻子说到，“第九百三十二场戏，第一次拍摄，开始！”

　　“啪”，场记板互相击打的声音紧接着就响了起来。


第1074章 越狱开播

　　2005年的夏天，似乎还没有开始热起来，就已经过去了，埃文·贝尔整个夏天都在忙碌着电影的事，“阳光小美女”的拍摄和后期，“香水”的前期和拍摄，然后，一眨眼，九月份就已经来临了，夏天的暑气彷佛一夜之间就往赤道方向聚集而去，来自两级的寒冷一点点向中间汇合。

　　“香水”的拍摄进入九月份之后，也正式宣告了尾声的到来，杀青似乎就近在眼前了。而在遥远的美国，九月份的到来也意味着电视台又一年的繁忙拉开帷幕了。

　　秋季档，这意味着有全新的电视剧要开播了，有新的一轮收视率大战将展开，还有一些电视剧要走入最后一季的时光，当然更多电视剧必须为了收视率而拼搏、为了广告而奋斗、为了下一季的预订而努力。

　　美国著名电视杂志“电视导视”在总结刚刚结束的2004年播放季时，其著名编辑奥斯爱多·华特曼曾经说过这样一段话，“在2004年十月以前，当一个朋友告诉我，周一的早晨和同事们兴奋地讨论ABC的电视剧而不是HBO的电视剧，也不是NBC或者CBS的时候，我一定认为他疯了。2005年二月以前，当一个朋友告诉我，周一的早晨和同事们兴奋地讨论‘实习医生格蕾’而不是‘绝望的主妇’，我也一定认为他疯了。”这段话，也被认为是2004年整个播放季结束之后，最真实的写照。

　　结束了“欲望都市”之后，HBO电视台好剧依旧不断，从艾美奖上的大获全胜就可见一斑，“黑道家族”、“六尺之下”、“明星伙伴”等剧依旧是叫好又叫座。结束了“老友记”之后，NBC一蹶不振，一系列的新作品全部遭遇滑铁卢，而当家喜剧“威尔和格蕾丝”在刚刚结束的第七季表现也下滑了不少，今年九月份即将开播的第八季也已经确定为最后一季了，NBC的情况不容乐观。

　　开发出“犯罪现场调查”之后的CBS，在收视率上打响了翻身战，衍生剧“犯罪现场调查：迈阿密”和“犯罪现场调查：纽约”先后开播，在刚刚结束的播放季，“犯罪现场调查”的收视率霸主地位让位给了福克斯电视台的“美国偶像”，剧情类收视率冠军也让位给了ABC电视台的“绝望的主妇”，但成绩依旧十分出色，面对同台竞争对手后起之秀“海军罪案调查处”的追击，双方已经互有胜负，不过最后还是勉强保住了CBS台内收视率第一的位置。“海军罪案调查处”开播之后，收视率就一直稳中有升，在CBS台内稳居第二，并且对冠军宝座发出了有力的冲击，即将开播的第三季也受到极大瞩目。

　　福克斯电视台过去一年最受瞩目的节目有两个，一部是横扫八荒的“美国偶像”，这个真人选秀节目足足吸引了超过三千万的观众，收视率几乎都在4.0到5.0之间徘徊，在美国完全找不到任何对手，一枝独秀；另外一部则是去年年底刚刚开播的“豪斯医生”，这部新剧开播之后就闯入了剧情类电视剧的收视率前十名，并且赢得了如潮的好评。如果再加上“二十四小时”，福克斯电视台的翻身战打得的确漂亮。

　　不过在过去一年，真正的胜利者应该是ABC电视台，一部“绝望的主妇”名利双收，成功取代了“犯罪现场调查”，成为新的收视率霸主，今年春季档新开播的“实习医生格蕾”虽然只预订了九集的分量，但是开播之后，紧凑而有趣的剧情，富有生命力的节奏，特别是对医生这个特殊群体的独特视角，让这部剧在没有人看好的情况下，收视率一飞冲天，甚至有两次超过了“绝望的主妇”，雄踞剧情类收视率排行榜的榜首。再加上话题之作“迷失”，引发了无数骨灰级粉丝的崇拜和追捧，让ABC电视台的风头一时无两。要不是福克斯电视台有“美国偶像”压阵，估计收视人数的老大宝座也要被ABC拿下了。

　　所以，在落幕不久的2004年播放季中，的确是风起云涌，NBC的没落，ABC的崛起，福克斯的强势，CBS的搅局，HBO的稳定，这一切都让电视机这个小屏幕的战争激烈异常。在这之中，真正的胜利者应该是观众，因为他们享受到了各种各样的精彩剧集。

　　当然，除了各大电视台之外，电视剧圈内都注意到了一个不容忽视的名字：十一工作室。十一工作室作为一家独立制作公司，从2003年开始接触电视剧的制作，他们以一部“海军罪案调查处”开启了电视剧市场的征程。虽然一开始“海军罪案调查处”不显山不露水，但是这部剧对于忠诚观众的挽留能力十分出色，观众的口碑是呈现出一个逐渐上升的曲线，随着角色的魅力增加，人们对这部剧的喜爱也越来越多。在2004年进入第二季播放的时候，这部剧就表现出了收视率上的稳定，还有强大的冲击力。

　　随后，十一工作室先后推出了“豪斯医生”和“实习医生格蕾”，这两套剧在开播之前都没有引起任何注意，后者甚至没有电视台愿意接手。但是开播之后，两部剧在口碑上、收视率上都爆发出了惊人的能量，让所有人刮目相看。

　　如果再加上“美国偶像”这个出自埃文·贝尔之手的选秀节目，目前十一工作室推出的四个节目，全部跻身全美收视率排行榜的前十五名，“海军罪案调查处”、“豪斯医生”和“实习医生格蕾”都是剧情类收视率排行榜前十名的固定成员。这份成绩单，足以让所有节目制作公司失色。

　　即将开启的2005年秋季档播放季征程，十一工作室再次吸引了所有人的注意，他们将推出十一制作的第四部剧情类电视剧作品，这一次他们选择了与福克斯电视台再次合作，这部叫做“越狱”的作品，还未推出就受到了众多的关注，而预告片播出之后，更是引发了所有人的期待。

　　在“娱乐周刊”八月份最后一期的专题中，对于九月份即将开播的电视剧进行了大盘点，其中“越狱”以极具个性魅力的男主角、出色的创意和严密紧凑的故事，当选年度最受期待的新剧第一名。当然，十一工作室的第四部剧情类电视剧作品，能否延续之前的出色，也是个大媒体所瞩目的对象。

　　一般来说，秋季档是从九月份的第三周正式开始，超过七成的剧集都将从那个时候正式开播，不过广义上来说，八月份夏季档结束之后，八月和九月交接的时候，就可以算是秋季档的前哨。在这个时间段，学生刚刚结束暑假，回归学校；而九月份的繁忙也让人们很少能够坐下来观看电视，情况要到九月和十月交接的时候，才会有所好转。这也是各大电视台默认秋季档从九月第三周开始的原因。

　　八月底到秋季档开始的这段时间，被认为是夏季档和秋季档的过度时期，和电影暑期档之后的空白一样，是一个淡季。淡季之中，收视人数一般是两三百万，收视率都在1.0左右徘徊，超过1.5的都算是难得佳作。将这个数据和真正的播放季相比，就清晰地看出差距了。

　　对于各大电视台来说是淡季，但对于小电视台来说，却是率先抢占观众的一个缓冲期，因为大部分电视剧没有开播，而希望打开电视机收看节目的观众也依旧存在，那么小电视台的新季剧集都可能收获更多的观众。

　　这个时间段，就是属于华纳兄弟旗下的WB电视台的战场，为了能够与四大电视网相抗衡，WB电视台往往会率先发力，提前开始播放自己的剧集。“超人前传”、“篮球兄弟”、“吉尔莫女孩”、“美眉校探”，这些剧集虽然收视率无法与四大电视网相提并论，但是在年轻人之间却有着十分不错的收视群体。今年，WB电视台开播的新剧“邪恶力量”，拉开了秋季档的大幕。

　　同时展开新征程的，还有福克斯电视台和十一工作室联手打造的“越狱”！

　　经过综合考虑，福克斯电视台认为“越狱”在开播时必须先抢占部分观众，然后依靠口碑去赢得更多的观众，否则在与一众老剧集和冲击力强劲的新剧集竞争中，“越狱”很难拿出绝对的实力去竞争。于是，“越狱”开播的时间选择在了八月二十九日，周一晚上九点。

　　在这个时间段，与“越狱”形成竞争的是夏季档尚未结束的剧集，还有一切老剧集的重播，再就是WB电视台提前抢占市场的青少年电视剧。可以说，竞争对手并不是十分强劲，但这部立意新颖的电视剧，能够在主流观众心中占据一席之地，所有人都说不准。毕竟，观众的喜好才是这个世界上最摸不准的事，所有专家们看好的大热作品，惨遭滑铁卢的比比皆是。

　　所以，大约除了埃文·贝尔之外，整个“越狱”剧组的相关人员，都在惴惴不安地关注着这部新剧的首播时刻。


第1075章 强势出击

　　当“越狱”九百六十万的首播收视人数，两点一的首播收视率出现在媒体面前时，所有人都震惊了，即使是一向淡定的伊登·哈德逊，看到这个尼尔森统计数字时，那冰山脸上也浮现了古怪的探究神色。

　　九百六十万收视人数，两点一收视率，将这个成绩放在三周之后秋季档开播的档期，估计所有人都会嗤之以鼻，因为这个成绩只能说是中庸而已。回头看看“海军罪案调查处”的首播收视率，即使这部剧不显山不露水，收视率是逐渐攀升的，但是首播成绩也远远高于这个数字，更不要说开局就表现出色的“实习医生格蕾”和“豪斯医生”了。但是，把这个成绩放在八月二十九日的周一，那么就可以称得上是惊为天人了。

　　在这个档期，超过五百万的收视率都会成为头条新闻的档期，“越狱”居然赢得了九百六十万观众的青睐，而在广告商最为看重的收视率数字上，也突破了这个档期平均一点零左右徘徊的禁锢，成功进入了收视率二的大关。这个成绩，是电视淡季七年以来，最高的周一收视记录。“越狱”的开播，身后跟着一大串记录，还有无数粉丝，强势开启了自己的征程。

　　几乎在一夜之间，全美国的年轻男士们，都知道了一部叫做“越狱”的电视剧，不同于“绝望的主妇”这样讲给主妇们看的故事，“越狱”完全就是为男人们打造的剧集。

　　在“越狱”的首集故事中，一上来，就用紧张刺激的故事抓住了男性观众的心。建筑设计师迈克尔收入丰厚并且住着高级公寓。但他莫名其妙地抢劫了一家银行，并在法庭上拒绝为自己辩护，他唯一的目的就是进监狱，进监狱的动机就是要越狱，并且要带着一个月后即将被执行死刑的各个一起越狱。和所有剧情类电视剧一样，“越狱”的第一季就演戏了一贯的紧张刺激，勾起了所有人人的好奇心。

　　不过不同于“欲望都市”、“绝望的主妇”、“老友记”、“实习医生格蕾”这些以主妇为主要收视群体的剧集，“越狱”把喜欢刺激厮杀的男性观众也纳入了收视版图。

　　尽管在第一集之中，女性角色根本就没有出现，所有剧情都在清一色有男人组成的监狱展开，但是在灰白色调的铁窗之内，总弥漫着使人心跳加速的空气——囚徒与狱卒的身体冲撞、犯人之间的勾心斗角、穿破牢笼的毅力勇气、迷宫文身剪刀断趾，剧情还没有展开，就足够让人心惊肉跳了。

　　目前，福克斯电视台的男性题材电视剧“二十四小时”也受到了一众好评，同样是充满男性气息，同样是悬疑情节，但是“越狱”比“二十四小时”更让人紧张，观众有一种心脏随时从喉咙跳出的感觉。特别是监狱这个特殊的环境，也让人产生无穷无尽的猎奇心理。

　　另外，选择帅气亲和的温特沃斯·米勒作为男主角，也吸引了大量女性观众的注意。在这样一部雄性激素几乎要让人窒息的剧集中，首集的播出居然吸引了超过百分之五十二的女观众，不得不说男主角是一个重要的因素。

　　随后紧接着播出的第二集，再次延续了首播的成功，八百八十万观众坐在电视机前守候着第二集的播出，而收视率也依旧稳固在了二点零的位置。第二集播出之后再次受到了媒体如潮的好评，观众更是对这部美剧爱不释手，虽然目前只是播出了两集，但是密集的悬念环环紧扣，情感上打出的兄弟情深顺理成章，在这时候政府的作用、监狱环境的复杂、人物形象饱满有力、情节发展紧凑，再加上对权威的颠覆和对弱势的同情，这已经具备了成为优秀聚集的温床。在极有限的条件下，如何创造一种属于自己的优势，并且最终主导形势，这就知道了一个十分有吸引力的卖点。

　　如何越狱，是否能最终越狱成功，这是第一季最大的卖点；如何攻克每一个难关，如何越过眼前的每一个细节带给的巨大阻力，这又是每一集留下的期待，所以，第一季的“越狱”，已经具备了成为经典的一切条件。

　　对于美国观众来说，“越狱”开创了一种全新的剧集模式，让所有人耳目一新。

　　在美国，剧集追求的是长期，希望能够成为一部播放十年、十五年的经典长剧。所以，这就导致了美国电视剧的风格比较特殊。没有人能够每一周都准时守在电视机面前，十年如一日，并且还得努力地回忆起一周前的剧情留给我们什么悬念，然后继续过瘾地看下去。对于美国人来说，看电视是一种休息和消遣，而不是一个任务。

　　大行其道的“老友记”，不管观众漏看了多少集，只要有时间坐下来，随便从任何一集往下看，都是成立的；“犯罪现场调查”、“海军罪案调查处”等剧基本都是每集一个故事，新的一集又是全新的线索了；“绝望的主妇”和“实习医生格蕾”也是个中代表，每一集都有一个主题，然后用一两个主线贯穿全季，集和集之间的联系是存在的，但是并不是直接凸显出来的，但整一季看下来，却能首尾相应并相互交织。“欲望都市”、“人人都爱雷蒙德”、“豪斯医生”等剧集基本都是这个模式。

　　就算是去年开播之后吸引了大量观众的“迷失”，集和集之间的联系比其他剧集紧密了一些，因为悬念需要一点一点揭开原本面目，但依旧是延续了这种风格，大体上来说，第一季就是一个巨大的悬念，贯穿整个播放季。

　　而“越狱”，却不在这个范围。比起这些普遍性的美国电视剧来说，“越狱”的连续性很强，悬念一个接着一个，让人有种无法喘息的感觉，不要说错过了一集，有时候错过了十分钟，就会对剧情的发展产生迷惑。基本上，第一集开始看了，就没有办法停止下来。这一点，是其他常见的美国电视剧所不具备的。

　　这样创新的剧集取得了空前的成功，在美国本土，影评人、观众都纷纷为“越狱”送上了赞歌，每周一晚上九点和“迈克尔”的约会已经成为了不少人的固定节目。也许，一个事物已经失去了很久一段时间之后，当她又卷土重来的时候，人们的热情会突然无比地高涨。流行，似乎一向都是如此。在一个时间段里，某种事物被大部分人接受，然后开始大行其道，这就是流行。但是，当这个时间段过去，过于泛滥带给人们的是审美上的疲劳，于是静悄悄地又被其他事物所代替。在某一天，一件具有怀旧色彩的事物出现，有同样经历的人们加入了这个行列，渐渐又把影响扩大到其他群体，所谓的流行复兴，就这样出现了。

　　在美国电视剧追求长寿的风潮之下，“越狱”打破“流行”所带来的复古刺激感，这是美国电视剧行业形成规范之前的电视剧类型，轻而易举捕获了人们内心蠢蠢欲动的刺激感。所以，“越狱”成功了。

　　对于全世界范围的美国电视剧推广来说，“越狱”的出现具有里程碑式的意义，2004年各大电视台完成大洗牌之后，2005年的“越狱”让美国电视剧迎来了全世界瞩目的全盛时期。

　　也许最早出现在视线之内的美剧是“加里森敢死队”，是“成长的烦恼”，是“X档案”；也许观众心目中最经典的美剧是“老友记”，是“欲望都市”，是“犯罪现场调查”；也许不喜欢“越狱”的观众有一万个不满意，有一肚子的牢骚，但是不可否认的是，正是“越狱”的出现，让美国电视剧走进了世界上许多个国家观众的心里，欧洲地区、亚洲地区……都是如此。

　　这部节奏紧凑、悬念重重的剧集，在亚洲地区，特别是中国制造了一股无人能够匹敌的美国电视剧旋风，美剧爱好者如同雨后春笋一般，一夜之间就遍布了全国各个角落，而对于“越狱”的关注更是让遥远的太平洋彼岸都感觉到了来自古老东方礼仪之国的热情。由“越狱”展开，波及到“迷失”、“绝望的主妇”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”等剧的关注，在每一个美剧爱好者之中悄然发生着。

　　美国电视剧，与中国两岸三地的电视剧全然不同的模式，与日剧、韩剧全然不同的风格，以迅雷不及掩耳之势虏获了挑剔中国观众的心，制造了“老友记”之后第二个美剧的巅峰时期。

　　“越狱”以无人能够匹敌的架势闯进了2005年美剧的秋季档，以猛兽之姿在观众、在媒体、在世界范围内制造着影响力。虽然，“越狱”的收视率依旧没有能够击败不可一世的“美国偶像”，就算在剧情类剧集的竞争中，“绝望的主妇”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”等剧的地位也依旧无法动摇——毕竟真正的主要收视群体还是在家的主妇们。但是一如在忠实粉丝之中被奉为“神剧”一样的“迷失”，“越狱”也超越了“二十四小时”，成为所有男性观众最为追捧的剧集第一名！


第1076章 行程突变

　　“越狱”开播两周，制造了无数话题，在秋季档正式拉开帷幕之前，掀起了一轮收视狂潮，这也让即将开战的2005年秋季档充满了火药味。当然，获益的依旧是冠军，又有一部高质量的新剧进入了他们的视线。

　　远在西班牙巴塞罗那拍戏的埃文·贝尔，得知了“越狱”的出色之后，并不意外。“越狱”的前两季的确是经典。即使如此，埃文·贝尔还是拨打了一个越洋电话，对保罗·舒尔灵表示了祝贺。

　　“香水”的杀青，让埃文·贝尔紧绷了两个月的神经，终于放松了下来。这一次的拍摄，无论是规模、投资，还是作品本身的难度，都是埃文·贝尔突破极限的又一次挑战，而最终的收获也是十分丰厚的，特别是在导演、制片和编剧的位置上，让埃文·贝尔受益匪浅。

　　结束“香水”的拍摄之后，埃文·贝尔原计划休息几天，去巴黎度一个假，说不定还能够见到前来为有一次巴黎时装周做准备的凯瑟琳·贝尔。但是李安的一通越洋电话，改变了这个局面，让埃文·贝尔不得不立刻动身，前往意大利威尼斯。

　　“什么？返回威尼斯？”埃文·贝尔听到电话另一端李安的声音，一连串粗话就飚出来了，“巴黎到多伦多的机票我都订好了，四季酒店我也预订好了，上帝，就不能让我享受一个假期吗？”

　　电话另一端李安传来了呵呵的笑声，“我一个星期前刚刚从威尼斯过来多伦多，现在正在准备的关键时刻，又要飞到威尼斯去。比起我来说，巴黎到威尼斯的距离可不算远。”

　　“到底怎么回事？首映不是妥善结束了，忽然又来电话干什么？该不会是要给你颁奖吧？”埃文·贝尔揉了揉发疼的脑袋，刚刚离开巴塞罗那外面那臭气熏天的外景地，他正打算在巴塞罗那这座充满异国风情的城市休息两天，否则他觉得自己的毛孔时时刻刻都在散发着臭气。

　　“威尼斯组委会今天给我电话，让我明天闭幕式之前一定要赶回去威尼斯。”李安的声音也带着疲倦，显然一个星期之内又是长途飞行又是忙着工作，精神也到了一个极限。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，虽然嘴角因为太过疲倦只是微微扯动了一下，但语气却是轻松了不少，“那这还能什么意思，不就是要给你颁奖了。”

　　李安也轻笑了一声，“我倒希望是这样。可你也知道的，电影节，谁又说得准呢？”

　　的确，电影节的事，没有人说得准。

　　事情应该往回拨四个月，回到今年戛纳电影节举办之前。在埃文·贝尔完成“断背山”庞大的配音之后，李安就开始了闭关剪辑电影的旅程，在今年二月份时，终于完成了全部的后期制作。随后，就必须要考虑“断背山”发行的事宜了。当时，十一发行还是在筹备中，所以“断背山”的发行根本没有任何未来可言，于是李安和埃文·贝尔讨论结束之后，决定将作品送到戛纳电影节上参展，毕竟当时距离第五十八届戛纳电影节开幕是最近的。

　　但让人意外的是，对好莱坞一向张开双手的戛纳电影节，拒绝了“断背山”，就如同去年拒绝“维拉·德雷克”一样。戛纳电影节近年来人气旺盛，善于商业操作，对好莱坞接轨的出色，让戛纳的影响力日益上涨，同时其商业气息也越来越接近好莱坞。去年的“维拉·德雷克”因为牵扯到了敏感的堕胎题材，戛纳电影节拒绝迈克·李将这部作品带到戛纳来；今年“断背山”的同性恋题材也不相上下，这可是好莱坞潜规则所拒绝的作品，所以戛纳也按照好莱坞的行事风格，拒绝了“断背山”，拒绝了李安和埃文·贝尔。

　　这是埃文·贝尔第一次深刻感受到，当初克里斯·范朋克所说的观点，接触了同性恋题材，的确是一个巨大的、比想象还要巨大的挑战。

　　戛纳电影节的拒绝，并没有让埃文·贝尔和李安沮丧，毕竟这是早就料到的事，估计未来在北美上映的时候，还会遭受到更多的阻碍。这次拒绝只是一个轻柔的、温和的前菜，真正的主菜还在不远的未来等待着他们。随后，埃文·贝尔选择了威尼斯电影节，选择了这个去年让他问鼎银狮奖的福地，选择威尼斯作为“断背山”与世界打照面的地点。

　　预料之中的，威尼斯电影节的马尔科·穆勒对埃文·贝尔再次张开了双手，接纳了“断背山”。这也间接说明了三大电影节现在的处境，戛纳电影节玩商业，柏林电影节玩严肃，而威尼斯电影节历史悠久，则玩底蕴。这三个电影节都呈现出了截然不同的评审宗旨和口味。

　　不过，李安和埃文·贝尔对于“断背山”在威尼斯电影节上的表现并没有寄予更多的期望，他们都把工作的中心放在了紧跟在威尼斯电影节之后开幕的多伦多电影节，这里是北美前哨战，同时也是发行运作最合适的聚集地。当然，如果合适的话，圣丹斯电影节会成为“断背山”更加适合的首映地点，不过现在按照时间来算，综合考虑电影节的属性，多伦多电影节成为了首选。

　　在这一切确定了下来之后，十一发行这才成立了起来，泰迪·贝尔将“断背山”的后期发行工作交给了托马斯·兰辛和科特·拉波特，这也将成为十一发行的第一个任务。参考一下戛纳电影节的态度，就知道美国市场的阻力将会有多么可怕了。

　　九月二日，第六十二届威尼斯电影节拉开了大幕。埃文·贝尔当时还在香味浓郁的普罗旺斯紧锣密鼓地进行着拍摄，并没有出现，李安带着杰克·吉伦哈尔、安妮·海瑟薇两个人出现在了“断背山”的首映现场。

　　今年的威尼斯电影节是由来自中国的作品“七剑”拉开大幕的，“断背山”在第二天紧跟着上场。这也是“断背山”在无数争议之中，首次与观众的见面，正是所谓的全球首映。可惜，埃文·贝尔错过了这个盛况。对于埃文·贝尔来说，他的首映式将会在加拿大的多伦多举行，他也将在多伦多以恩尼斯的身份，与来自世界各地的影迷见面。

　　结束了首映之后，李安一行人只停留了一天，紧接着就搭乘长途飞机回到了多伦多，那里不仅是一个电影节，同时也是“断背山”在北美市场与观众的第一次见面。要知道，票房统计数据一向都是以北美作为数据，加拿大和美国是放在一起统计的。所以，“断背山”在多伦多电影节上的首秀至关重要。在埃文·贝尔这个制片人缺席的情况下，李安和科特·拉波特一起在多伦多肩负起了所有的工作。

　　威尼斯电影节并不会因为李安的离开，埃文·贝尔的缺席而产生任何变化。今年的威尼斯电影节依旧是星光熠熠，延续了马尔科·穆勒去年的改革。乔治·克鲁尼带着野心勃勃的新作“晚安，好运”来到了威尼斯，罗素·克罗和芮妮·齐薇格带着“铁拳男人”闪耀红地毯，结束了“加勒比海盗”拍摄的奥兰多·布鲁姆带着与克尔斯腾·邓斯特合作的“伊莉莎白镇”出现了，俄罗斯的“激情”、法国的“制服恋人”、韩国的“亲切的金子”、中国的“长恨歌”、“七剑”、“如果·爱”……这一长串的名单，让今年的水城，依旧是耀眼异常。

　　前后十天的电影节，精彩纷呈，虽然依旧有着意大利人式的散漫、拖拉和混乱，但比起去年来说已经好了许多。在本届电影节即将落下帷幕之前，马尔科·穆勒亲自给李安打了电话，隆重邀请他重新回来威尼斯，如果可以的话，希望埃文·贝尔也会出现在威尼斯电影节的闭幕仪式上。

　　一般来说，电影节会做如此邀请，可能性只有两个，一个是对方获奖了，如果得奖人不出现在颁奖典礼上，那就尴尬了。毕竟电影节可比不大型颁奖典礼，奖项数来数去也就那么几个，金狮奖经过激烈的竞争评选出来了，结果当事人却没有上台领奖，这可不是一件光彩的事，至于奖是什么奖，那就看评委的投票了，这没有一个定数的。另一个就是让对方成为颁奖嘉宾，同时对方可能也是得奖大热门，来混淆媒体视听的，让人们对于奖项的归属保持期待。无论是哪一种可能性，都是说得通的。

　　所以，埃文·贝尔刚才才调侃李安说，那就是要得奖了。

　　但这一切的确是说不准的，事实上，今年威尼斯电影节呼声最高的是“晚安，好运”。这部由乔治·克鲁尼自编自导自演的作品，被寄予了厚望，声势和去年的“维拉·德雷克”不相上下，除此之外“玛丽”、“不朽的园丁”、“制服恋人”都是大热门，“断背山”只能排在这些作品之后。

　　李安没有理会埃文·贝尔的调侃，接着说到，“马尔科还专门强调，希望你能够出席。要知道，首映式上，因为你的缺席，多少女观众都泪流满面。看来，你也要拿奖了。那你去不去？”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“感谢上帝，只要不是让我去扒光上衣的，我想我没有拒绝的理由。”


第1077章 再抵水城

　　斯蒂芬妮·帕茉儿此时坐在新闻中心，看着眼前的记者们乱作一团，不是她不着急，只是她没有那些有任务的媒体那么着急罢了。

　　作为一个著名的博主，斯蒂芬妮·帕茉儿的“星光”博客包含了乐评、影评、剧评等多方面信息，她现在已经不再为“自转”和“首映”供稿了。斯蒂芬妮·帕茉儿会把自己的评论刊登在博客上，如果有杂志希望转载，取得她的授权就可以了，这样她就可以有一笔稿费收入。不过，这不是她目前最主要的收入来源，她的博客已经赢得了两个赞助，只要她持续更新博客里的评论，她就可以有源源不断的收入。比起以前来说，又更加自由了许多。这使得斯蒂芬妮·帕茉儿的生活发生了巨大的改变。

　　在这个改变之下，斯蒂芬妮·帕茉儿还有一个小小的改变，之前一直合作愉快的“首映”，双方正式闹翻了。因为“首映”现在主打批评埃文·贝尔为主，而斯蒂芬妮·帕茉儿更希望站在一个客观的角度进行评论，好就是好，不好就是不好，这使得双方发生了几次口角。独立出来之后，斯蒂芬妮·帕茉儿就不再授权给“首映”杂志了。

　　这次斯蒂芬妮·帕茉儿的威尼斯之行，是得到了“名利场”的赞助，为了采访一系列美国作品前来的。本来斯蒂芬妮·帕茉儿最期待的自然是“断背山”，这部让埃文·贝尔不顾一切接拍的作品，引起了她强大的好奇心。虽然埃文·贝尔未能出现在电影节上，但是“断背山”首映之后，斯蒂芬妮·帕茉儿还是不由感叹，发自内心地感叹：这部电影真的真的太出色了，而埃文·贝尔在其中的表演更是紧紧抓住了她的心，让她再一次爱上这个倔强的少年。

　　不过，在威尼斯电影节上最受追捧的，却不是“断背山”，而是乔治·克鲁尼自编自导自演的“晚安，好运”，这部作品几乎受到了毫无差别的一致好评，也让乔治·克鲁尼多年的坚持受到了回报。

　　虽然一直是以风流帅气形象广为人知，但是乔治·克鲁尼对于演艺工作的追求一直都没有停止过。2002年，乔治·克鲁尼推出了自己的导演处女作“危险性隐私”，出乎意料地斩获了柏林电影节的银熊奖，这一次在“晚安，好运”中，他更是首次挑战编剧、导演、演员等多个角色。某种意义上来说，去年在威尼斯拿下银狮奖的埃文·贝尔，和乔治·克鲁尼也有着惊人的相似之处。

　　虽然斯蒂芬妮·帕茉儿对于“断背山”的喜爱不可动摇，但是在昨天最新出炉的媒体预测中，最风光的仍然是人气一直高涨、乔治·克鲁尼导演的“晚安，好运”。在十四家媒体预测之中，金狮奖的获得者，有四票投给了“晚安，好运”，来自俄罗斯的“激情”赢得了三票，而法国的“制服恋人”赢得了两票，剩下五票由五部电影瓜分，“断背山”只是五分之一而已。

　　银狮奖的预测中，“晚安，好运”独占鳌头，赢得了八票支持，看来这一次乔治·克鲁尼的野心之作是注定会有收获了。而昨天上午一向松散的影展门口居然戒严了，就是为了迎接回到美国又重新赶过来的乔治·克鲁尼——乔治·克鲁尼也是在“晚安，好运”结束放映之后离开了威尼斯，又重新被马尔科·穆勒召唤回来的。银狮奖的预测投票中，“断背山”赢得了两票，依旧不占优势。

　　评委会大奖中，北野武的“双面北野武”以三票领跑；最佳男主角的预测中，“晚安·好运”的大卫·斯特雷泽恩以六票独领风骚，而埃文·贝尔因为“断背山”的出色表现也赢得了两家媒体的票数。最佳女主角预测结果，是法国演员伊莎贝拉·于佩尔凭借“加布里埃尔”的出彩获胜，有四票的支持。

　　当然，这些都是媒体预测的结果，官方消息还没有任何走漏。

　　新闻中心此时之所以会如此混乱，就是因为各国记者们又听说了最新的消息，电影节的会刊等公开消息上，对于“晚安，好运”和“断背山”都格外追捧。“晚安，好运”延续了今年威尼斯上的好评，而“断背山”在主委会的场刊上意外突围，这也让媒体顿时骚动了起来。因为几天前，就有较官方的消息传来，说是李安有可能会得奖，但谁也不知道消息的准确性。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿看着新闻中心里中国记者的骚动，其实何止是中国记者，整个亚洲记者都处于癔症的焦躁状况下。她知道，这一次中国电影不仅有“七剑”、“如果·爱”、“长恨歌”、“头文字D”这样备受瞩目的作品，还有李安和埃文·贝尔合作的“断背山”参赛，当得奖的希望出现在眼前时，人总是容易患得患失，焦躁也就难免了。特别是，今年在五号的时候，还举办了一个中国电影百年活动，电影节开幕闭幕的都是中国作品，的确非同一般。

　　而代表韩国出战的“亲切的金子”、代表日本出战的“双面北野武”也都进入了参赛环节，并且受到了无数的好评，所以这两国的记者也不由忐忑起来。

　　这时，一名记者冲了进来，让原本沉闷得让人窒息的新闻中心突然就搅进了一股冷风，“又有人接到了组委会返回威尼斯的通知了”，这句话就好像点点火星一样，将充满了可燃气体的新闻中心顿时引爆了。昨天乔治·克鲁尼和“玛丽”的导演阿贝尔·费拉拉双双返回威尼斯，让记者不由猜测，“晚安，好运”和“玛丽”真的要拿奖了，今天居然又有人接到返回通知了，这一回又是谁呢？

　　斯蒂芬妮·帕茉儿虽然并不着急，但心中也是在隐隐期待，会不会是“断背山”呢？

　　拿出手机，斯蒂芬妮·帕茉儿在根据自己的人脉打探消息，只可惜，在这个关键点——颁奖典礼在十二个小时之后就要举行了，组委会的一切消息都进行了封锁保密，不要说工作人员了，就连参与投票的评委估计此时都被关禁闭了——所以，没有任何消息传出来。不仅是斯蒂芬妮·帕茉儿，所有记者都没有任何的消息。

　　看着眼前像无头苍蝇一般的记者们，斯蒂芬妮·帕茉儿再淡定也变得烦躁起来，她不由想起去年的威尼斯，埃文·贝尔带着“神秘肌肤”参赛的时候，是否也如此紧张呢？

　　斯蒂芬妮·帕茉儿决定出去走走，吃一下午饭，让自己的紧张情绪放松下来。坐在沙滩边上，吃着美味的墨鱼海鲜面，品一杯红酒，心情果然是安定了下来。看着那些依旧不愿意放弃，在利多岛四处奔走打听到底是谁接到了返回通知的记者，斯蒂芬妮·帕茉儿忽然觉得自己的惬意，颇有些格格不入，这不由让她变得欢乐起来。

　　午饭过后，组委会的消息再次传来，“长恨歌”获得欧洲艺术交流奖，“不朽的园丁”获得杰出电影奖，“亲切的金子”获得新锐电影奖，“心中的野兽”赢得最佳意大利电影。这四个不痛不痒的奖项并不会在颁奖典礼上颁发，而是在典礼之前以采访直播的形式率先颁发。这也就意味着，这四部电影在金狮奖的争夺上已经提前出局。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿不由想到，看来今年的金狮奖还是应该在媒体预测的那几部作品之中展开。虽然她十分希望“断背山”能够有所斩获，但这并不是她能够左右的结果。

　　四部电影的提前获奖，同时也暗示着率先出局，让媒体们又热闹了一阵。但很快，距离晚上颁奖典礼的时间越来越近，大家也越来越着急，因为组委会在最后时刻召回的人到底是谁，依旧没有任何消息。

　　这种焦急一直持续到了下午三点半，距离颁奖典礼的红地毯开始只剩下不到四个小时的时间，谜底终于揭晓了。

　　是李安！是“断背山”的导演李安！

　　这个从威尼斯马可·波罗机场传出来的消息，让整个新闻中心顿时沸腾了起来——特别是中国记者们，这也就意味着，“断背山”在奖项的最后争夺中，依旧保留了希望。即使是斯蒂芬妮·帕茉儿，也不由自主握拳欢呼。这就是电影的魅力，让人沉迷其中，念念不忘，即使看完电影之后，依旧在内心深处、在灵魂深处留下不可磨灭的影响。斯蒂芬妮·帕茉儿就是如此深刻地热爱着电影，还有音乐，她愿意为之痴狂。

　　而让整个威尼斯都沸腾的消息在二十分钟接踵而至，埃文·贝尔在下午四点风尘仆仆地抵达了威尼斯，同行的只有泰迪·贝尔一个人。这下，不止是新闻中心，那些早早守候在红地毯两侧的粉丝都开始沸腾起来了。斯蒂芬妮·帕茉儿更是像孩子一样又叫又跳的。

　　埃文·贝尔之前在忙碌“香水”拍摄的事根本不是秘密，不过杀青的新闻还没有传出来，所以，埃文·贝尔在最后时刻抵达威尼斯的消息，就好像是一剂强心针，让整个水城都兴奋了起来。


第1078章 轻装上阵

　　七点的威尼斯，天空依旧是碧蓝碧蓝的，海面上悠闲前行的公交船破浪而来，不远处小岛上人头攒动，虽然已经是九月份了，但是夏天和游客们的足迹还是在这座百岛之城驻留着，似乎与即将离去的假期难舍难分。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿站在红地毯上，穿着一件黑色的小礼服，挂着记者通行证，手里拿着单反相机，和记者同行们站在一起。不过不同于肩负重任的记者们，斯蒂芬妮·帕茉儿的任务又没有那么艰巨，她更多是希望作为一个普通的影迷，将红地毯上的精彩瞬间记录下来。反正写给“名利场”和自己博客“星光”上的稿子都没有硬性要求，一切按照她的节奏来。

　　虽然这一次来到威尼斯的明星着实不少，但是许多作品都只是参展，并没有参赛，所以放映结束之后，明星们就离开了威尼斯。留在水城参加闭幕式和颁奖典礼的，大部分都是参赛作品的演员们。这也就使得闭幕式的红地毯略显冷清，欧洲各国演员们的号召力还是不够。

　　希斯·莱杰和马特·达蒙的出现，是红地毯上的第一个高潮，这两位大帅哥一起出演了“格林兄弟”——马特·达蒙刚刚结束了“无间行者”的拍摄，而希斯·莱杰最近和米歇尔·威廉姆斯的绯闻沸沸扬扬。随后乔治·克鲁尼的出现，又掀起了红地毯上的第二个高潮，这位越老越帅、越来越有味道的大帅哥，这次凭借“晚安，好运”可谓是赢得了一切赞誉，春风正得意。记者们都戏称，乔治·克鲁尼可以让女记者们哭，而罗素·克罗则能够让男记者打架。看今天现场的状况，就可见一斑了。

　　这两拨好莱坞明星过去之后，本土电影“心中的野兽”演员们出现时，也赢得了在场观众们热烈的掌声。斯蒂芬妮·帕茉儿拿起相机，正在拍摄这部电影女主角乔凡娜·梅佐乔尔诺的照片，她今天穿了一件黑色斜肩拖地长裙，美艳异常，让身为女生的斯蒂芬妮·帕茉儿都眼前一亮。

　　就在这时，遥远的尖叫声顺着风声传到了红地毯上，那刺耳的喊声撕裂了海风的强劲，穿透天空那一点点变红的暮色，就好像看见多么可怕的场面，让声带直接失去了控制一般，让红地毯上的人不由都打了一个冷战，不知道是被尖叫惊吓到了，还是因为海风太猛烈了。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿也不由自主朝声音的来源看了过去，可她的视线才刚刚接触到对面的人群，就立刻看到她身边的同僚们一窝蜂地朝红地毯前端涌了过去。此时，记者之间没有性别之分，只要是往前挤的，不分男女，都在极力地撞击着身边的人，然后奋力朝前抢占位置。那不到百名的记者，却活生生地上演了一幕肉搏战，这让斯蒂芬妮·帕茉儿想起了被饿了十天半个月之后终于看到食物的流浪狗。

　　而对面的影迷们也好不到哪里去，所有人都转过身，背对着红地毯，背对着还没有走完红地毯的“心中的野兽”剧组，齐齐朝着尖叫声的方向行注目礼。斯蒂芬妮·帕茉儿看着还在红地毯上的乔凡娜·梅佐乔尔诺，其实乔凡娜·梅佐乔尔诺已经走到红地毯的尽头了，再往前两步就是剧院大门了。所以，乔凡娜·梅佐乔尔诺听到了尖叫声，也不由回头看了过去，随后斯蒂芬妮·帕茉儿就看到了让她跌破眼镜的一幕：乔凡娜·梅佐乔尔诺居然转身，往尖叫的方向走了小半步，看她的模样也是激动非常。

　　这一切都只发生在不到两秒的电光火石之间，斯蒂芬妮·帕茉儿也转头踮起脚尖看了过去，试图穿越汹涌的人群看到前方的真相。其实斯蒂芬妮·帕茉儿心中已经有一个名字呼之欲出了，还有谁拥有如此号召力，让男记者们厮打做一团，让女记者们泪流满面地往前挤，做到乔治·克鲁尼和罗素·克罗所不能的，那只有一个人了：埃文·贝尔。

　　果然，埃文·贝尔的身影出现在了视线之内。威斯汀酒店就在距离红地毯不到两百码的地方，大部分演员都居住在那里，刚才乔治·克鲁尼就是从那里过来的，现在埃文·贝尔也从那里走了过来，沿途欢声雷动，所有人都陷入了疯狂。

　　埃文·贝尔今天穿了一件黑紫色的衬衫，搭配黑色的西装和一个黑色的丝质领结。站在他身边的，是留着长发、蓄着小胡子的奥兰多·布鲁姆，穿着一身黑色西装黑色衬衫搭配黑色窄版领带。虽然奥兰多·布鲁姆是一个大帅哥，而且“魔戒”系列的风潮还没有完全消失，更何况还有“加勒比海盗”的人气，但是站在埃文·贝尔的身边，所有人的目光顿时就被埃文·贝尔一个人吸引光了，那种无与伦比的气场，震撼全场。

　　毫无疑问，埃文·贝尔的出现不仅是今天，还是整个威尼斯电影节期间最疯狂的时刻。即使是体验过多次疯狂现场的斯蒂芬妮·帕茉儿，也从来没有见过今天这样失控的局面。看来，“断背山”的同性恋题材至少在意大利是没有任何负面影响的，所有人依旧在为埃文·贝尔而疯狂。

　　埃文·贝尔和奥兰多·布鲁姆一路有说有笑地走过了红地毯，今天的红地毯还是比较简洁快速的，演员们都没有在红地毯上驻留太久。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿看着离自己越来越近的埃文·贝尔，手中的快门就没有暂停过，“咔嚓咔嚓”的声音形成了一曲愉快的交响乐，在瑟瑟海风之中昂然奏响。“嘿，埃文……”斯蒂芬妮·帕茉儿用尽全身力气大吼了一声，本来她已经不抱希望了，因为现场实在太吵了，几乎每个角落都有人在喊“埃文”，就好像这是一个满大街都会出现的名字一般。

　　但让人意外的是，埃文·贝尔居然停下了脚步，顺着斯蒂芬妮·帕茉儿的方向看了过来，然后他回头和奥兰多·布鲁姆低声说了两句话，两个大帅哥就往斯蒂芬妮·帕茉儿的方向走了过来。

　　刹那间，所有记者同行都跟随着埃文·贝尔的脚步，如同一个巨大的浪头直接朝斯蒂芬妮·帕茉儿的身上劈了下来，仅仅一瞬间就把周围的空间全部占满了。

　　斯蒂芬妮·帕茉儿站在原地，很努力地保持着自己的平衡，要不是其他同行们顾忌会因为惯性把埃文·贝尔也淹没了，所以控制了力道，否则斯蒂芬妮·帕茉儿此时绝对是没有站着的可能。

　　尽管身后有无数压力涌来，但斯蒂芬妮·帕茉儿还是迅速扬声问到，“埃文，你认为今天晚上你有拿奖的可能吗？”

　　埃文·贝尔顿时哈哈大笑起来，“斯蒂芙，我是作为颁奖嘉宾出现的，你不知道吗？注意安全，不要受伤着凉了。”说完之后，埃文·贝尔就和奥兰多·布鲁姆又转身离开了，根本没有给其他记者提问的时间，只剩下记者们的英语、法语、德语、意大利语、汉语在空气中交织着。

　　看着埃文·贝尔离开之后，现场的记者全部都面面相觑，第一句话都是“真的？”毕竟，埃文·贝尔作为去年最佳导演银狮奖的获得者，今年过来颁奖，这是完全有可能的。这下记者们对于奖项的猜测顿时又更加迷糊了。

　　将记者抛在身后的埃文·贝尔，走进剧院之后，就看到了正在和乔治·克鲁尼谈话的马尔科·穆勒，马尔科·穆勒立刻和乔治·克鲁尼道了一声抱歉，然后往埃文·贝尔这里迎了过来。奥兰多·布鲁姆看到了来人，也低声和埃文·贝尔说“里面见”，然后就率先迈开了脚步，把埃文·贝尔一个人留给了马尔科·穆勒。

　　“嘿，朋友，终于看到你了。”马尔科·穆勒给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，迎着埃文·贝尔就往宴会厅走去，此时距离颁奖典礼也没有剩多少时间了。“这次的作品一样让人惊艳，我不得不感叹你选片的眼光。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“那我是不是可以对奖杯做一个期待呢？”埃文·贝尔狡黠地说到，让马尔科·穆勒只能是无奈地笑着，却没有办法做任何回答。

　　宴会厅已经就在眼前了，马尔科·穆勒的脚步停了下来，“朋友，‘香水’的拍摄已经结束了？我看你瘦了很多，可以想象，这部作品是多么得辛苦。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“你知道的，这才是一个开始而已，后期制作还有得头疼呢。不过，只要最后的成品是出色的，那么一切都是值得的。”

　　两个人才不过简单说了几句，旁边的工作人员就跑了过来，提醒马尔科·穆勒要去做闭幕演讲准备了。马尔科·穆勒点了点头表示知道，回头直截了当地对着埃文·贝尔说到，“那么，明年带着‘香水’再过来威尼斯一趟，如何？”

　　埃文·贝尔有些诧异地看了看马尔科·穆勒，他真的没有想到，自己作品才刚刚杀青，就连自己都不知道剪辑完成之后会是什么样的，马尔科·穆勒就已经向发出了邀请。不过马尔科·穆勒没有时间等待埃文·贝尔的回答了，他只是说道，“我很诚挚地邀请你，等你的好消息”，然后就跟着工作人员往后台的方向跑了过去。

　　埃文·贝尔站在原地愣了愣，最后露出一个淡淡的笑容，重新迈开步伐，朝宴会厅走了进去。


第1079章 福地来福

　　宫崎骏来到了威尼斯！并且领取了威尼斯电影节为他颁发的终身成就奖。这位扬名全球的动画大师，获得这个奖项绝对是实至名归的。

　　闭幕式兼颁奖典礼其实并不繁琐，在典礼之前就已经颁发了一系列奖项，还把地平线单元的奖项也颁发完毕了。真正在颁奖典礼上颁发的，也就是十个奖项，这还是在今年增加了一个特别金狮奖的情况，否则往年的颁奖典礼上也就九个奖项而已。没有歌舞、没有司仪的调侃和幽默，只是简单地将各个奖项揭晓，进行嘉奖。所以，一场颁奖典礼下来，也就一个多小时而已，比起奥斯卡、格莱美动则四个小时的规模，确实简洁了许多。

　　在这种局面下，宫崎骏拿下终身成就奖，也就是一个小高潮了。埃文·贝尔不由想到，去年带着“神秘肌肤”过来的时候，布莱克·莱弗利就在期待看到宫崎骏，可惜这位动画大师极少出现在电影节、颁奖典礼的现场，无缘得见。今年埃文·贝尔倒是因为一连串意外，再次抵达威尼斯，见到了宫崎骏，但是布莱克·莱弗利却在遥远的洛杉矶。埃文·贝尔想着，自己是不是应该和宫崎骏合影一下，回去再给布莱克·莱弗利看看。

　　今夜的威尼斯电影节只能说是波澜不惊，最佳新人奖给了“向南方”的曼诺西·塞瑟，最佳技术贡献奖则属于“制服恋人”，乔治·克鲁尼和格兰特·哈斯洛夫凭借大热之作“晚安，好运”拿下了最佳剧本这个重要的奖项。

　　最佳女演员有些意外，由“心中的野兽”乔凡娜·梅佐乔尔诺获得，而原本最大的热门，来自法国著名的演员、柏林戛纳影后伊莎贝尔·于贝尔则赢得了特别金狮奖——这个奖项是今年特别设立的，更像是最佳女演员和终身成就奖的结合体。从这个奖项上来看，就可以感受到马尔科·穆勒的煞费苦心，他一方面在向好莱坞靠近，一方面也是在向意大利妥协，“心中的野兽”就是意大利本土电影的出色代表。乔凡娜·梅佐乔尔诺的获奖只能算少许意外，她的实力也确实出彩。但是伊莎贝尔·于贝尔的落马又显得太过遗憾，这就有了特别金狮奖的出现。

　　不过总体来说，还是波澜不惊。紧接着就是最佳男演员奖的颁发了，在这个奖项上，“晚安，好运”的男主角大卫·斯特雷泽恩是最大热门，“爱情和香烟”的男主角詹姆斯·甘多菲尼、“断背山”的男主角埃文·贝尔也受到了不少的瞩目。

　　埃文·贝尔和李安两个人孤零零地坐在第三排靠走道的位置，“断背山”剧组只有他们两个代表，着实有些可怜。没有办法，他们之前把全部精力都放在了多伦多，威尼斯更像是一个展示舞台，而不是宣传的重心。

　　其实杰克·吉伦哈尔也是在威尼斯的，他出演的另外一部作品“证据”在本届电影节上也受到了不少赞誉。“证据”之中，杰克·吉伦哈尔和格温妮丝·帕特洛、安东尼·霍普金斯一起合作，这个影帝影后级别的阵容，吸引了无数注意力。格温妮丝·帕特洛其实也接到了组委会召唤回来的电话，但可惜因为航班出现了一点意外，她没有能够及时赶到现场，再加上安东尼·霍普金斯也不在威尼斯，所以杰克·吉伦哈尔只能作为“证据”剧组的唯一代表，出席闭幕式了。

　　再加上坐在“格林兄弟”剧组里的希斯·莱杰，其实和“断背山”剧组有关联的人还是不少的。米歇尔·威廉姆斯已经怀孕了，预产期就在十一月，不久之前，这对金童玉女已经正式订婚。所以，希斯·莱杰也算是米歇尔·威廉姆斯在威尼斯的“断背山”代表了。

　　严格说来，在没有候补名单的威尼斯电影节上，其实埃文·贝尔、杰克·吉伦哈尔、希斯·莱杰等人都是拿奖的候补者，所以，结果的确是很难预料的。埃文·贝尔因为一直不在威尼斯，也不知道威尼斯方面的评价如何，再加上本来就心态放松、轻装上阵，他根本就一点感觉也没有，丝毫没有意识到现在办法的最佳男演员奖自己也算是候补之一。

　　但是作为大热门的大卫·斯特雷泽恩就不由自主地紧张了，毕竟这次“晚安，好运”几乎可以说是享受了一切的赞誉。而如果能够拿到威尼斯的影帝头衔，这也就几乎就意味着直接通往明年奥斯卡的最佳男主角候补名单了。所以，这实在太重要了。

　　不同于奥斯卡、金球奖这些颁奖典礼，其实威尼斯电影节和戛纳、柏林都是有自己的属性，他们对于电影题材并不拘泥，看看去年“维拉·德雷克”和“神秘肌肤”受到的褒奖，就知道了。所以，“断背山”和“晚安，好运”的题材属性在这里是不会有任何影响的，这也增加了最重要几个奖项的悬念——即使今年看来就是属于“晚安，好运”的年份。

　　果然，冷门出现了。

　　“恭喜，埃文·贝尔，‘断背山’。恭喜，第六十二届威尼斯电影节最佳男演员的获得者。”

　　埃文·贝尔知道这个奖项颁发的是最佳男演员奖，但是他对于自己就是候补者这件事没有实质性的感受，估计是因为去年一年距离“男主角”这个位置有些生疏了，所以舞台上这个结果说出来，他猛然还没有反应过来。他的第一个反应是，“我拿什么奖了？”还好，埃文·贝尔还是知道自己拿奖了，并没有走神。

　　李安站起来，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，一脸慈祥的笑容。随后是坐在后面的奥兰多·布鲁姆，还有隔了约莫十几个位置的杰克·吉伦哈尔、希斯·莱杰都起立鼓掌，表示了祝贺。

　　埃文·贝尔就坐在走道边上，只需要往外走一步，就可以直通舞台。在两侧夹道掌声之中，埃文·贝尔一边走着，一边醒悟了过来，他拿到了最佳男演员奖。其实“断背山”的成品，埃文·贝尔到现在都还没有看过，他甚至不知道自己在大屏幕上的表现如何，从去年拍摄完“断背山”之后，他就忙个没完没了，根本没有时间冷静下来想想恩尼斯这个角色的收获。现在，居然就得奖了。埃文·贝尔除了意外，心中更是满满的感动。

　　这一切似乎来得有些太快了，埃文·贝尔原本根本没有打算来威尼斯的，但是临时改变行程，今天下午红地毯开始三个小时之前才抵达主岛，然后匆匆忙忙地出席了闭幕式。身体都还没有从飞机的奔波和“香水”的疲劳中恢复过来，居然就得奖了，这一切实在是太迅猛太突然了。

　　此时此刻，埃文·贝尔终于意识到了，这是他人生中第一个重量级的影帝头衔。虽然之前“加勒比海盗”曾经为他在美国演员工会拿过最佳男主角奖，再前面一些，“改编剧本”还拿过奥斯卡的最佳男配角小金人，但是这与众不同，这是埃文·贝尔第一个国际级别的影帝奖杯。作为三大电影节之一，威尼斯虽然今年气势有所减弱，定位也有些模糊，但其悠久的历史依旧是世界之最，而埃文·贝尔拿下了自己首个威尼斯影帝，也真正在演员的位置上获得了世界级别的肯定。

　　当埃文·贝尔走到舞台上时，已经知道了这个奖项的重要性，和去年的最佳导演银狮奖一样，威尼斯再次成为了埃文·贝尔的福地，埃文·贝尔战胜了强大的对手大卫·斯特雷泽恩，首次问鼎影帝头衔。

　　有趣的是，演员出身——在公众标注中，“死亡幻觉”是埃文·贝尔的第一部正式面世作品——的埃文·贝尔，在拿遍了音乐、电视、戏剧、导演等各个奖项之后，本职工作居然一直到现在才赢得了重量级的嘉奖。

　　威尼斯电影节的最佳男演员奖杯是一座金色的巨型香槟杯奖座，黑色的底座镶嵌着翡翠绿的边框，不同于银狮奖的奖杯，这个奖杯分量则重了许多，更不要说体积都有埃文·贝尔半只手臂长了。

　　接过这个分量十足的奖杯，埃文·贝尔站在了话筒的前面，“首先，我要和去年一样感谢一个人，米歇尔，感谢上帝，谢谢你把‘断背山’这本小说送到了我的手中。”米歇尔·海瑟薇，安妮·海瑟薇的哥哥，他为埃文·贝尔带来了两部作品，分别成为了埃文·贝尔导演生涯和演员生涯重要的一个转折点，这份感谢，是实至名归的。“其次，感谢安，杰克，安妮，米歇尔，和你们在一起工作真的很愉快。”

　　列完一长串的名单之后，埃文·贝尔长长地舒了一口气，“连续说完一大串人名的感觉，真不好，因为总担心还有所遗漏，这种心惊胆跳的感觉让我想起了九年级时的考试。”果然是埃文·贝尔，循规蹈矩了一会之后，又再次让现场哈哈大笑起来，“感谢威尼斯，你们总是让我感觉自己是很珍贵很出色的，虽然我不知道我是否如同你们所想的那么出色。谢谢你们，谢谢你们让我回纽约的时候，不会担心被媒体的讨伐声淹没。”埃文·贝尔这句自我调侃，也是在讽刺美国主流媒体对于同性恋题材电影的排斥，让全场响起了雷鸣般的掌声。


第1080章 冷门来袭

　　“看来，我干得不错。”这是埃文·贝尔回到后台之后，对泰迪·贝尔说出的第一句话。

　　埃文·贝尔自己都没有看过“断背山”成品，也不知道自己的表现如何，观众反应如何，影评人观点如何，这就直接拿奖了，这着实有点荒谬和诡异。同时，也让埃文·贝尔对于电影成品带上了一点期待，也许，他的表现真的不错。回想一下拍摄“断背山”期间的突破，那种畅快淋漓的感觉确实很不错。

　　值得开心的是，明天飞往多伦多之后，埃文·贝尔就可以在那里亲眼看到“断背山”的作品了，手中这个威尼斯影帝的奖杯就不会那么莫名其妙了。

　　威尼斯电影节颁奖典礼没有奥斯卡的繁琐和冗长，整个节奏都非常快。埃文·贝尔的身体还停留在巴塞罗那外景地的节奏，这就出现在了闭幕式的红地毯上；心情还没有来得及调适到颁奖典礼的节奏，这就站在舞台上拿到最佳男演员奖了；从后台走回座位上，还没有来得及坐下，颁奖典礼就已经接近尾声了。

　　虽然最佳男演员和最佳女演员都算是小小的意外，原本的大热门双双落马，但严格追究起来，都不能算是冷门，埃文·贝尔和乔凡娜·梅佐乔尔诺可以说是凭借实力顺利问鼎，只是刚好不是热门而已。

　　此时记者们心中的疑惑解开了，埃文·贝尔当然不是回来当颁奖嘉宾的，相反，他在这个舞台上赢得了国际三大电影节的第一个影帝头衔。而被组委会召唤回来的乔治·克鲁尼也拿到了最佳剧本，那么还有阿贝尔·费拉拉、李安呢？组委会召唤他们回来又是为了什么。

　　悬念很快就揭晓了，紧接着颁发的评委会大奖被阿贝尔·费拉拉拿下了，这位美国导演，凭借美国意大利合作影片“玛丽”赢得了这一奖项；最佳导演银狮奖则颁发给了来自法国的导演菲利普·加瑞尔，他的作品“制服恋人”也是本届电影节上的大热作品。

　　当埃文·贝尔回到座位上时，已经只剩下最后一个重头戏奖项最佳影片金狮奖了，这也是威尼斯电影节上分量最重的奖项。埃文·贝尔根本没有来得及和李安说话，李安只是露出一个笑容，用口型说到“恭喜”，再次对埃文·贝尔表示了祝贺，紧接着，宫崎骏就走上了舞台。

　　这位今年已经六十四岁的动画大师，早已经发白苍苍，留着漂亮的白色络腮胡，带着一副圆形的黑框眼镜，显得精神抖擞。宫崎骏仅仅是出现在舞台上，全场的掌声就已经响了起来，虽然他今天上台领取终身成就奖的时候，全场就响起过一次雷鸣般的掌声，但这一次所有人依旧毫不吝啬地把掌声再次送给了他。

　　这是一份荣誉，也是一份认可。没有任何的花哨，没有任何的取巧，没有任何的捷径，依靠一部部出色的作品，累积下来的声望。不是因为那座终身成就奖，而是因为在场的观众发自内心对宫崎骏送上了内心的钦佩。

　　宫崎骏也没有太多的客套，简单说了几句话，就打开手中的信封，准备揭晓今晚最后一个奖项的得主。究竟是从头到尾呼声最高的“晚安，好运”，还是其他作品爆冷胜出呢？

　　埃文·贝尔也不能做任何的预测，自从去年“神秘肌肤”拿下威尼斯电影节的最佳导演银狮奖，随后今年的奥斯卡上“撞车”战胜“百万美元宝贝”拿下最佳影片小金人，埃文·贝尔就知道，自己所了解的历史似乎已经在一点一点地偏离轨道，虽然大方向上不会有改变，好作品依旧是好作品，但是颁奖典礼的结果埃文·贝尔所了解的事实已经悄然发生了变化。

　　今天也是一样，就埃文·贝尔记忆中的情况，上一辈子“断背山”在表演方面的奖项都是收获提名，得奖的并不多，题材本身还是禁锢了演员们在各个奖项上的进一步突破。但就在十分钟前，埃文·贝尔拿下了他人生中第一个三大电影节的影帝，这也和上一辈子不一样了。所以，即将揭晓的金狮奖，埃文·贝尔无法做任何的预测。

　　第六十二届威尼斯电影节最佳影片金狮奖，这个最大的也是最后的悬念，终于揭晓了。宫崎骏的声音透过话筒传了出来，“‘断背山’！”

　　冷门，这才是真正的冷门。比起之前最佳男女演员方面的意外，“断背山”战胜了“晚安，好运”，成功夺取金狮奖，这才是本届威尼斯电影节上最大的冷门，不同于以往大热电影顺利夺下金狮奖的趋势，“断背山”在第六十二届威尼斯电影节掀起了一股冷空气。

　　埃文·贝尔立刻紧紧地抱住了李安，脸上露出了欣喜的表情，开心地说到，“恭喜！”刚才拿到最佳男演员的喜悦，此时又再次扬了起来，笑容就好像上午十点钟的太阳，完全释放了开来。

　　李安的笑容并不张扬，只是一个微笑，但是眼中的激动却是清晰异常的，埃文·贝尔可以清楚地看到。在“绿巨人”的滑铁卢之后，无数评论都认为李安在“卧虎藏龙”的成功之后，已经灵气丧失，无法再创造当年的辉煌；也有人说李安迷失在好莱坞的纸醉金迷中，逐渐沦为平庸。被戛纳电影节拒绝不算什么，威尼斯电影节的金狮奖比起奖项本身来说，作品重新得到认可的这份喜悦，才是李安真正激动的原因。

　　埃文·贝尔退了一步，走到了走道上，让李安上台领奖。在最佳影片的领奖人上，三大电影节和奥斯卡也是不同的，奥斯卡是让制片人领取最佳影片奖，而三大电影节则是让导演上台领奖。当然，这都不是硬性规定，只是更多时候情况如此罢了。

　　李安却是伸手做了一个邀请的姿势，邀请埃文·贝尔一起上台。埃文·贝尔作为“断背山”的制片人、编剧兼演员，的确是有资格一起上台领奖的。埃文·贝尔也没有推辞，和李安并肩走上了舞台。

　　李安从宫崎骏手中接过了金狮奖座，埃文·贝尔则和宫崎骏大大地拥抱了一下，并且还并肩在舞台上让记者拍了一系列的照片。看来，另外合影倒是没有必要了，能够站在一起出现在舞台上，这就是明天头条新闻的最好选择了。

　　李安回头看了看埃文·贝尔，示意让他先说得奖感言，埃文·贝尔却是摇了摇头，往后退了半步，把这个荣誉让给了李安。

　　李安没有再推辞，他站到了话筒之前。此时他的激动情绪已经平复了下来，就好像他电影里那份属于东方人的内敛一般，李安很少把情绪泄露出来，更多时候都是一副温文尔雅的姿态，“‘断背山’只是一个小制作的影片，能得到这样的肯定，让我在感动之余也有点意外。”李安不疾不徐地说到，“我要感谢安妮·普罗克斯写出这篇感人而伟大的美国爱情故事，还要感谢埃文·贝尔对这个故事进行了完美的改编，并且选择我成为了导演，让我有荣幸能够制作这部电影。对我们而言，这是一个很好的经验，它是独一无二又具有普世价值的电影。我很高兴这部电影取得了成功，而且在这里受到如此热烈的欢迎。”

　　说完之后，李安就一脸淡定地往后退了半步，看了埃文·贝尔一眼。现场的观众们都有些傻了，李安的得奖感言也太简单了吧，他那一脸的云淡风轻倒显得宠辱不惊。其实了解李安的人都知道，李安就是这个个性，即使是在大喜过望的情况下，也是完全淡定的。

　　李安和埃文·贝尔接到组委会通知回来参加闭幕式的时候，就知道肯定有个奖，只是奖分很多种，是金狮还是银狮，亦或者是演员、编剧，这都是奖。所以，李安得知获得金狮奖之后，更多是意外，短暂的激动也只是在座位上的那一瞬间，很快就压抑下去了。

　　埃文·贝尔原本根本没有打算说得奖感言的，因为他该说的在拿最佳男演员的时候就说了，现在的金狮奖只能说是意外中的意外。但是李安如此快就说完了，埃文·贝尔脚步只是稍微顿了顿，就往话筒走了过去，“嗨，我又出现了，虽然我原本不应该站在这里的，但总之，我又站在这里了。”这一句略显慌乱的话，让现场大家都轻笑了起来，“‘断背山’其实只是一个爱情故事，一个七十年代美国的爱情故事，很高兴，有那么多人为这个爱情故事加油鼓劲。我不会说通过这个爱情故事希望大家知道一点什么，或者明白一点什么，我只想说，这个普通的爱情故事能够得到大家的喜爱，就是这部作品的成功。幸运的是，我们成功了。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，透过舞台前并不刺眼的灯光看到了舞台下放，“所以，谢谢。”

　　掌声，就这样响了起来，无需更多的解释，也无需更多的煽动，发自内心的掌声就全场响了起来。


第1081章 影展之后

　　第六十二届威尼斯电影节落幕，热门影片“晚安，好运”大倒热灶，仅仅拿下一向最佳剧本，而“断背山”在不被看好的情况下，实现绝地反击，爆出了惊天冷门，连拿最佳男演员和最佳影片金狮奖，成为最大赢家。

　　颁奖典礼结束之后，在新闻发布会之前，七位评委之中就有人透露了内幕消息——虽然在各个奖项都已经尘埃落定之后，已经不算是内幕了——“断背山”和“晚安，好运”的竞争格外激烈。

　　在七位评委讨论最佳影片金狮奖的时候，意外的是，“断背山”成为了第一个瞩目的焦点，而不是“晚安，好运”。有评审曾提出，“断背山”平庸，没有什么特别突出的地方。但是另外有评委反驳说，真正的好电影让人看过之后，会忘记它的摄影、音乐、美术，所以技术都退到后面，唯一留下的就是对电影的感动，“断背山”就是如此。

　　而事实上，“断背山”并不平庸，它是均衡，整体素质在所有竞赛片中是最好的。配乐、演员、剧本的出色，再加上导演的出色把握，使得电影整体让人印象深刻。

　　除了最佳影片金狮奖，最佳剧本和最佳男主角两个奖项，“断背山”都和“晚安，好运”展开了如履薄冰的竞争。其实，在威尼斯有一个传统，如果拿了金狮奖就无法拿其他奖，因为金狮是最重要的、独一无二的奖项。不过，也是有例外的，去年“维拉·德雷克”就拿下了金狮奖和最佳女主角两个奖项。而今年，“断背山”和“晚安，好运”的竞争格外激烈，也使得评委之间的争论变得越发激烈起来。

　　在经过了四个小时左右的激烈讨论之后，尽管意见分歧，但还是产生了结果。最佳男演员方面，埃文·贝尔以四票险胜大卫·斯特雷泽恩的三票，最终问鼎影帝；最佳剧本上，“晚安，好运”乔治·克鲁尼和格兰特·哈斯洛夫则赢得了五票，“断背山”的埃文·贝尔仅仅只有两票；最后的金狮奖方面，“断背山”四票对上了“晚安，好运”的三票，最终李安战胜了最被看好的大热门，拿下了第六十二届威尼斯的金狮奖。

　　这个内幕消息传出来之后，也让影评人们不由感叹，“断背山”和“晚安，好运”颇有些既生瑜何生亮的情结，双方的竞争在每一个细节上都充满了火花，可以预见，这两部同样来自美国的作品也将会把战场延续到几个月之后的颁奖季，甚至是奥斯卡之上。只是不知道奥斯卡的评委口味，和威尼斯电影节的评选标准又是否有所差异了。

　　新闻发布会上，记者们忙碌异常，李安、埃文·贝尔、乔治·克鲁尼都是瞩目对象，还有本土的乔安娜·梅佐乔尔诺也是关注焦点。

　　这是李安第一次出现在威尼斯的舞台上，就斩获了金狮奖，成绩斐然，中国记者们更是对李安表现出了极大的热情。而坐在李安身边的埃文·贝尔，也完全是一个话题收集器，第一次参加威尼斯电影节，拿下银狮奖；第二次出现在水城，拿下最佳男演员，埃文·贝尔的“第一次”和威尼斯有着不解之缘。中国记者们对于埃文·贝尔更是追着不放。

　　如果说李安是华人骄傲，也是中国势力在好莱坞的代表，那么身为好莱坞金字塔顶端的埃文·贝尔，身上就有更多的光环了，埃文·贝尔和中国之间的缘分也让记者们不得不提。之前几次电影节上的相遇就不说了，埃文·贝尔和周润发、李安的两次重要合作也让人瞩目，一个是“加勒比海盗3”，一个是“断背山”，都是话题焦点。

　　新闻发布会上，更因为一个记者的提问，引爆了所有中国媒体无穷无尽的狂轰乱炸，“埃文，听说你有希望出演即将开拍的作品‘夜宴’？这是真的吗？”

　　“轰”地一下，全场中国记者都炸开锅了，顿时无数的问题都轰炸了过来。

　　埃文·贝尔早在答应了那次会面之后，就知道有这一天的到来，就算他没有加盟的意思，作为炒作策略，这也是一个不容错过的机会。埃文·贝尔觉得很怪异，上一辈子他就是坐在地下刨根挖底的记者群一员，但这一辈子却成为了被挖掘的对象。

　　“不，这不是真的。”埃文·贝尔一桶冰水浇了下来，现场兴奋非常的中国记者刹那之间就熄了火。埃文·贝尔知道，这是威尼斯电影节颁奖典礼的新闻发布会，可不仅仅只有他一个人参加，就算撇开旁边的乔治·克鲁尼等人不说，“断背山”也是需要关注的，因为埃文·贝尔知道“断背山”未来将要面对美国市场如此错综复杂的环境，所以必须抓住电影节的机会才行。埃文·贝尔不希望模糊了焦点——虽然模糊焦点向来就是记者的本职工作。

　　看到还有记者试图追问一番，主持人就点了旁边一位意大利记者。这位美女记者站了起来，“埃文，我爱你。”这一句话出来，让刚才现场略显冷却下来的气氛顿时再次火热起来，还夹杂了不少开心的笑声。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“哦，不，我不想让乔治对我有成见。”这一句话就指向了坐在旁边的乔治·克鲁尼，所有人都哄堂大笑起来。

　　众所周知，乔治·克鲁尼是大众情人，男性魅力更是随着岁月的沉淀越发迷人起来。在意大利，乔治·克鲁尼这样成熟风趣的男士才是所谓的万人迷。埃文·贝尔虽然气质出众，但还是太年轻了，这份只有岁月才能打磨出来的魅力，却是不如乔治·克鲁尼。

　　而这句话还有一个潜台词，“断背山”和“晚安，好运”的战场又延续到了这里来。

　　乔治·克鲁尼原本坐在旁边喝水，被埃文·贝尔这神来一笔吓了一下，差点没有呛到。还好，这位老牌绅士掌控住了场面。乔治·克鲁尼才一抬头就看到了埃文·贝尔友好却带着点点心戏谑的眼神，“埃文，你不应该推卸责任，而应该给予这位漂亮的女士正面回应才对。转移话题可不是一位绅士面对告白时应有的行为。”

　　乔治·克鲁尼反将一军。

　　但埃文·贝尔又岂会束手就擒，他看向了那位漂亮的意大利女记者，“我想，这是我的荣幸。至于你的电话号码，我想还是等没人的时候吧。否则，你知道的……”然后埃文·贝尔就意味深长地看了看现场的记者们，虽然他们不是专业狗仔队，但追踪新闻个个都是好手，更何况，这位女记者本身就是这个行业的。

　　这一个暗示，顿时让大家都笑了起来。这一个打岔，现场的气氛又重新热络了起来。

　　可还没有等主持人点下一位记者提问，一名意大利男记者就站了起来，激动地高喊到，“埃文，选我，选我。”意思是让埃文·贝尔选择他做下一个提问者，埃文·贝尔看了看主持人，用眼神询问“没问题”吗？因为按道理来说应该是轮流的才对，现在已经有三个问题都集中在埃文·贝尔身上了，这似乎不是一个好的选择。

　　可还没有等主持人说话，那名意大利男记者就撕扯开自己的衬衫，甚至直接开始脱裤子，最周只剩下黑领带和一条宽大的四角短裤，上面写着，“埃文·贝尔，选我，爱我，吻我！”然后他就扯着嗓子大喊到，“埃文，我可以吻你吗？就一次！”

　　这下，主持人也不用说话了，所有人都笑呵呵地看向了埃文·贝尔。

　　其实这并不意外，“断背山”是一部同性恋题材的作品，上映之后，在同性恋群体中的影响势必比其他群体来得更大，这也是当初米歇尔·海瑟薇的初衷之一。埃文·贝尔在成为女性白马王子之后，在男人之间似乎也要开始抢占市场了。

　　眼前这位男记者其实长得十分英俊，深邃的五官、性感的络腮胡，是传统的意大利帅哥。看来埃文·贝尔在“断背山”中的表演十分成功。

　　面对这种告白，埃文·贝尔没有丝毫的慌乱，露出了一个从容灿烂的笑容，“你让我受宠若惊。我想，乔治已经开始嫉妒我了。”这一句带着暗示的话，让现场的记者们都捧腹大笑起来，坐在旁边的乔治·克鲁尼也不介意，开怀地笑了起来。“对了，你的领带十分漂亮，而且很长，真的……很长。”这句话将现场的笑声完全点燃，直接大爆笑起来。

　　看来，新闻发布会举行得十分顺利，埃文·贝尔还和乔治·克鲁尼互相调侃上了。

　　新闻发布会结束之后，组委会在酒店里有一个风声的晚宴，就在户外露天的游泳池边上举行，只有少数记者得到了邀请。不过，显然记者们根本没有吃东西的心思，依旧把主要得奖人们团团围住，希望能够得到第一手独家专访的消息。

　　应付这些情况对于埃文·贝尔来说，已经是家常便饭了，尽管如此，一直持续到凌晨三点的晚宴还是让埃文·贝尔眼皮开始打架。“香水”杀青之后他根本没有来得及休息，确认巴塞罗那那个臭气熏天的外景地得到妥善处理之后，他就飞过来威尼斯了，无论是身体还是精神都处于一个疲惫的状态，而明天还有一个长途飞行。看来九月份即使没有开学的辛苦，埃文·贝尔一样是没有休息的空闲。


第1082章 路遇艾玛

　　阿姆斯特丹史基浦国际机场，是世界上最繁忙的机场之一，特别是在欧洲大陆，作为一个高效的洲际航空集转站，这座乘客容量排名世界第四的机场，更像是一座设备齐全的城市，每天都有成千上万的乘客在这里经过，或者抵达荷兰，或者以阿姆斯特丹为入口进入欧洲，或者以此为中转站前往世界各地。

　　在这座巨大的机场城市里，要找到一个人可不是一件容易的事，因为来来往往的背包客往往会让人眼花缭乱，就好像一滴水珠汇入大海一般，很快就消失在人海之中。机场内部琳琅满目的免税店、食品店、娱乐室、甚至还有一个博物馆，让在这里转机的旅客们都停下了脚步。

　　在一排棕色皮革沙发的角落，坐着一个背包客。登山靴、牛仔裤、白色T恤加上黑色夹克外套，完全就是欧洲流浪旅行的年轻人打扮。背包客带着一顶棒球帽，搭配了一个黑色的大口罩，遮挡地严严实实，虽然现在还是夏末的九月，这副打扮着实有些夸张，但却没有人觉得奇怪，要知道在机场里过夜如果不做好防寒措施，那感冒几乎就是板上钉钉的事了。

　　像这个背包客一样，蜷缩在某个角落度过一夜的年轻人，并不在少数，一来可以省下一晚旅店的费用，二来也可以节省旅店到机场的时间，直接在机场内部完成转机，欧洲的许多年轻背包客都会做这样的选择。所以，没有人会觉得意外，更不会受到惊吓。相反，如果愿意认识新朋友的话，许多背包客会在旁边坐下来，待对方醒来之后，聊上几句，目的地相同的话，甚至还可以一起踏上旅程。这也是背包旅行的乐趣之一。

　　没有人会知道，这个背包客就是埃文·贝尔，大名鼎鼎的埃文·贝尔，昨天还在威尼斯拿下最佳男演员、风光无限的埃文·贝尔，今天却像一个流浪汉般睡在阿姆斯特丹史基浦国际机场的沙发上，着实让人跌破眼镜。

　　今天凌晨结束了酒会之后，埃文·贝尔仅仅睡了不到三个小时，就搭乘飞机过来了阿姆斯特丹。威尼斯电影节一结束，多伦多电影节紧接着就拉开了帷幕。许多在威尼斯电影节上参展、参赛的作品，都将会在多伦多电影节上继续展出。所以，威尼斯飞往多伦多的机票一时间供不应求。贝尔两兄弟过来威尼斯时太迟了，结果没有买到机票，只能到阿姆斯特丹去转机。而李安则和乔治·克鲁尼等人一同搭乘今天下午一点的飞机前往多伦多。

　　抵达阿姆斯特丹之后，距离前往多伦多航班的起飞时间有足足四个小时，这也留给埃文·贝尔足够的时间好好休息一下。可是下了飞机之后，埃文·贝尔整个人就昏昏沉沉的，一开始还以为是睡眠不足，可随后泰迪·贝尔就发现了，埃文·贝尔在发低烧，看来最近连续几个月的疲劳让他的身体有点透支，虽然现在还没有真正病倒，但身体已经在发出危险信号了。所以，埃文·贝尔就在沙发上入睡，而泰迪·贝尔则去药店买药。

　　阿姆斯特丹史基浦国际机场十分大，有时候从一个登机口到另外一个登机口，走四十分钟也不是什么稀奇事，再加上过安检的时间——如果麻烦的话，一次转机三次安检也是正常的——转机预留两个小时都是必须的。所以，其实贝尔两兄弟虽然有三个小时的转机时间，但也不是很宽裕的。

　　泰迪·贝尔此时就一路疾走往药店的方向走去，一边在抱怨着“该死的机场为什么这么大”。好不容易抵达了药店，看到药店里并不多的人，不由松了一口气，急忙让店员拿一盒阿司匹林，想了想，又拿了一瓶维生素C。结账完之后就准备要转身离开，但因为太过匆忙，看到眼前有一个带着帽子的人迎面走过来时，闪避已经来不及了，结果两个人就结结实实地撞在了一起。

　　泰迪·贝尔的块头本来就大，他那个外号“泰迪熊”可不仅仅是名字的意思，也是说他体型的形容词。所以，别人和他相撞在一起时，结果可想而知了。眼前这个个子娇小的女生直接就跌倒在地上，因为巨大的冲力，还不小心撞了一下柜台，忍不住就喊了一声“疼”。

　　泰迪·贝尔一脸的抱歉，连忙弯腰把女生扶了起来，嘴里忙不迭地说到，“抱歉，我的失误，十分抱歉，你没事吧？”

　　“我没事，没事。”女生也在懊恼着，懊恼自己没有抬头看路，结果就撞上了别人。

　　女生把头抬了起来，带着抱歉的笑容看向了泰迪·贝尔，可当两个人的视线互相接触到时，居然就异口同声地说到，“是你？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，看向站在旁边的店员，把女生脑袋上的帽子用力压了压，女生的眼睛都被挡到了，不由脱口而出，“噢！”泰迪·贝尔看店员似乎还没有更多的反应，然后他就立刻牵着女生的手，直接往外面走了出去。

　　站在药店旁边的一个拐弯角落里，泰迪·贝尔才松开了女生的手，上下打量了一下，“你确定没事吗？”

　　小女生嘟囔了一句，“为什么会是他”，然后揉了揉自己有些发疼的手腕，刚才泰迪·贝尔的手劲有些过大了，让她的皮肤有些火辣辣的，不过嘴上却说道，“没事。你那么紧张干什么，放心，我又不是面粉做的，没有那么柔弱。”

　　泰迪·贝尔站在原地，尴尬地笑了笑，没有说话。

　　艾玛·沃特森抬起头，看了看眼前这个大个，脸上的懊恼也不由消散，取而代之的是略带促狭的笑容。为什么她和泰迪·贝尔的每次见面都如此戏剧性，上次是在巴黎时装周的后台，她试图闯进后台去看看埃文·贝尔，结果和泰迪·贝尔撞到了一起；这次她刚刚结束在荷兰的旅行，准备回伦敦开始新学期的课程，结果又和泰迪·贝尔撞到了一起。那句“是你”，怎么听都觉得似曾相识。再看看泰迪·贝尔脸上那憨厚而略显不安的笑容，这让艾玛·沃特森也不由笑了起来。

　　“所以……”两个人同时开口说道，却发现对方的意图，又同时停了下来。视线在空中接触到一起，反而是释然了。

　　“艾玛·沃特森。”还是小妮子比较大方一些，率先做起了自我介绍。

　　“泰迪·贝尔。”

　　艾玛·沃特森看着泰迪·贝尔伸到自己面前的那只手，就像芭蕉扇一样，自己小小的手掌伸了过去，一下就被包裹了起来。不过两个人也只是友好地握了握，很快就松了开来。这是两个人正式的自我介绍。

　　“你为什么会在这里？”艾玛·沃特森四周看了看，下意识地开始寻找埃文·贝尔的身影。

　　泰迪·贝尔看到了艾玛·沃特森那双灵动的眸子滴溜溜地转，不由想到了，这十五岁的小妮子似乎是埃文·贝尔的粉丝，“我和埃文刚参加完威尼斯电影节，准备飞过去多伦多。”艾玛·沃特森立刻明白了过来，威尼斯电影节她是知道的，不过之前她没有及时看新闻，并不知道之前缺席的埃文·贝尔昨天赶到了威尼斯。“埃文身体有点不舒服，所以过来买了点药。”艾玛·沃特森看到泰迪·贝尔摇了摇手中的药。

　　“埃文没事吧？”艾玛·沃特森紧张地问到，完全一副小粉丝的担忧模样。

　　泰迪·贝尔摇了摇头，“正在睡觉，应该没有什么大碍。”

　　艾玛·沃特森原本还过去看看埃文·贝尔的，现在听到他正在睡觉，也就把到嘴边的话吞了下去。紧接着就听到了泰迪·贝尔的问话，“你呢？在这里干什么？”

　　“我正准备回去伦敦，今年是GCSE第二年的学习，明年就要考试了，必须抓紧了。”艾玛·沃特森把注意力收了回来，认真地回答到。

　　GCSE考试，就是英国普通初级中学毕业文凭，未来也将会成为大学录取的参考之一。这是一个很重要，要求也很高的考试，两年时间内学习八到十二门课程，绝对不轻松。

　　“那要祝你好运了。‘哈利·波特与火焰杯’年末就要上映了，你还要坚持学习，估计不会轻松。”泰迪·贝尔木讷地站在原地，原本是想给艾玛·沃特森加油鼓劲的，但却发现说出来的话很是严肃，呆滞得很。

　　艾玛·沃特森却不是很在意，露出了灿烂的笑容，“放心。埃文忙成那样，学校的功课依旧坚持了下来，我也肯定可以的。”泰迪·贝尔站在旁边，只是傻乎乎地笑着，没有回答。

　　艾玛·沃特森发现，泰迪·贝尔真的真的很高，她仰着脖子说话觉得脖子都酸了，不由嘟囔到，“你真是太高了，下次我应该站在椅子上和你说话才行。”

　　泰迪·贝尔敏锐地捕捉到了这句话，但却不知道该如何回应，只是愣愣地看着娇小的艾玛·沃特森，他还真没有发现身高差距这回事。

　　艾玛·沃特森看了看手表，“哎呀，我的飞机时间就要到了，代我向埃文问好。”说完就咋咋呼呼地收拾起手边的东西，准备离开了。可才抓住手边的提包，小妮子就不由惊呼出声，“啊……”


第1083章 长途飞行

　　听到艾玛·沃特森的惊呼，泰迪·贝尔也不由顺着艾玛·沃特森的视线看了下去，立刻就看到了艾玛·沃特森手掌边缘的一片擦伤，血红血红的。

　　泰迪·贝尔那憨厚的脸庞上立刻聚集起一片焦急起来，“是我刚才撞伤的吗？我真的很抱歉。”

　　艾玛·沃特森连忙摆了摆手，“不不，这是我自己刚才在卫生间擦伤的，所以我才会来药店，就是为了买创口贴。记得吗？我们是在药店里碰到的。”

　　泰迪·贝尔这才露出了恍然大悟的神色，不过他随即就转头看了看四周，旅客们依旧在来来往往，根本没有人留意这个角落里发生的事，“你在这里等等，我去买创口贴。”说完，也不等艾玛·沃特森再说什么，就转身往旁边的药店跑了过去。

　　艾玛·沃特森站在原地，一脸的哭笑不得，那张依旧稚嫩的脸庞上不由带着一些好奇，探出头，往药店的方向看了过去。但马上，她就看到了泰迪·贝尔又跑了回来。

　　泰迪·贝尔走到艾玛·沃特森的眼前，不容分说地拉起艾玛·沃特森没有受伤的那只手，往对面的座椅方向走了过去。艾玛·沃特森看了看自己擦伤的右手，再看看被泰迪·贝尔包裹住的左手，有些意外泰迪·贝尔的细心。

　　泰迪·贝尔让艾玛·沃特森在座位上坐了下来，然后自己也坐了下来，熟练地打开一包湿纸巾，然后也没有询问艾玛·沃特森意见，直接就把她的右手拿了起来，把伤口旁边的血渍小心翼翼地擦了干净。

　　“看你的动作很熟练嘛？难道经常帮女孩子这样做？”艾玛·沃特森笑呵呵地说到，她今年已经十五岁了，已经逐渐从一个孩子长成一个姑娘了。在“哈利·波特与火焰杯”的电影里，她饰演的赫敏就和罗恩、哈利因为舞会的事闹了一些小矛盾，哈利也第一次接触到了爱情的滋味。所以，对于这种事情，也开始一点一点地了解了。

　　泰迪·贝尔不由扯起嘴角笑了笑，“没有，我和埃文小时候经常挨打，自己处理习惯了。”艾玛·沃特森眉毛微微一动，有些意外。

　　泰迪·贝尔把创口贴贴好之后，确认了伤口的平整之后，把剩余的创口贴递给了艾玛·沃特森，“回去记得更换一次就没有问题了，只是擦伤而已。”

　　艾玛·沃特森接过创口贴看了一眼，居然还是凯蒂猫的模样，不由扑哧一下笑了出来，“虽然我很喜欢猫，但凯蒂猫可不是我的取向。”泰迪·贝尔愣了愣，露出一个微笑，没有回答。艾玛·沃特森把创口贴放回了包里。“我可以自己去买的，没有必要你再跑一趟。”

　　泰迪·贝尔却是老实地说到，“你是演员，要小心一点，在机场这种场合被影迷包围的话，很麻烦的。我只是跑两步路，又没有多远。”艾玛·沃特森不由顿了顿，这才明白过来，刚才两个人相撞之后，泰迪·贝尔为什么那么粗鲁地把她的帽子压了压，还不容分说就拉着她离开了。

　　“好了，你应该上飞机了。否则一路奔跑过去，出了汗坐在飞机上可不好受。”泰迪·贝尔打断了艾玛·沃特森的思绪，直接说道。

　　艾玛·沃特森看了看手表，其实这前后也就不到三分钟的事，她还有一点时间。艾玛·沃特森站了起来，可是泰迪·贝尔却没有站起来，依旧坐在位置上。艾玛·沃特森开口说到，“为什么上次你要一直阻止我去见埃文？可是今天，你的态度又如此友好。”小妮子直接就把心中的疑惑问了出来。

　　泰迪·贝尔回想了一下，马上就说到，“我当时以为你只是普通的影迷，阻挡粉丝把埃文包围，这是我的工作。其实，如果知道你是……我的意思是，知道你是演员，你要去见埃文是没有问题的。我想，埃文看到朋友的到来也会很开心的。”

　　艾玛·沃特森注意到了，泰迪·贝尔是使用“演员”来称呼自己，没有称呼“赫敏”，也没有刻意强调自己是“艾玛·沃特森”，这让小妮子不由露出了一个笑容。原来那天只是一个误会而已。“今天时间来不及，而且埃文身体不舒服，我就不过去打扰他了，下次有机会再说吧。把我的问候带到。”

　　说完之后，艾玛·沃特森就朝泰迪·贝尔挥了挥手，转身朝自己的登机口方向跑了过去。

　　跑出去几步之后，艾玛·沃特森似乎想到了什么，停下来回头看了看，就看到了泰迪·贝尔站了起来，往另外一个方向走去。这时，艾玛·沃特森忽然意识到，刚才泰迪·贝尔坐着和自己说话，甚至也没有站起来和自己说再见，如此没有礼貌的行为其实是刻意的。因为刚才她说和他站着说话很累，所以泰迪·贝尔就选择了坐着，他把自己的头微微扬起，看着她说话。

　　艾玛·沃特森很快就收回了视线，因为她意识到自己再不快点，也许就真的要跑着过去了。小姑娘拉了拉肩膀上的背包，随后转身大步朝登机口走去。

　　泰迪·贝尔一路小跑着回到了埃文·贝尔的身边，看到埃文·贝尔依旧睡在沙发上，旁边的旅客来来往往，并没有什么异常情况发生，这才稍微安心下来。在埃文·贝尔的身边坐了下来，泰迪·贝尔伸出手摸了摸他的额头，那微微烫手的温度，让泰迪·贝尔有些担心。

　　其实埃文·贝尔的身体算是很健康的，除了胃部不好之外，并没有什么生病的时候，就算六月份拍摄“阳光小美女”时出的车祸，也没有大碍。但泰迪·贝尔也知道，太久不生病，毒素在身体沉淀下来之后，反而一生病的话，就会完全爆发出来。这几个月，埃文·贝尔还是太累了，泰迪·贝尔很认真地在想，多伦多电影节是不是就算了，让弟弟回去休息，把工作交给他们。

　　埃文·贝尔醒过来的时候，只觉得自己在一个缓缓向前移动的推车上，有一些起伏，但却不颠簸，反而很舒服，很平稳的那种前进。埃文·贝尔试图张开眼睛，却觉得疲倦得不行，意识逐渐醒了过来，眼睛却懒得睁开。

　　鼻子底下传来熟悉的气味，拍摄完“香水”之后，埃文·贝尔觉得自己也可以构建一个气味的世界了，虽然没有让·巴蒂斯特·格雷诺耶那么强悍，但分别出谁是谁，还是没有问题的。这种味道是清爽的甘草味道，还带着一点点的汗味。这是泰迪·贝尔的味道。

　　“泰迪，把我放下来，我自己可以走。”埃文·贝尔知道，应该是泰迪·贝尔背着自己。泰迪·贝尔的背很宽很厚，躺在上面很舒服。埃文·贝尔一直以为，爸爸的背就应该是这样，宽厚而温暖，稳稳地托着孩子的身躯。

　　“你不是困吗？就再睡一会好了，到了登机口，我再把你放下来。”泰迪·贝尔的声音从前面传来，埃文·贝尔可以感觉到他背部的共振，微微地颤抖着，还有一点点回音的延迟。

　　此时阿姆斯特丹史基浦国际机场依旧十分繁忙，旅客匆匆而过，却没有人会把目光放在贝尔两兄弟身上，就算有人看过来，泰迪·贝尔也不会在意，他只是背着自己的弟弟罢了，就像小时候一样。即使年龄有所变化，两个人也早已经长大了，但埃文·贝尔是他的弟弟，这一点永远也不会有任何的改变。

　　埃文·贝尔这人起床之后总是喜欢闭着眼睛，贪恋那一分一秒和黑暗相处的时光。所以他起床之后，都是自己摸索着去卫生间，等洗漱完毕之后，这才睁开眼睛。有时候，泰迪·贝尔想让他多睡一会，吃完早饭之后，就会背着他去公车站，一起搭车去学校。一开始，埃文·贝尔对这件事很排斥，毕竟他的身体里可是住着一个成年人的灵魂，但一个小孩子背自己，这着实太怪异了。所以埃文·贝尔总是拒绝了泰迪·贝尔的提案。

　　可是有一次他们两兄弟打架受伤了，结果埃文·贝尔伤到了脚，而泰迪·贝尔则伤到了手。无奈之下，为了方便，泰迪·贝尔背着埃文·贝尔去公车站，而埃文·贝尔则负责拿两兄弟的书包。那是刚刚到美国之后没有多久的事，从那以后，埃文·贝尔就没有再拒绝这偷懒的提案了，虽然只是那短短不到三百码的距离。

　　“埃文，要不你回多伦多之后，就好好休息吧，其他事情交给我们就好。你知道的，即使没有你在，我们也可以干得很好。”泰迪·贝尔试探着提出了自己的建议，他知道这次过去多伦多，事情绝对不会太轻松，埃文·贝尔如果要硬扛着工作也没有问题，但泰迪·贝尔还是希望他能够好好休息一下，哪怕只是在酒店睡几天也好。

　　“好。”埃文·贝尔干脆利落地答应了下来，然后就没有说话了。

　　泰迪·贝尔知道，埃文·贝尔是真的累了，也就没有再说话。调整自己的步伐，以均匀的速度往登机口走去。


第1084章 抵多伦多

　　从阿姆斯特丹出发，抵达多伦多皮尔逊国际机场，空中飞行时间八个小时十五分钟，在清晨太阳初升的时候，到达了北方好莱坞。

　　这是一座缤纷绚丽的城市，因为聚集了来自全球各国一百多个民族的移民，汇集了一百四十多种语言，这使得多伦多成为了全球最多元化的都市之一。绿荫满城的怡人风景，让城市的上空都洋溢着清新的空气，彷佛只需要轻轻呼吸一下，就可以触摸到那无尽的绿色一般。现在还是九月份，漫山遍野的枫叶还是带着鲜嫩欲滴的翠绿，如果再过一个月前来这里，就可以看到大片大片的红色、橙色、黄色和绿色交织在一起，那饱满丰富的色彩，让人惊叹得合不拢嘴。即使是现在，那将视线填充地满满的绿色，也已经开始展现出漂亮的层次感，由浅入深，和海洋、天空融成一体，宛若仙境。

　　出现在皮尔逊国际机场的埃文·贝尔，黑色口罩、茶色墨镜、黑色棒球帽的打扮，包裹得严严实实，记者们几乎都要错过这个看起来没有任何异常的年轻人了，但是眼尖敏感的记者，还是在最后时刻将埃文·贝尔从茫茫人海之中揪了出来。埃文·贝尔不得不感叹，记者们的眼神真的是太厉害了，自己就差没有套一个麻布袋在身上了，结果还是被认出来了，这些记者估计把他身材每个部位的尺寸都印在脑子里了。

　　这几天正是威尼斯电影节和多伦多电影节交界的时候，所以机场时时刻刻都可能有大牌明星出现，堵在机场的记者自然是多如牛毛。有人认出埃文·贝尔之后，直接就蜂拥而上，瞬间就把埃文·贝尔包围了，希望能够采访一下关于威尼斯电影节、关于多伦多电影节、甚至是关于“香水”的新闻。

　　不过，就算记者们认出埃文·贝尔也没有用，因为他根本没有打算接受采访。在飞机上，他吃了药之后，一路睡过来的，迷迷糊糊、昏昏沉沉的，还出了一点汗，现在整个人还是觉得乏力。泰迪·贝尔就站在埃文·贝尔的身边，他原本也带着帽子和墨镜武装了起来，不想被记者认出来的，结果还是陷入了包围，所以泰迪·贝尔直接护着埃文·贝尔直接从包围圈之中闯了出来，坐上了科特·拉波特安排过来接机的车子，扬长而去。

　　记者们依旧没有能够采访到埃文·贝尔，拿着话筒站在原地不知所措，这让所有人都一头雾水：埃文·贝尔不是刚刚杀青了“香水”，又在威尼斯电影节上斩获了金狮奖和最佳男演员，他不是应该心情愉快的吗？这到底是怎么回事。

　　很快，航班上的空服人员就传出了消息，埃文·贝尔患上了感冒，身体不适，整个飞行期间都在睡觉。这倒是很好地解答了记者的疑问，不过记者们又开始担心了，那埃文·贝尔还会参加多伦多电影节的一系列活动吗？要知道，埃文·贝尔可是今年多伦多电影节上最受瞩目的大明星。不仅有“断背山”的北美首映，还有“阳光小美女”的全球首映。

　　“断背山”在多伦多电影节上的放映，是六月份就制定好的方案，而“阳光小美女”的参展则是在最后一刻才决定的。其实埃文·贝尔在七月底就完成了“阳光小美女”的制作，这才前往欧洲拍摄“香水”的，但是对于“阳光小美女”的发行计划，暂时没有制定。随后，科特·拉波特和托马斯·兰辛在筹备“断背山”的发行时，与多伦多电影节组委会接触了几次。

　　多伦多电影节的现任主席皮尔斯·韩德林对埃文·贝尔表现出了极大的兴趣，他在观看了“阳光小美女”的预告片之后，强烈邀请埃文·贝尔将这部作品放到多伦多来与观众见面。其实原本埃文·贝尔是打算让“阳光小美女”明年与观众见面的，所以他根本就没有为“阳光小美女”报名威尼斯电影节或者多伦多电影节。不过现在既然皮尔斯·韩德林盛情邀请，而多伦多电影节也是一个很好的渠道，同时托马斯·兰辛认为将这部作品提到今年来发行，是一个不错的主意。埃文·贝尔最后也就同意了，这就有了现在的局面。

　　这一次，埃文·贝尔在多伦多的事务可不算少，“断背山”和“阳光小美女”齐齐亮相多伦多电影节，而且不久之前“事实·虚构（Face·Fiction）”在脸书和YouTube上的活动刚刚结束，其中的一个奖品就是前来多伦多参加电影节。目前，得奖者们都已经抵达了多伦多，埃文·贝尔作为核心人物，势必有许多活动需要参加。但现在埃文·贝尔却身体抱恙，还不知道具体情况如何，所以，记者的担忧也不是空穴来风的。

　　不过，埃文·贝尔也只能算是这次多伦多电影节星光熠熠的明星阵容中的一员，他本人虽然身体不适但毕竟还是抵达了多伦多，这就已经足够了。在多伦多电影节拉开帷幕的前两天，埃文·贝尔都缺席了，这并未引起媒体更多的讨论，因为可以讨论的话题还有很多很多。

　　到达多伦多之后，埃文·贝尔就吃了感冒药，在床上昏昏沉沉地睡了过去。泰迪·贝尔就连调整时差的时间也没有，就直接投入了工作之中。这是十一工作室成立发行部门之后，第一次正式运作整个发行体系，不同于去年“神秘肌肤”参加威尼斯电影节时一切都在摸索中前进，泰迪·贝尔一个人在那里摸爬滚打。这次，托马斯·兰辛和科特·拉波特的坐镇，让“断背山”和“阳光小美女”的发行运作完全走上轨道，也不需要泰迪·贝尔太多的担心。

　　所以，即使埃文·贝尔没有参与到工作中，十一发行也在有条不紊地运作着。

　　多伦多电影节，自从1976年举办了第一届之后，共有近六千部影片在这里与世人见面，其中有近三百部作品曾登上了奥斯卡提名名单和领奖台。相比于柏林、戛纳、威尼斯三大欧洲电影节，多伦多电影节并不以评奖为主，每次电影节结束时，会选出一部“人民选择奖”。但是并不会严格区分竞赛单元和非竞赛单元，所有长篇电影都有资格参与最后的评选，由影评人、媒体记者和普通英迷投票选出，并不设置评审团。多伦多电影节真正扬名全球的，是以电影展映数量多而著称，它主要服务于市场。

　　另外，多伦多电影节的举办地与好莱坞的大本营近在咫尺，比起欧洲三大电影节可是近了许多，再加上电影节本身的定位，这也使得多伦多电影节成为了北美电影市场发行版权交易最繁荣的市场，每年都有无数的电影在这里达成协议。逐渐的，多伦多电影节已经成为了圣丹斯电影节之外，又一个庞大的交易市场，每年都会吸引无数电影人前来这里淘“金”。

　　多伦多电影节经过近三十年的发展之后，已经成为了首屈一指的电影盛会，根据“洛杉矶时报”的民意调查，很多美国人都将多伦多电影节视为世界上最好的电影盛会。这里面固然有出于地域性的偏爱，但多伦多国际电影节的影响与日俱增，却是不争的事实。特别是在去年，也就是2004年，奥斯卡的一个决定，让多伦多电影节一夜之间开始崛起，迅速成为了与柏林、戛纳、威尼斯相提并论的电影节。

　　事实上，电影节与奥斯卡的联系一直都不算十分紧密。1977年，伍迪·艾伦指导的经典作品“安妮·霍尔”是第一部通过电影节首映——洛杉矶电影节——然后摘得奥斯卡最佳影片的美国电影。1981年英国影片“火之战车”在多伦多电影节获得人民选择奖之后，成为了奥斯卡上一匹著名的黑马。而2000年又一部人民选择奖“美国丽人”又再次荣获奥斯卡最佳影片。尽管如此，人们一直都认为，从戛纳、威尼斯或者多伦多挑选出一片奥斯卡最佳影片，几乎就是一个不可能的事。柏林电影节在二月，戛纳电影节在五月，威尼斯电影节在九月，它们对于一部志在奥斯卡上有所斩获的作品来说，不是太早就是太晚了。

　　转折出现在2004年，美国电影艺术与科学学院决定将奥斯卡颁奖典礼从三月末提前到二月末，这原本是为了缩短颁奖季的长度，同时为暑期档大片的宣传留出空间。可没有想到，这却是一个牵一发而动全身的动作，完全打破了三大电影节的势力均衡，以及促成了多伦多电影节的崛起。

　　柏林电影节被迫在全世界媒体对奥斯卡的注视中，低调而冷清地拉开帷幕，再加上德国人一直都是严肃地自娱自乐，就使得柏林更加不受关注了；戛纳电影节所在的五月，依旧是热闹非凡，但却因为好莱坞暑期档的来临，而被商业的洪流所淹没；至于威尼斯电影节，也曾经庆幸它与颁奖季直接挂上了钩，去年马尔科·穆勒的上任也是改革的开始，但可是去年第六十一届威尼斯电影节落幕之后，大家才猛然发现，紧跟在威尼斯之后举办的多伦多电影节，依靠数量庞大的参展影片，还有近邻的地位优势，抢走了原本应该属于威尼斯的所有风头。

　　同时，多伦多电影节也悄然赢得了一个新的名号，“第四大满贯”。


第1085章 第四影展

　　威尼斯电影节的悠久，戛纳电影节的人气，柏林电影节的专业，世界三大电影节关注度始终超然，即使近年来三大电影节的影响格局略有变化，但他们身上的光芒还是耀眼。自从2004年多伦多电影节的崛起之后，世界三大电影节悄然正在往“四大”转变，而这第四影展，就是新贵多伦多电影节。

　　第四影展的崛起，与奥斯卡颁奖典礼的提前有直接关系，而电影节和奥斯卡之间的关系，还要追述到一个专有名词，“冲奥”，这并不是代表着冲击奥运会，而是冲击奥斯卡，“冲奥”相伴而来的就是学院公关，也就是让韦恩斯坦兄弟扬名立万的人际交往手段。

　　学院公关其实不是从来就有的，“冲奥”一词更是闻所未闻，这一切都是伴随着1999年第七十一届奥斯卡上，米拉麦克斯的“莎翁情史”战胜了史蒂芬·斯皮尔伯格的“拯救大兵瑞恩”的壮举而出现的，哈维·韦恩斯坦用他的吸引眼球的战术一次又一次地将巨人绊倒。从此，每年的颁奖季从十二月开始演唱到整个后半年，奥斯卡从一场赛马变成了马拉松。颁奖季之中，作品的出色是第一要素，而学院公关则成为了必不可少的条件之一。

　　如果将奥斯卡形容为电影世界中的一场年终总决赛，历史优秀的欧洲三大电影节无疑就是三大满贯般的崇高地位，而后起之秀的多伦多，依靠着其规模和影响力，逐渐在第四大满贯的位置上站稳了脚跟。

　　多伦多电影节最大的特点在于它的容量，在于无所不包的“世界电影”，每年将近三百部电影上映，百分之九十都是北美首映。在多伦多，观众们买到的不仅是电影票，更是一台时光机，因为这意味着能比别人早上半年甚至一年看到世界上最重要的电影。而对于普通英迷来说，这里就像是一个探险节目，可以在这里发现尚未被人熟知的瑰宝。想象一下，在这里第一次遇见了属于自己的宫崎骏、詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬·斯皮尔伯格，那种伯乐的心态足以让人飘飘欲仙。

　　由于没有正式的竞赛单元和电影市场，多伦多的气氛比起三大电影节要轻松、自如许多。最重要的奖项“人民选择奖”完全是观众投票的结果，这也使得多伦多电影节上，电影的主创人员与观众们无比地接近。而多伦多的观众，恰恰是世界上最热情的观众，他们用一颗包容的心，把电影的主创人员送上了至高的地位。

　　当年，克里斯托弗·诺兰导演的“记忆碎片”在经历了圣丹斯电影节的好评之后，但依旧没有得到主流的认可，经过大半年之后，他又带着这部作品来到了多伦多。克里斯托弗·诺兰回忆当初的情形时说道，“当我坐在多伦多的观众中，听到他们以之中非常主流的方式接受这部影片——观众和故事之间建立起了非常明确和顺畅的沟通关系。那一刻，我感受到了可以在更大规模上继续做这样的事情。你可以拍一部大电影，让人们理解它，回应它。”

　　在奥斯卡颁奖典礼提前一个月进行之前，大部分冲击奥斯卡的作品会在十二月上映，因为刚好可以挣三个月的票房，用这笔钱支付打广告的费用。现在，奥斯卡提前了一个月，这也就意味着作品的发行时间也将提前到十一月，那么九月份举行的多伦多电影节就成为了首映最合适的地方。多伦多电影节会有数不清的美国媒体——这就是多伦多比威尼斯占优势的地方——来到这里，平均有超过一千五百名的记者，会对电影进行最合适的报道。其后，电影再安排北美上映，顺利冲击奥斯卡，就变得顺理成章起来。

　　从多伦多电影节最后的大奖“人民选择奖”就可以看出，这是一个属于观众的电影节。

　　1987年，全球最著名的影评人之一、普利策奖获得者罗杰·埃伯特从多伦多电影节发回报道，开篇第一句话是“据说多伦多有着世界上最高的人均观影程度，而电影节进行了五天之后，我开始相信了。”十年前，第一次参加戛纳电影节的他，在卡尔顿酒店结识了一位朋友。这是一个留着大胡子、带牛仔帽和抽古巴雪茄的男人，他热情地邀请罗杰·埃伯特去参加当年九月份举行的多伦多电影节。

　　这位达斯蒂·柯尔是多伦多电影节的四位创始人之一，他自称是一名房地产商，但真正的工作似乎是结交每一个人。他在当年的戛纳还邀请来了“洛杉矶时报”、“纽约日报”、“村之声”等几家美国权威媒体的影评人，这些人都是他的朋友。当时加拿大已经有了一个颇具国际影响力的蒙特利尔电影节，加拿大媒体对多伦多反应相当冷淡，几乎没有人进行报道。然后，达斯蒂·柯尔借助着自己的朋友，却让多伦多电影节从一开始就在美国媒体中造出了声势。当然，当时的所有人也想不到多伦多如今的规模。

　　无论在多伦多、圣丹斯、戛纳或者某个亚非拉电影节，在美国媒体中你都能看到许多带着一顶特制银色牛仔帽的人们——这意味着他们都是达斯蒂·柯尔的朋友。这些人中甚至包括着大名鼎鼎的韦恩斯坦兄弟。

　　达斯蒂·柯尔和他的朋友们，本着分享的精神，创立了多伦多电影节，这也使得了多伦多成为了观众们尽情分享对电影热爱的天堂。

　　1979年，多伦多人民选择奖颁给了“最佳男孩（Best.Boy）”，它最终获得奥斯卡的最佳纪录片，这是人们第一次察觉到多伦多在发掘影片上的潜力。1983年，又一部多伦多人民选择奖“大寒”成为北美票房黑马。次年，科恩兄弟带着“血迷宫”在多伦多横空出世，这部影片被认为标志着美国独立电影时代的到来。但是，当时却是四处碰壁，一直到了多伦多才找到发行商。而当时，要到第二年，圣丹斯才举行了第一届号称独立电影天堂的电影节，韦恩斯坦兄弟也尚未涉足独立电影领域。1989年的迈克尔·摩尔的纪录片“罗杰与我”在多伦多获得人民选择奖，引发了大制片厂之间的出价竞争。

　　1992年，昆汀·塔伦蒂诺带着“落水狗”在多伦多北美首映，并摘得影评人费比西奖，这是昆汀·塔伦蒂诺电影生涯的第一个奖。从此，好莱坞和欧洲都逐渐把眼光投向多伦多。在加拿大国内，多伦多在与蒙特利尔电影节的竞争中也完全占据了上风。后者由于政治约束和不够民主的管理方式而丧失了一部分影响力。但是，在达斯蒂·柯尔的精神指引下，多伦多一直唱到各个单元的负责任有着选片的自由。聘请经验肺腑、对自己的品味负责的选片人是多伦多成功的关键。也许，只有在这里，观众可以仅仅凭借对某位选片人的信任而观看自己并不熟悉的片子。

　　从主流商业片到独立电影再到重口味类型片，多伦多的口味十分包容，这让它成为名符其实最“人民”的电影节。在每年十月举办的纽约电影节由于规模所限，选片的口味过于精细、接近欧洲，人只有多伦多这样的巨无霸才能称得上是“大众”，它比任何一个美国电影节都更加“美国”。

　　对于多伦多这样一个属于人民的电影节，加拿大热情好客的人们，会用最礼貌最热情的方式迎接世界各地抵达这里的客人。

　　1996年，法国女导演克拉尔·丹尼斯的“不知不觉爱上你”在多伦多电影节上映。开场前十五分钟，一个法国男人带着六七个时髦漂亮的女郎走了进来，坐在预留的VIP作为上，他们边走边大声地议论着。电影放映一会之后，这群人走到了过道上聊了起来。电影结束前十分钟，法国男人终于回到了座位上，但当银幕上开始出字幕的时候，他又和旁边的人大声说起了话。这时，坐在他身后的一对中年夫妇忍无可忍，拍了拍他的肩膀说，“先生，你实在太粗鲁了。”这人站了起来，没有进行眼神接触，带着他无比吃惊的同伴们随即离开了。这时，电影院里的其他观众告诉这个勇敢的男人，“你刚才撵走的是戈达尔。”

　　戈达尔，法国新浪潮的代表导演，1983年还凭借“芳名卡门”拿下了金狮奖。

　　男人的妻子调侃说，“他可喜欢戈达尔了，真是完美！”这对夫妇是电影院中唯独没有认出戈达尔的人。

　　多伦多的观众素来以热情和有礼貌著称，几乎每部在多伦多电影节上映的影片，无论是好或坏，都会在结束时获得观众的掌声。这种“过度”的礼貌几乎成为电影节被人诟病的一个地方。

　　众所周知，加拿大人素来以有礼貌而著称，甚至有笑话说，即使在除了自己没有别人的房间当中，加拿大人打了喷嚏之后也会紧接着说“对不起”。他们的彬彬有礼可以用令人头疼来形容。所以，在多伦多，明星们不用担心会被过度刁难，因为加拿大人会让客人们宾至如归的。

　　同时，多伦多还是全球最多元化的城市之一，移民的贡献得到充分承认，这也使得多伦多总是青睐能够反映文化的多样性以及传递正面信息的温情影片。像“美丽人生”、“天使爱美丽”以及“卧虎藏龙”这样鲜明异国风情的外语片，也总是能够在多伦多得到热情的拥抱。

　　这一切的一切，使得多伦多成为了北美市场的试金石，也成为了奥斯卡公关道路上的起点，更让多伦多电影节在第四满贯的位置上逐渐烙下了脚印。


第1086章 全民狂欢

　　提起狂欢节，脑海之中就会浮现出化妆舞会、彩车游行、缤纷面具、汹涌人潮、艳妆浓抹、载歌载舞……马戏、小丑、美食、华服、欢笑、疯狂、舞蹈、音乐，这一切化作多姿的色彩，点缀在拥挤的人潮之中，无数的人群汇集着一条斑斓的河流，在城市的大街小巷蜿蜒，将冷色调的城市装点得像是打翻了调色盘一般。

　　从里约热内卢到威尼斯，从圣地亚哥到诺丁山，从尼斯到科隆，从蒙得维的亚到加拉希迪，从新奥尔良到渥太华……狂欢的脚步，在世界各地留下了自己疯狂的足迹，让人们抛开日常生活中的枷锁，沉浸在生活的快乐、幸福与惬意之中。

　　对于多伦多的人们来说，每年九月份举行的多伦多电影节，就是他们的狂欢节。十天之内观看三百部电影，这绝对是一个疯狂的节日；来自海外的片商、导演、演员、记者和游客的人数，就超过了三万之数，更不要说还有五百七十万多伦多市民中的电影爱好者参与其中；如果再加上全球最大的发行权交易市场名头，多伦多的疯狂就更加显得失去理智了。

　　也许，你可以在柏林、戛纳、威尼斯拿下金熊、金棕榈、金狮，赢得一切赞誉，但如果发行权依旧无人问津，这是一件很悲伤兼愚蠢的事。因为，任何一部电影，无论是以什么为目的制作而成的，电影公司还是希望能够实现盈利。这也就使得以“卖片”为终极目的的多伦多电影节，成为了全球电影爱好者们最大的狂欢节。

　　哈维尔·多兰抵达多伦多的时候，这场狂欢节已经开幕两天了，他是在十一号上午到达这座距离蒙特利尔三百七十英里（六百公里左右）的城市。昨天晚上，和母亲大吵一架之后——因为他只有十六岁，他母亲不同意他孤身前来多伦多参加电影节——他选择了离家出走，背上了行囊搭上了半夜的火车，当他睁开眼睛时，就看到了这座被电影氛围牢牢包围的城市了。

　　离开被母亲禁锢的空间，就连空气都充满了自由的气息，这让哈维尔·多兰整个人都变得轻松起来，把母亲和学校直接抛到了脑后，汇入人群的洪流，往电影节的主会场之一瑞尔森大学方向走去。

　　三天之前，哈维尔·多兰收到了他的奖品——参加YouTube上拍摄埃文·贝尔最新单曲“事实·虚构（Fact·Fiction）”视频的活动——他赢得了第二名。哈维尔·多兰尝试用蒙太奇的风格为这首单曲拍摄了一支音乐录影带，由他自己主演，最终获得了七百八十万的点击量，还有五万三千三百个“赞”，以微弱的优势屈居亚军。但即使是亚军，哈维尔·多兰也还是获得了他梦寐以求的多伦多电影节的电影票。

　　这个外形气质酷似詹姆斯·迪恩的英俊小伙子，因为父亲是演员的关系，很小的时候就接触了这个行业，他对于电影的热情在体内已经孕育了许久许久。这次为“事实·虚构”拍摄音乐录影带参加比赛，不是哈维尔·多兰的第一次尝试，但却是他第一次得到了认可。在YouTube上号召到近八百万的点击量，这让哈维尔·多兰受到了很大的鼓舞。当然，能够参加多伦多电影节更是他梦寐以求的机会。

　　想象一下，那将是一个无数顶尖导演和演员们云集的盛宴，他可以没日没夜地观看电影——前提是他买得到电影票，他甚至可以接触到那些让他激动非常的导演们。哈维尔·多兰喜欢的导演有很多，比如拍摄出“不羁的天空”、“心灵捕手”的格斯·范·桑特，比如拍摄出“钢琴教师”的迈克尔·哈内克，比如创作出“精疲力尽”、“随心所欲”、“芳名卡门”的让·吕克·戈达尔，比如凭借“钢琴课”一举成名的简·康平，再比如拍摄出“春光乍泄”、“花样年华”的王家卫。当然，埃文·贝尔的“神秘肌肤”他也很喜欢，电影里有能够引起他共鸣的色彩、节奏和故事。

　　到达瑞尔森大学之后，哈维尔·多兰顿时把昨天和母亲争吵的不愉快全部抛到了脑后，眼前的人山人海，还有迎面而来的电影气息，耳朵里眼睛里接受到的全部都是电影的信息，那繁荣的场面让人不由自主就想到狂欢节，这让他可以清楚地感受到自己的血液开始沸腾，于是他没有任何犹豫，奋不顾身地跃入了这片“大海”之中。

　　哈维尔·多兰在门口领取了今天的排片表，上帝，确定这只是今天的排片表，而不是整个多伦多电影节的排片表吗？因为哈维尔·多兰拿到手中的小册子，就足足有近三十页那么厚，已经可以算是一片论文的水准了。

　　不过哈维尔·多兰也没有时间追问了，因为他看到了买票窗口前那惊人的长龙，他必须先开始排队，然后再想其他的事情。幸运的是，他的背包里还有一块三明治，否则去吃午饭的时间估计都没有。

　　哈维尔·多兰站到了队伍之中，打开手里的排片表，发现上面密密麻麻地全部都是电影，互相交错在一起。在排片表的最上面，居然是清晨八点，从八点开始就有电影放映了，可是在接下来，哈维尔·多兰就发现自己混乱了，因为电影的安排时间全部交错在了一起，电影名字、主演名单、国家地区、导演等一系列信息在时间点后面排开，瞬间就有一大堆人名信息闯入脑袋里。才看了不到两分钟，哈维尔·多兰就觉得头晕眼花了。

　　“不要试图去看懂这个排片表，我想除了列出这个表格的人之外，就没有人看得懂了。”旁边一个声音打断了哈维尔·多兰的思绪，他抬起头，就看到一个留着褐色平头的大男孩，他的脸上带着和煦的微笑，一脸“我这可是忠告”的表情。

　　“我想也是，我甚至不知道这是今天的排片表还是整个电影节的。”哈维尔·多兰挥了挥手中那一叠厚厚的资料，拿在手上都觉得沉重无比。

　　大男孩抬了抬眉毛，撇撇嘴，“这是今天的。如果把所有排片计划打印出来的话，有两百页，足足一本书那么厚。相信我，你不会希望扛着一本书到处走的，因为那简直是块石头。”

　　哈维尔·多兰看了看手中这三十页的资料，顿时觉得轻松无比了。这时，大男孩伸出了自己的右手，带着笑容自我介绍到，“斯代尔斯·劳伦斯。来自芝加哥。”

　　“哈维尔·多兰，来自蒙特利尔。”

　　“耶，我可以听出来。”斯代尔斯·劳伦斯笑着说到，这里是指哈维尔·多兰的口音，他是来自魁北克省的法语区，说英语的时候还是带着一点口音。“你有什么想看的电影吗？我研究过排片表了，所以知道一些时间的安排。”

　　“我想买一张‘阳光小美女’的票，还有‘爱疯狂’、‘死亡，小心穿越’、‘末路狂妈’……”哈维尔·多兰立刻开始兴奋地数着自己想看的电影，斯代尔斯·劳伦斯看他似乎没有停顿的打算，连忙阻止了哈维尔·多兰。

　　“等等，等等，不要那么着急，我的大脑可不是电脑。”斯代尔斯·劳伦斯连连摆手，一副扛不住的模样，“首先，我知道‘阳光小美女’和‘爱疯狂’你是没有办法一起看了，因为他们的放映时间很接近。”

　　“哦，拜托，怎么可以这样。”哈维尔·多兰顿时呻吟起来，一脸的懊恼和不爽。

　　斯代尔斯·劳伦斯却是耸了耸肩，“也许你可以去确认一下，午夜是否还有加场。如果电影受欢迎，加场也是经常发生的事。”显然对此已经是习以为常了。

　　“看来，你对电影节很熟悉，常来？”有一个知情人引导，哈维尔·多兰顿时安心了不少。今天这一切都发生得太快，离家出走，到达多伦多，进入电影节，他甚至还没有来得及从蒙特利尔纷纷扰扰的雨季进入多伦多温和的阳光中，电影节的实感就扑面而来了。

　　斯代尔斯·劳伦斯摇了摇头，“不，这是我第一次。七月份知道埃文·贝尔要过来多伦多之后，我就在策划这次多伦多之行了，我是专门为了他而来的。”他的脸上还带着自豪的光芒，显然因为几天前埃文·贝尔在威尔尼斯的好成绩而心情愉悦。

　　“你也参加了‘事实·虚构’的音乐录影带制作活动？”哈维尔·多兰好奇地问道，这次因为YouTube和脸书的联合活动，多伦多电影节无形之中在美国年轻人之中也得到了很广泛的宣传，直接的结果就是电影节观影人数又大幅度增加了。

　　“哦，不，我只是一个粉丝罢了。难道你是？”斯代尔斯·劳伦斯立刻露出了惊喜的表情。

　　“是的，我的作品在YouTube上获得了第二名，为我赢得了这次多伦多之行。”哈维尔·多兰的话都还没有来得及说完，就听到斯代尔斯·劳伦斯兴奋的喊叫，“你是说真的？你是说真的？第二名，就是那个镜头漂亮得不可思议的作品，不是吗？”

　　现在哈维尔·多兰倒是相信了，眼前这个兴奋得无法自已的小伙子的确是埃文·贝尔的忠实粉丝。


第1087章 漫游指南

　　“我要一张贝尔，谢谢。”哈维尔·多兰站在桌子前面，微笑地说到。斯代尔斯·劳伦斯则在他前面一个位置，也正在买门票。

　　“你是要贝尔，还是李和贝尔。”售票员熟练地询问到，顺手接过哈维尔·多兰递过来的单子，“哦，我知道了，贝尔一张。第二志愿是阿萨亚斯，第三志愿是达内。”

　　哈维尔·多兰点了点头，似乎又想到了什么，“查尔斯需要列入志愿名单里吗？”

　　“拉里·查尔斯？”售票员抬头看了哈维尔·多兰一眼，但手中的动作却没有放慢，看到哈维尔·多兰点头表示了确认，售票员就接着说到，“不要。你需要一张吗？”

　　“对，一张。”哈维尔·多兰点了点头，然后从自己的裤子口袋里开始往外掏钱。

　　在多伦多电影节上，大家都不会用电影的名字直呼电影，而是用导演的名字来指代电影，这也表示对导演的尊重。埃文·贝尔本届电影节上有两部作品上映，“断背山”和“阳光小美女”，但是作为目前北美当之无愧的人气王，大家习惯把两部电影都用“贝尔”来称呼。所以，售票员往往需要询问，是“贝尔”，还是“李和贝尔”，前者指“阳光小美女”，后者则是指“断背山”。

　　阿萨亚斯是指奥利维耶·阿萨亚斯，上世纪九十年代崛起的新锐派法国导演，他目前最著名的作品就是“清洁”，这部作品让张曼玉成功成为了戛纳影后。这次“清洁”也将登陆多伦多的舞台。

　　达内则是指比利时著名兄弟导演，达内兄弟，他们的作品包括了“一诺千金”、“罗塞塔”等。今年的作品“孩子”为他们赢得了第二座戛纳金棕榈大奖，这部作品也来到了多伦多。

　　至于拉里·查尔斯，则是指即将在多伦多首映的“波拉特”导演。这位导演更多时候是以编剧闻名，著名电视剧“宋飞正传”的前五季编剧阵容中就可以看到他的名字。

　　哈维尔·多兰刚才还递交了一份所谓的“志愿名单”，这也是多伦多电影节的特色之一。因为每年在这里上映的电影数量众多，而观众的数量也十分可观，即使是最没有名气的影片，在多伦多也会销售一空，绝对不能抱着侥幸心理。自然，热门影片更是观众们追逐的目标，所以热门影片的门票需要摇号抽签，选出最后的“幸运儿”。这对于观众们来说就是一个考验了，选择第一第二观影志愿纠结程度足以把头发都拔光。除此之外，还要祈祷自己有足够的运气。

　　“断背山”、“阳光小美女”、“清洁”、“孩子”等电影都是热门影片，所以哈维尔·多兰必须分一个先后顺序，而“波拉特”并没有被列为热门影片，他在当场就成功购买到了电影片。

　　购票结束之后，哈维尔·多兰看了一眼还在纠结的斯代尔斯·劳伦斯，让开了自己的位置，站到门口去等待这个刚刚认识不久的新朋友。过了约莫五分钟，斯代尔斯·劳伦斯才一脸纠结地走了出来，郁闷地说到，“我想，我可能看不成‘断背山’，也看不成‘阳光小美女’了，上帝。”

　　“怎么了？”哈维尔·多兰从背包里再次把今天的排片表拿了出来，他刚才购买的票全部都不是今天的，但是斯代尔斯·劳伦斯好像有购买今天的电影门票。

　　斯代尔斯·劳伦斯拿过哈维尔·多伦手中那本厚厚的排片表，在倒数几页的地方找到了“断背山”的位置，这部电影即将在今天晚上八点上映，“希望观看‘断背山’的观众足足有七千人，而现场只有一千两百个座位，扣除记者席、VIP席之外，也就一千个座位左右。这意味着什么，意味着平均七个人要竞争一个位置，上帝，我肯定选不上了。”

　　哈维尔·多兰哑口无言，他也没有预料到，“断背山”居然受到了如此热烈的追捧，同性恋电影不是在北美不受欢迎吗？难道他记错了？“那‘阳光小美女’呢？”哈维尔·多兰也只能干巴巴地问了一句。

　　“三千人，但是场馆也更小，只能坐八百人。”斯代尔斯·劳伦斯觉得很是郁闷，一脸的沮丧。哈维尔·多兰知道，斯代尔斯·劳伦斯在开幕式当天就过来排了三个小时队，好不容易报上了名，现在却只能寄希望于运气，的确十分糟糕。

　　“真羡慕你，如果我也能拍一手好视频，那就好了。”斯代尔斯·劳伦斯看着旁边木讷的哈维尔·多兰，一脸羡慕。哈维尔·多兰参加“事实·虚构（Fact·Fiction）”视频制作活动之后，获得了多伦多电影节的门票，就是“断背山”的。所以，他根本不用担心自己看不到这部作品。

　　面对斯代尔斯·劳伦斯如狼似虎的目光，哈维尔·多兰坚决地摇了摇头，“这张电影票我是不可能让给你的，我这次过来多伦多，最大的目的也就是观看这部电影。”

　　“拜托，哈维尔，你知道我多么渴望这次机会。你除了这部电影，不是还有很多感兴趣的作品嘛，我可是只为了埃文过来的……”斯代尔斯·劳伦斯追上了转身逃跑的哈维尔·多兰，两个年轻人就在热闹非凡的观影人潮之中追逐了起来。

　　暮色很快就降了下来，等待在电影院门口的人也越来越多，现在虽然才六点一刻，但是所有人都知道，距离“断背山”的上映只剩下不到两个小时了，无论是埃文·贝尔，还是“断背山”在威尼斯赢得的好评和奖项，都让多伦多的观众们对这部电影充满了期待。门口等待着的年轻人们拿着快餐食品，守候在红地毯的旁边，静静等待首映时间的到来。

　　在众多等待的人群中，哈维尔·多兰和斯代尔斯·劳伦斯也是其中的一员。今天下午的时光过得飞快，扣除排队的两个多小时，两个人先用汉堡和可乐解决了肚子，然后去看了一部加拿大本土的短片，“妈妈的男朋友”。等出来的时候，就已经快四点了。他们到场馆门口去等待“断背山”门票的抽签结果，幸运的是，斯代尔斯·劳伦斯从七比一的激烈竞争中脱颖而出，获得了“断背山”的门票。

　　这一张薄薄的门票，却让斯代尔斯·劳伦斯欣喜若狂，差点就在大厅观众之下果奔来表达自己的喜悦了。

　　随后斯代尔斯·劳伦斯陪着哈维尔·多兰去见了让·马克·瓦雷——“爱疯狂”的导演。哈维尔·多兰为了“阳光小美女”而放弃了“爱疯狂”——虽然目前“阳光小美女”还没有抽票，但他还是做出了这个艰难的决定。所以，哈维尔·多兰决定去观众见面会上碰碰运气，看能否见到导演本人，聊上几句。

　　但可惜的是，运气似乎都被斯代尔斯·劳伦斯手中“断背山”的门票花光了，两个人没有见到让·马克·瓦雷，但也不是一点收获都没有的，他们见到了“黑帮暴徒”的导演加文·胡德。

　　六点之后，两个人就带着刚刚出炉的披萨，急冲冲地赶到了“断背山”即将放映的场馆。此时正在播放之前在威尼斯电影节赢得不少好评的“长恨歌”，门口的媒体和影迷一点都不少。

　　哈维尔·多兰席地坐在红地毯左侧的第一排位置。其实眼前的红地毯一点都不大气，至多只能容纳三个人并肩而行，而且最靠外侧的人还会和记者的相机打成一片，红地毯的右侧就是墙壁，上面用印着多伦多电影节标识的白底图案。再加上这是室内的红地毯，就带给人一种压抑的感觉。难怪有人抱怨说多伦多的红地毯就像是通往屠宰场的血红通道。

　　“那是罗杰·埃伯特吗？他怎么也站在入口处等待，他不是应该走红地毯吗？”哈维尔·多兰看到了观众入口处一个老人的身影，不过此时门口的志愿者阻拦住了他的脚步，正在解释着电影还没有开始入场的情况。

　　罗杰·埃伯特，世界最著名的影评人之一，也是见证了多伦多电影节逐步崛起的历史见证人。

　　斯代尔斯·劳伦斯看了看手表，已经八点十五分了，“正常，他是以观众的身份前来的，自然要像我们一样，等待入场，出示电影票。如果埃文愿意邀请他一起进入电影院，并且把他的座位让给罗杰坐的话，那就另当别论。”说完之后，斯代尔斯·劳伦斯不由露出一个明朗的笑容，“这就是多伦多，哪怕你是大明星，只要是以‘观众’的身份出现，就必须接受和观众一样的待遇。”

　　哈维尔·多兰无奈地扯了扯嘴角，“为什么我感觉你这个美国人比我还了解多伦多电影节。”斯代尔斯·劳伦斯露出了得意的笑容，他为了这次来参加电影节，可是做足了功课，“那么，都已经超过预定入场时间了，我们依旧还在原地等待，这也是多伦多的特色吗？”

　　斯代尔斯·劳伦斯耸了耸肩，“恐怕，是的。”


第1088章 咫尺之遥

　　哈维尔·多兰有些恍惚地站在原地，他感觉不到自己的脚，就好像站在一个柔软的云层上，让他有些晃晃悠悠的。不知道是等待的时间太长了，还是他产生幻觉了，总觉得时间似乎凝固住了，许久许久也听不到秒针滴答滴答前行的声音。

　　可是，身后那些影迷们按捺不住的尖叫声和欢呼声，不知疲倦地在挣扎着，让眼前这狭窄的红地毯不住在晃荡，就好像是正在摇晃的摄像机镜头拍摄出来的画面一样。哈维尔·多兰甩了甩头，眨了眨眼，再次定睛看了看，确认了站在自己面前的男人就是埃文·贝尔，埃文·贝尔距离自己也就不到一码的距离。一码，看在上帝的份上，他只要抬起手就可以触碰到埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔就在眼前的画面，让哈维尔·多兰有种时间停下来的错觉，可是他抬起斯代尔斯·劳伦斯的右手再次确认时间，上面的的确确显示的是八点三刻，距离预定中八点开演的时间已经过去四十五分钟了。而事实上，哈维尔·多兰记忆中的上一分钟还是八点一刻的时候，埃文·贝尔出现在了红地毯上，然后全场就疯狂了，那是一种无法控制的疯狂，彷佛随时都可以将周围一切毁灭的疯狂。下一分钟，哈维尔·多兰就站在这里了，已经是三十分钟之后了。

　　哈维尔·多兰看了看自己身边的斯代尔斯·劳伦斯，他正在紧张地拉了拉自己的T恤，上下确认了自己的服装没有问题。哈维尔·多兰想起来了，过去半个小时之内，斯代尔斯·劳伦斯已经确认了无数遍他的服装了，原本好好的T恤，此时都要被拉变形了。

　　哦，半个小时的记忆正在一点一点回来。比如说他们之所以会站在这里等待的原因，是因为“长恨歌”有两位主演的生日就在附近，现场的观众正在为他们演唱生日歌；比如说“断背山”的一众主创人员都站在红地毯上，和现场所有观众一起等待入场的时间；再比如说，现场观众的热情就好像没有一个尽头，从半个小时前一直延续到了现在，依旧如同岩浆一样不断喷发着。

　　哈维尔·多兰终于完全回神了，半个小时与埃文·贝尔如此近距离的相处，虽然他从头到尾一句话都没有说完，但他觉得自己因为长时间憋气，大脑都要缺氧致死了。而站在他身边的斯代尔斯·劳伦斯，脸色更是涨得通红，完全不知所措。斯代尔斯·劳伦斯一直在试图与埃文·贝尔搭话，可是他又担心妨碍到埃文·贝尔与记者、与安妮·海瑟薇等人的交谈，所以屡屡无法鼓起勇气，硬生生地把到嘴边的话语吞了下去。

　　哈维尔·多兰决定了，这是他最好的机会，他已经错过半个小时了，谁知道“长恨歌”的主创见面会什么时候会突然结束，所以，他必须抓住这个机会。

　　“嘿，埃文！”哈维尔·多兰拍了拍埃文·贝尔的肩膀，打断了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的对话。斯代尔斯·劳伦斯看到哈维尔·多兰的这个动作，完全僵硬在了原地，一脸惊愕地看着埃文·贝尔。

　　只见埃文·贝尔没有任何犹豫，直接就转过头来，安妮·海瑟薇也顺着埃文·贝尔的视线一起看了过来，“嘿，伙计，晚上好。”埃文·贝尔脸上带着一个大大的笑容。

　　哈维尔·多兰看到埃文·贝尔的脸色有一些苍白，听斯代尔斯·劳伦斯说，埃文·贝尔这次过来多伦多身体不舒服，缺席了前两天所有的宣传。“埃文，你还好吗？”一紧张，哈维尔·多兰的法语就直接蹦了出来。

　　埃文·贝尔今天把头发完全梳了起来，露出饱满的额头，所以可以清晰地看到他眉头微微往上抬的模样，嘴角的笑容又更大了一些，“哇哦，魁北克省来的？还是遥远的大西洋彼岸？”埃文·贝尔娴熟的法语直接就说了出来。

　　平时生活都是使用法语的，这让哈维尔·多兰心稍微安定了下来，因为这有安全感，“蒙特利尔。”虽然埃文·贝尔的脸色有些苍白，但从他说话的节奏和中气来看，他的情况还是不错的。

　　“那是一个被雨水笼罩的城市。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“不过我没有去过，因为我想同样是被水环绕的话，我还是会选择威尼斯。”

　　哈维尔·多兰也不由笑了起来，心情又更放松了一些，“我也想离开蒙特利尔，远远的，永远的。”他真正想离开的，是他的母亲。十六岁的少年，总是如此叛逆的。“对了，我是哈维尔·多兰，这是我的朋友，斯代尔斯·劳伦斯。他是你疯狂的粉丝，他为了过来看你……”

　　“哈维尔！”斯代尔斯·劳伦斯打断了哈维尔·多兰后面絮絮叨叨的讲话，然后挤出一个比哭还难看的笑容，“埃文，我，我爱你……”后面本来应该加上“音乐、电影”等词语的，但是他就硬生生地卡在那儿了，这下，话语就变得有歧义起来。

　　但是埃文·贝尔却丝毫不介意，大方地给了斯代尔斯·劳伦斯一个拥抱，“伙计，我只是一个普通人，就站在你面前，所以，你没有必要紧张。当然，如果你真的喜欢我的话，在我面前紧张也是可以理解的。”

　　斯代尔斯·劳伦斯也不由傻乎乎地笑了起来，他只觉得这一切都太过美好了，美好得有些不真实。内心的紧张逐渐平复了下来，但是那种梦幻的感觉还是让他的脑子晕晕乎乎的。隐隐约约的，斯代尔斯·劳伦斯只是听到哈维尔·多兰正在和埃文·贝尔讨论电影，讨论“断背山”和“阳光小美女”，讨论“神秘肌肤”。

　　斯代尔斯·劳伦斯只是听到埃文·贝尔在说，“那么我想你应该不会喜欢‘阳光小美女’，因为太……温馨了？呵呵，你应该会喜欢‘香水’，虽然我现在还没有开始动手剪辑，但是脑海里的画面都是色彩缤纷的。”

　　然后斯代尔斯·劳伦斯就打算了哈维尔·多兰的回答，直接说道，“埃文，你的电影我全部都喜欢，无条件。”

　　“那是我的荣幸，至少我不用担心‘香水’上映之后，没有观众支持我了。当然，最重要的还是‘断背山’，这部电影上映之后媒体估计可不会放过我，所以，我现在就需要你们的支持。”埃文·贝尔从容地说着，不过说话时还是轻咳了两声，看来感冒还没有完全好，“哦，你看，我们终于可以入场了，希望九点之前，我可以看到十一工作室的片头吧。”

　　哈维尔·多兰和斯代尔斯·劳伦斯顺着埃文·贝尔的视线看了过去，电影院里的观众已经在出场了，而站在入口处的李安和罗杰·埃伯特已经准备进入了。安妮·海瑟薇一直站在埃文·贝尔的身边，没有说话，就这样静静地守候着。

　　“伙计们，里面见。我想，一会应该有影迷见面环节，我有一群特殊的影迷需要见见。”埃文·贝尔说完之后，就摆了摆手，挽起安妮·海瑟薇的手，沿着红地毯重新前进。

　　这群特殊的影迷，自然就是哈维尔·多兰所代表的那群音乐录影带制作活动的获奖者们了。想到这里，哈维尔·多兰不由得意地笑了起来，“一会我应该和埃文好好谈谈‘香水’这部电影，也许还超出了我的预期。”

　　斯代尔斯·劳伦斯还想说些什么，却感觉到身后的观众就好像从沉睡中苏醒的猛兽一般，徐徐站立起来，正在准备往前冲。所以，他们两个站在前方的“小虾米”也不得不开始移动脚步，否则就会被踩成肉饼了。

　　从红地毯进入影院也足足花了近二十分钟，斯代尔斯·劳伦斯几次尝试说说自己内心的激动，但都被喧闹的嘈杂声所淹没，最终也只能作罢，把所有的激动都藏在内心深处，期待一会主创见面会时再爆发出来。

　　进入电影院之后，哈维尔·多兰就和斯代尔斯·劳伦斯分开了，因为他要去和埃文·贝尔见面。斯代尔斯·劳伦斯也只能独自前行了。

　　埃文·贝尔希望在九点之前看到十一工作室片头的愿望自然是没有能够实现，埃文·贝尔与哈维尔·多兰等幸运获奖者们见面之后，又和现场的观众朋友们打了招呼，除了怀孕待产的米歇尔·威廉姆斯之外，埃文·贝尔、安妮·海瑟薇和杰克·吉伦哈尔全部到场。而米歇尔·海瑟薇作为特邀嘉宾，和他的爱人乔什·哈克特也一起出现在了多伦多。不同于威尼斯，从纽约过来多伦多也就两个半小时的飞机旅程，米歇尔·海瑟薇作为“断背山”成行的最大功臣，他心心念念地就是能够看到这部作品上映，他自然不会缺席这个重要时刻。

　　待这些“简单”的仪式结束之后，已经是九点半了，终于，推迟了一个半小时之后——虽然这在多伦多电影节上十分常见，但九十分钟的延迟还是让观众们吃尽了苦头——电影院的灯光都暗了下来，“断背山”终于要在北美拉开帷幕了。


第1089章 断背山映

　　十一工作室的片头总是能够让人忍俊不禁，那拟人味十足的两个阿拉伯数字“1”，让人在看电影时，不由自主就会露出一个淡淡的微笑，彷佛看到十一工作室那不受拘束的个性一般。

　　这是第一部，十一工作室制作并且发行的作品，所以，观众们也是第一次只看到“十一工作室”出品的字样，没有再添加其他公司的片头，也没有附加的字幕，就是简单的一个“十一工作室”标识，倒显得干脆利落了起来。

　　电影是在一片连绵不绝的绿色中拉开帷幕的，那漂浮在绿色之上薄薄的雾气，还有远处浮光掠影的朝阳，让电影院里鸦雀无声，一点点声响都会被放大，每一个观众都安静地坐在位置上，唯恐自己的动作就打破了这拂晓间片刻的宁静。

　　一辆大卡车在蜿蜒的公路上前行，然后停了下来，一个穿着淡蓝色牛仔裤、亮褐色皮靴、白色格子衬衫，戴着一顶卡其色牛仔帽的男子，从卡车上跳了下来，他的手中拿着自己栗褐色的外套，还有一个褐黄色的纸包。屏幕上浮现出“1963”的字样，悠扬的吉他声在空旷的山野回荡。这是埃文·贝尔。

　　不是观众所认识的那个埃文·贝尔，不是杰克·斯派洛船长或者以往的任何一个角色，而是一个地道的西部牛仔，比起平时的埃文·贝尔，屏幕上的男人更消瘦更结实了一些，也更加粗犷了一些。

　　电影的镜头很美，有着一种狂野、广阔却干净、清澈的怡然自得，蓝天白云，绿树房屋，每一个画面都好像是一张明信片。印象中的怀俄明州是粗糙的，但是电影里仅仅用了一个开头，就向所有人展示了一个不一样的怀俄明州。

　　带着牛仔帽的“埃文·贝尔”依旧俊朗，但是那笔直的脸部线条却带着一种刚强和倔强，紧蹙的眉头微抿的嘴角又带着说不出来的阴郁和味道。一辆老旧的黑色拖车开到了小空地上，一个穿着牛仔蓝衬衣、带着黑色牛仔帽的年轻人走了下来，对着引擎报废了的车子踢了一脚。随后他就发现了依靠在拖车木屋边上的另外一个年轻人“埃文·贝尔”。

　　不过棕褐色外套年轻人似乎根本不在意来了其他人，依旧低着脑袋。而牛仔蓝衬衣年轻人看着不远处的男人，似乎有些犹豫彷徨，但是视线却一直停留在棕褐色外套年轻人的身上。随即，牛仔蓝衬衣年轻人开始对着自己的车后镜刮胡子，并通过镜子看着坐在那里百无聊赖的棕褐色外套牛仔。

　　这是恩尼斯·德尔玛和杰克·特维斯特的第一次见面。

　　两个年轻人在农场主乔·阿桂尔的牧场找到了一份工作，杰克·特维斯特要上山牧羊，并且在那里通宵看守羊群，避免野兽的袭击。恩尼斯·德尔玛则负责在半山腰搭建营地，每天负责伙食，以及白天时段接应杰克·特维斯特。

　　山上牧羊的生活简单而单调，两个人几乎没有任何交流，只是杰克·特维斯特在山顶守夜的时候，会看着半山腰的营地出神。渐渐地熟悉了之后，两个人才互相知道对方一些情况，比如说杰克·特维斯特是玩竞技牛仔的，比如说恩尼斯·德尔玛准备下山之后就和艾玛结婚。恩尼斯·德尔玛也会开始担心山上杰克·特维斯特牧羊的情况，为了同伴考虑，他也会开始考虑改变伙食的菜单，比如将自己不太喜欢的汤加入购物清单之中。

　　一次运送货物上山的途中，恩尼斯·德尔玛骑着马遇到了一头棕熊，结果人仰马翻，马匹还受惊逃跑了。受伤的恩尼斯·德尔玛不得不去把马匹和骡子追回来，一直到深夜才回到了半山腰的宿营地，货物都被打翻了，不再想吃豆子的杰克·特维斯特还是只剩下豆子可以吃了。看到满头是血的恩尼斯·德尔玛，杰克·特维斯特接下了自己的牛仔围巾，试图为同伴处理一下伤口，但恩尼斯·德尔玛还是接过围巾，自己处理了起来。

　　虽然恩尼斯·德尔玛不想改变，但为了杰克·特维斯特着想，他还是出手猎杀了一只麋鹿，让两个人终于可以改善一下伙食了。而由于山顶守夜的生活不准生火，也不许睡觉，杰克·特维斯特感觉自己就快坚持不下去了，恩尼斯·德尔玛主动提出了交换岗位。于是，恩尼斯·德尔玛开始上山守夜，枪法不灵光的杰克·特维斯特则留在了宿营地准备伙食。

　　两个年轻人的相处就这样一点一滴地平淡前行，没有波澜起伏的故事，没有激烈冲突的矛盾，也没有预期中的干柴烈火，一切都好像只是生活。但即使如此，观众看着大屏幕还是目不转睛，这一切都美好得像一首诗，每一个画面都是精致的明信片，秀丽的风光和宁静的生活，让所有观众看到，西部牛仔也有不为人知的平静一面，心不由就平静了下来。

　　在相处之中，沉默寡言的恩尼斯·德尔玛也逐渐敞开了心扉，他们喝着威士忌，聊着各自的生活。恩尼斯·德尔玛父母双亡，他的哥哥姐姐也都成婚独立出去了，只剩下他，他只能依靠自己，顽强地生活下来。

　　“哥们，刚才比你过去两周说的话还要多。”

　　“比我一年的话还多。”

　　两个年轻人的眼神交换之间，逐渐熟悉了起来。活泼不羁的杰克，沉默内敛的恩尼斯，就这样成为了朋友。一直到一个晚上，两个人都喝多了，恩尼斯根本没有办法上山去守夜，于是留在了宿营地，睡在篝火旁边。

　　但是半夜，山里的气温骤降，寒冷异常。听着外面恩尼斯不住打哆嗦的声音，杰克再也忍不下去，让恩尼斯进来帐篷同裘而眠。酒精与荷尔蒙的作用下，杰克握住了恩尼斯的手，然后伸向了自己的下半身，被这个动作惊醒的恩尼斯，顿时愤怒地坐了起来。

　　杰克抓住了恩尼斯衣服的双肩，两个人就这样互相对视着，对视着，一动不动。猛地，杰克松开了双手，把自己的夹克外套脱了，露出里面那件牛仔蓝的牛仔衬衫。恩尼斯似乎有些糊涂了，酒精上脑的他弄不清楚情况，“你在干什么？”一句含糊不清的话从唇间溢了出来。

　　杰克伸出手抓住恩尼斯的双肩，试图去吻他，但是强壮的恩尼斯拍开杰克的手，反而把杰克的脖子抓住了，杰克不放弃，也伸手抓住了恩尼斯的脖子。两个人额头顶着额头，杰克试图前进一下，但是恩尼斯的手却抓住杰克的头发，努力在控制自己。湿热的鼻息让帐篷里的温度开始上升，山脉上寒冷的夜晚顿时变得温暖甚至炙热起来。

　　杰克松开了双手，解开了皮带，脱下了裤子。画面一片黑暗，让人看不清楚，只有两个人形在移动，但是耳边传来皮带扣叮铃作响的声音、裤子布料摩擦的声音，却让人不由口干舌燥、心跳加速。

　　恩尼斯再也忍不住了，按住杰克的肩膀，用力一扭，就把杰克翻过了身，按在了地面上。随后又是一阵皮带和拉链的声音，恩尼斯也将裤子脱了下来。

　　从那痛苦的喊声，杰克因为疼痛而拍打着地板的声响，观众知道，他们之间发生了不该发生的事。此时电影已经开始了半个小时。

　　哈维尔·多兰不知道其他观众是怎么想的，在他看来，这的确像是一首缓缓流淌的诗歌，和背景音乐中的吉他声天衣无缝地结合到了一起。这一切是如此自然。表面看起来是酒精和荷尔蒙的作用，但事实上，却在导演李安的一个个细节镜头之中，两个年轻人的爱情萌芽自然而然地发生了，一切是如此的水到渠成。尽管节奏缓慢，但丝毫没有沉闷之感，哈维尔·多兰只觉得，自己的心被牢牢地抓住，没有任何其他的思考能力。

　　第二天醒来之后，恩尼斯·德尔玛无法接受这发生的一切，他木然地离开了帐篷，然后准备上山。杰克·特维斯特追了出来，试探性地询问到，“晚餐时候见？”但他没有得到任何回答。

　　回到山顶上的恩尼斯·德尔玛，心乱如麻，他知道昨天晚上发生的事，但是他不知道为什么会发生。当他发现一只离群的羊被狼吃了，血淋淋地被平摊在草地上，孤单而恐怖。恩尼斯·德尔玛的眼神里流露出了迷茫、恐慌和挣扎，这个眼神里似乎隐藏着更多的内容。

　　恩尼斯·德尔玛在山坡上找到了杰克·特维斯特，他说，“我们做的事，没有下次。”

　　杰克·特维斯特回答到，“这是我们两个之间的事。”

　　“你知道，我不是变态（queer，在六十年代只是单指变态、异常的人群，当时依旧没有任何词汇可以用来形容同性恋）。”这是恩尼斯·德尔玛的回答。

　　杰克·特维斯特迟疑了一下，说到，“我也不是。”

　　清扬动人的吉他声中，恩尼斯坐在篝火旁，看着在帐篷里准备睡觉的杰克，犹豫之下，走进了帐篷，走向了杰克。火光之下的恩尼斯，纠结挣扎犹豫迷茫，他的视线在闪躲，因为他不知道该怎么办。

　　杰克捧住了恩尼斯的脸庞，亲吻了上去。这一次，恩尼斯没有拒绝，然后缓缓地投入了杰克的怀抱之中。恩尼斯闭上了眼睛，开始在杰克的身体上进行探索，他们再一起亲吻到了一起，遵循自己内心最原始最真实的情感。


第1090章 平静力量

　　所有观众都知道，恩尼斯和杰克坠入了爱海，他们相爱了。他们在宿营地粗暴地厮打着，但随后却又热情似火地吻到了一起。生活平淡，却充满了美好。

　　这一切，都被农场主乔·阿桂尔看在了眼里——他是为了通知杰克家里出事才来山里的，他那充满鄙夷的目光，不仅是他个人的想法，更是这个社会的想法。

　　暴风雨来临，季节性放牧被迫提前结束，恩尼斯和杰克在断背山上最美好的一个夏日假期就要结束了。茫然的恩尼斯不知该如何是好，他也分不清楚，自己到底是在担心下山之后没有足够的钱和艾玛结婚，还是在遗憾即将和杰克的分离。

　　杰克为了让恩尼斯放松心情，拿着套马索和恩尼斯开起了玩笑，不想玩笑却擦枪走火。杰克一拳打破了恩尼斯的鼻子，鼻血浸满了恩尼斯白色格子衬衫的袖口；愤怒的恩尼斯找到了情绪的宣泄口，还了杰克一拳，让杰克那件牛仔蓝的衬衫之上也布满了滴滴血渍。

　　离开了断背山，恩尼斯修好了杰克的拖车，他说，“我不敢相信我把那该死的衬衫留在了山上。”

　　杰克走下车，双眼凝视着恩尼斯，“明年夏天你还会回来吗？”恩尼斯说应该不会，因为他要和艾玛结婚，所以他可能要去农场找一份固定工作。杰克说，如果他没有被应召入伍的话，他可能还会过来。但恩尼斯没有任何回应。他们都知道，也许这一次离别，就是永远的离别了。

　　杰克从车后镜里看着恩尼斯的身影越来越小，越来越小，眼神里满是不舍。恩尼斯目送杰克的车子离开之后，巨大的悲伤猛然袭来，他蹲在墙角不断地干呕，但却吐不出来任何东西，也流不出眼泪。痛苦在他的五脏六腑焚烧，却找不到一个宣泄的出口，恩尼斯愤怒地挥拳砸向了墙壁。这种没有眼泪的痛苦，在怀俄明州干净明亮的天空之下，随着吉他的弦音，悠然回响。

　　断背山那个美好的夏天已经成为了过去，下山之后的恩尼斯，和艾玛结婚了，并且很快就有了孩子。第二天夏天，杰克重新回到了乔·阿桂尔这里来寻求工作，可惜的是，恩尼斯没有出现，而乔·阿桂尔自然是知道杰克和恩尼斯的“秘密”，用一个“滚”赶走了杰克。

　　恩尼斯的生活陷入了无限的疲倦，两个女儿、一家子的生活压力让恩尼斯疲惫不堪，他甚至没有办法给家人在城里提供一个住所，只能住在郊区。只是，他在与艾玛欢好的时候，还是习惯性地把妻子翻过来，从后面进入。

　　杰克的竞技牛仔生活并不顺遂，他尝试在寻求新的男朋友，但可惜在那个年代并不顺遂，之后他遇到了露琳——农场机械大亨的女儿。他们“相爱”了，并且顺利结婚了。很快，杰克也有了一个儿子。不过比起恩尼斯穷困潦倒的生活，杰克因为岳父的富裕，生活倒并不困难。

　　四年的时间很快就过去了，恩尼斯平静的婚姻生活因为杰克从远方寄来的明信片而被打破了，面对艾玛的疑问，恩尼斯用“钓鱼伙伴”来为杰克做了定义。很快就到了杰克预订要来看恩尼斯的那天。

　　恩尼斯凝视着窗外等待杰克的到来，香烟一根接着一根，啤酒一瓶接着一瓶，甚至连吃晚餐的想法都没有。这些小动作才泄露了他内心的焦躁。他阴郁的表情，一直到看到了杰克抵达的身影，这才顿时明朗了起来。

　　恩尼斯欢快地走下了楼，给了杰克一个大大的、重重的拥抱，然后热情似火地把杰克推到了楼梯口，狠狠地吻了下来，仿若把内心所有的思念和情感，都在这一刻发泄出来。这是恩尼斯第一次主动表达自己内心的情感，尽管他还会在意旁边是否有人看见，但是他的迫不及待、他的情感爆发，却是如此真实，如此深刻。

　　推门出来准备迎接丈夫好友的艾玛，看到了这一幕，她傻傻地站在原地，然后条件发射地把门关上了，快步走到了厨房，不知所措。

　　恩尼斯向妻子介绍着杰克，两个人就像老友一样简单说着自己的生活，但是艾玛就这样傻傻地站在原地，脸上的表情似乎都要控制不住，那欲言又止、震惊万分的情绪，在微微波动的眼眸底下汹涌。面对要和老友离开叙旧的丈夫，艾玛慌张地往前走了几步，“恩尼斯，你可以给我带包烟吗？”她希望，丈夫至少记得自己，至少记得他还有一个在家等他回来的妻子，但是恩尼斯的回答是，“要烟的话，我蓝色衬衫上面口袋。”然后就消失了。

　　四年的压抑，恩尼斯和杰克在汽车旅馆度过了一夜，抵死缠绵之后，两个人相拥着互相说着这四年来发生的一切。

　　第二天，艾玛在家心事重重，听到恩尼斯回来的声响，她拭去眼角的泪水。看着恩尼斯说着要去钓鱼的说辞，甚至不惜无辜旷工——这是他以前从来没有为家里做的事，艾玛努力想要让恩尼斯留下，但她失败了。她只能抱着大女儿，无助木讷地看着恩尼斯离开，最后埋在女儿的肩窝，低声抽泣。

　　重新相聚的杰克和恩尼斯，度过了美好的一天。杰克认为，他们两个可以一起经营一个牧场，为此他愿意和妻子离婚。但恩尼斯却觉得他们两个能够拥有在一起的时间，这已经十分难得了。因为，小时候他家乡就有两个男人一起经营牧场，但其中一个男人却死于非命，他的父亲强迫当时才九岁的恩尼斯亲眼目睹了这一切，他父亲也参与了这件事。

　　对于恩尼斯来说，父亲从小的铁腕教育告诉他：两个男人在一起是不可能的，甚至要丢掉性命，而且是他父亲会亲手做这件事。所以，恩尼斯只愿意和杰克夺在没人的断背山里，这是他的底线。

　　为了这段爱情，杰克每年定时往怀俄明州跑，就为了去见恩尼斯一面。他的妻子露琳抱怨，为什么恩尼斯就不能来德克萨斯州呢？对此，杰克无言以对。

　　知道了丈夫的“勾当”之后，艾玛和恩尼斯的婚姻生活越来越糟糕，艾玛每次都希望丈夫是真正去钓鱼的，嘱咐他要带鱼回来，可是每次他都失望了。最后，他们以离婚收场。

　　得知恩尼斯离婚之后，杰克还以为，他们的幸福生活终于要到来了，他迫不及待地开车来到了怀俄明州。但是杰克再次失望了，恩尼斯又有一堆的借口来逃避。这几乎要毁灭了杰克，他悲痛欲绝地开车离开了，这一离开，就直接抵达了墨西哥——他找了男妓来解决自己的生理需求。

　　艾玛改嫁了，嫁给了她工作超市的经理，圣诞节时，他们邀请恩尼斯来一起吃晚餐。晚餐结束时，艾玛终于再也忍不下去了，在厨房和恩尼斯单独相处的时候，她揭开了伤疤，她一直都知道他们不是去钓鱼的——因为渔具至始至终都是新的，而她放在工具箱里的纸条也从来没有被动过，“我知道这代表着什么，杰克·特维斯特？应该叫杰克·恶心才对！”

　　暴怒之中的恩尼斯·德尔玛举起了自己的拳头，但是他却砸不下去。愤怒中的恩尼斯，走到街上无事生非，结果被别人狠狠地揍了一回。在这场暴力之中，恩尼斯在发泄的，究竟是内心的苦闷，还是那无法表达出来的情感，只有恩尼斯自己知道。

　　再次见面时，恩尼斯询问杰克的夫妻关系如何，因为恩尼斯开始担心，艾玛已经知道了，难道镇子上的其他人也知道，这让他恐慌。父亲的梦魇纠缠着他，所以他担心自己的真相被艾玛之外的人知道。

　　杰克认为恩尼斯疑心病过重了，建议他到德克萨斯州来。但恩尼斯却再次否定了这个提案，他尽情地嘲讽着杰克的这个提案，认为杰克的想法幼稚而可笑，如果他们两个出现在同一个镇子，也许他们之间的事就会被暴露在光天化日之下。

　　这一次的相遇，不欢而散。

　　恩尼斯认识了一个女招待，两个人建立了交往的关系。但是他的大女儿艾玛二世却不喜欢这个女招待凯西。艾玛二世被母亲和继父看管得太严了，她希望能够搬去和恩尼斯一起住，但恩尼斯却又是一堆借口，否决了这个提案。

　　杰克和露琳的婚姻生活也陷入了僵局，他们之间甚至不太常看对方了。在一起舞会上，杰克和露琳认识了一对刚刚来到镇上的夫妇兰德尔和娜肖恩，杰克邀请了娜肖恩一起跳舞，但是随后却与兰德尔有了更多的眼神接触。两个男人之间的谈话，充满了各种暗示信息，兰德尔甚至邀请杰克一起去湖边小屋度假。看来，杰克的生活也开始向前看了。

　　但是再次见面时，篝火旁的谈话，杰克开玩笑地说他和娜肖恩有一腿，但是从他的眼神里看来，似乎是话里有话。可惜，恩尼斯对此没有任何反应。杰克放弃了，只是平静地说到，“有时候我想你想到承受不起。”

　　这一句话，就这样平静而祥和地说了出来，但是话语里蕴含的力量，却让所有观众都惊呆了。这种深刻而沉重的爱，没有大风大浪的波折，却在不知不觉中，让人沉沦。整个电影院里，鸦雀无声，只是静静地听着篝火燃烧树枝的声响，心中却犹如排山倒海。


第1091章 内敛爆发

　　第二天起床，又到了分别时刻。

　　杰克说他打算回老家莱宁平原一趟，看看他的父母。在离别时刻说这番话，杰克显然是话里有话，但恩尼斯没有听出来。

　　恩尼斯只是说，八月份他们没有办法见面了，只能推到十一月，因为赡养费和生活的压力让人疲惫不堪，他不能再请假了。

　　两个人争执了起来，当恩尼斯知道杰克曾经到过墨西哥时，他的怒火也爆发了出来，“我只说一遍，狗娘养的杰克·特维斯特，我没有跟你开玩笑。我不知道——那些事我都不知道——如果我知道了就宰了你。我说到做到！”恩尼斯用力地推搡着杰克，怒气冲冲地转身离开了。

　　杰克也彻底爆发了出来，他站在湖边，咬牙切齿地吼到，“好，那你也给我听着，我只说这么一次！”

　　“说啊！”恩尼斯愤怒地转身，停住了脚步，看着站在湖边陷入疯狂的杰克。

　　“我告诉你，我们本来可以很美满地在一起！真正的他妈的美满生活！我们本来可以有一个只属于我们俩的地方。但你不想要，恩尼斯！所以现在我们就只能在断背山上见面！这就是所有的一切，这就是我们所得到的，操他妈的。所以我希望你能明白这一点，就算你从来都没有关心过更多的！”

　　面对杰克愤怒地发泄着自己心中的不满，恩尼斯转过了身，他不敢面对，也无法面对。

　　杰克走了过来，指着恩尼斯的背，宣泄着自己内心所有最丰富最深层最迫切的情感，“你他妈算算看我们这二十年来在一起几次，等你算清你绑住我多久之后，然后你再问我墨西哥的事，跟我说要为一些我想要却几乎从没有得到过的东西杀了我！你根本就不知道这一切对我有多难！我不是你……我受不了这种一年到头就在这深山老林里做一两次的生活！你太过分了，恩尼斯，狗娘养的！我真希望知道怎么戒掉你（I.Wish.I.Knew.How.To.Quit.You）！”

　　这一切，就好像温泉蒸腾起来的透明水汽，这么多年未曾提起的，当前无法言表的，所有的承诺、誓言、羞愧、罪恶、恐惧，此时此刻都萦绕在心头。恩尼斯就这样站在原地，彷佛胸口中枪了一般，脸色苍白，皱纹齐聚。他就好像在打一场无声的战斗，内心的挣扎、碰撞、爆裂摧毁了他的五脏六腑，他几乎无法承受这迎面而来的重击，刹那之间就崩溃了。

　　“那你为什么没有？”恩尼斯闭上了眼睛，眼泪宛若千斤一般掉落了下去，“你为什么不让我一个人，都是因为你，杰克，我才是今天这个样子。”恩尼斯的声音在颤抖，他已经没有办法忍受内心的煎熬，“我什么也不是，哪儿也不属于。”

　　看着这样的恩尼斯，杰克内心所有的怒火所有的坚持都化作了碎片，他无奈地走向了恩尼斯，试图拥抱自己的爱人。但是恩尼斯却完全爆发了出来，用力地把杰克推开了，“你给我滚开！”

　　杰克又再次靠近了恩尼斯，就好像过去二十年来他一直做的那样，紧紧地抱着恩尼斯。恩尼斯就像一个孩子一样，倒在杰克的怀里，痛苦地呻吟着，他想哭，却没有眼泪；他想喊，却没有声音。那种痛到了极致的爱恋，将恩尼斯这个倔强木讷的男人直接摧毁，他无力地蹲了下来，抱着杰克，彷佛在汪洋之中抓住了救生的浮木。

　　“好了，我不说了，你真混，恩尼斯。”杰克紧紧地抱着恩尼斯，紧紧地。他知道，这一辈子他都戒不掉恩尼斯了。

　　恍惚之间，记忆回到了二十年前的断背山，当年才十九岁的两个小伙子，依旧在山上放牧。杰克站在了篝火边上睡着了，恩尼斯走了过来，从背后搂住了杰克，“你就像匹马，站着也能睡着。”杰克缓缓抬起头，靠着恩尼斯继续睡着。恩尼斯把下巴搁在杰克的肩膀上，低声说道，“小时候妈妈就这样说我，还唱歌给我听。”说完之后，恩尼斯就开始哼唱着低低的曲调。

　　这也是恩尼斯和杰克爱情中，最温情的时刻。刹那之间，那美好的画面让人热泪盈眶。

　　恩尼斯抱着杰克，低声说到，“我要走了。”杰克站在原地，目送着恩尼斯骑马上山去守夜牧羊，就这样看着恩尼斯不回头地离开了。

　　重新回到二十年后的现在，同样是杰克站在原地，目送着恩尼斯的离开，依旧没有回头。

　　恩尼斯和女招待凯西分手了，他甚至不知道理由，还以为是因为自己不够有趣。但是凯西却泪流满面地告诉他，女孩不是和“有趣”坠入爱河。听着这句话，恩尼斯若有所思。

　　从邮局出来，恩尼斯发现，自己寄给杰克预约十一月见面的明信片，被退了回来，上面写着“已殁”。恩尼斯拨打了电话给露琳，露琳说，杰克在一条偏僻的路上给汽车轮胎打气，结果轮胎爆了，砸断了他的鼻梁和下巴，失血过多而死亡。

　　但是恩尼斯却想到了另外一个画面，杰克被发现了同性恋的身份，然后被别人暴打而亡，就好像小时候他父亲带他去看的那个惨死的农场主一样。这让恩尼斯有些发愣，薄薄的嘴唇在微微颤抖，视线在帽檐底下慌乱闪避着。

　　露琳平淡而冷漠地说到，只有那不断飘忽的眼神可以看出她内心的波动，“按照杰克的意愿，我们把他火化了，一半骨灰留在了这里，一半骨灰交给了他的父母。他曾经说他想把骨灰撒在断背山上，但我不知道在哪儿。他这些年常常提起断背山，我认为那个地方是他想象出来的。断背山，幸福蓝鸟在歌唱，威士忌在流淌……”

　　听到这一刻，哈维尔·多兰的心颤抖了。那是多么深沉的爱，二十多年来，杰克还是指记得那幸福美好的断背山。没有山盟海誓，没有甜言蜜语，却这样直接而残忍地击中内心。眼眶的泪水，不由自主就开始满溢。

　　何止是哈维尔·多兰，现场的观众们都被震撼住了。斯代尔斯·劳伦斯想到杰克和恩尼斯争吵时，杰克说的那句话“我真希望知道怎么戒掉你”，也许，恩尼斯就是杰克的毒瘾，这一辈子，他都戒不掉了。这种直面的震撼，无需煽情无需渲染，就这样毫无阻挡地直接进入心底，然后在心间脑海制造地动山摇。

　　恩尼斯来到了莱宁平原，找到了杰克的父母。杰克的父亲说，杰克常常提到恩尼斯，说他会把恩尼斯带回来，他们两个可以好好照看牧场。但结果，恩尼斯没有出现，今年夏天，杰克带了另外一个男人回来，建造房子，管理牧场。杰克打算离婚，回到这里定居。

　　这个男人，应该就是兰德尔。恩尼斯忽然明白了，杰克说他要回莱宁平原一趟，就是做好了在这里定居的准备，他希望恩尼斯跟他一起回来，但恩尼斯拒绝了。而杰克之前出轨的对象也不是邻居的妻子娜肖恩，而是邻居兰德尔。杰克之所以会死亡，就是因为他和兰德尔被别人发现了，结果死于非命。就像恩尼斯小时候看到的那对农场主一样。

　　这里有太多的信息，让恩尼斯心乱如麻，他上楼来到了杰克的房间。在杰克的方便必出的一侧墙壁里，恩尼斯找到了初识杰克时的那件牛仔蓝衬衫，一挂看上去很沉，恩尼斯才发现里面还套着另外一件，那是恩尼斯自己的白色格纹衬衫。这两件衬衫，就是他们在即将离别前打架穿的那件，衬衫上的血渍依旧留在了上面。恩尼斯原本以为自己把这件衬衫遗忘在了断背山上，原来是被杰克偷偷带了回来。

　　杰克把两件衬衫紧紧地套在了一起，外面是杰克的，里面是恩尼斯的，就好像是杰克一直在紧紧地守护着恩尼斯一样。这个秘密让恩尼斯明白了，杰克爱的一直都是他，始终是他，但是他却给不了杰克他想要的承诺。在这一刻，恩尼斯才意识到，杰克是多么爱自己，而自己有事多么地深爱着杰克。

　　恩尼斯不由闭上了眼睛，他知道，杰克离开他了，永远永远地离开他了，世界上最爱他的那个人，再也不会出现了。恩尼斯将脸紧紧贴着衣物，用力地呼吸着，希望能够再闻到那淡淡的烟草味、山间鼠尾草的清香、还有杰克身上的味道……

　　恩尼斯带着装在褐色纸包里的两件衬衫离开了，就好像他当初第一次来到小镇上一无所有的时刻一样，现在留在他身边的，也只剩下这两件衬衫了。

　　恩尼斯的大女儿要结婚了，恩尼斯只是询问到，“他爱你吗？”

　　艾玛二世很确定地说到，“是的，爸爸，他爱我。”

　　送走了女儿之后，恩尼斯把女儿遗忘在这里的外套放进衣柜里，望着衣柜门上挂着的衬衫，他和杰克的衬衫，只是现在，他的衬衫在外面，包裹着杰克的衬衫。恩尼斯知道，杰克用他的一辈子来爱自己，而现在要由他来守护他们的爱情。

　　泪水让恩尼斯那双漂亮的湛蓝色眼眸变得模糊起来，这是杰克离开以后，恩尼斯第一次放任泪水的肆意，他轻声说到，“杰克，我发誓……（Jack,I.Swear……）”


第1092章 二十分钟

　　电影结束了，画面陷入了黑暗，只有那隽永清澈的吉他弦音在电影院内部回荡着，那动人的旋律在耳边回响着，让人脑海中不由自主浮现出断背山那广漠壮丽的景色。

　　这是埃文·贝尔第一次看到“断背山”的完整作品，虽然埃文·贝尔已经“看”过很多遍了，撇开上辈子不说，这辈子埃文·贝尔是剧本的改编编剧，他还是电影的制片以及主演，他对于整个电影的剧情自然再了解不过。可是看着大屏幕上李安镜头之下这个被平静所覆盖的故事，内心的震撼却久久无法停止。

　　其实，在杰克和恩尼斯的这段情感历程中，挣扎和犹豫都被降低到了最少。双方都知道对方在自己心中的位置，明白巨大障碍的不可逾越，基本上不进行徒劳的挣扎。虽然杰克相对主动一些，恩尼斯则是被动的一方，但是两个人都是如此，拥有着丰富而隐秘的感情，极其孤独地生活在任期内里，貌似正常与和谐，但只有他们知道，自己内心始终有一个人放不下。在故事的最后，恩尼斯终于明白自己对于杰克的爱到底有多深，那是一种刻骨铭心的爱恋，只是他以前一直在逃避，用各种借口逃避，只愿意把所有的一切寄托在断背山上。所以，杰克离开了，恩尼斯独自一人守着这份情感，默默地从容地守候着，缓缓老去。

　　这种近乎激情过后的平静，辗转反侧之后的义无反顾，焦灼不安如履薄冰之后的坦然相对，在镜头中那广袤苍凉的断背山中、在耳边那空旷隽永的吉他声中，缓缓地、不急不躁地，深入每一个人的内心。杰克和恩尼斯看似平淡实际上无比深沉浓烈的爱情，毫无夸张矫情，在二十年来寥寥无几的见面中，却沉淀下了最真挚的感情，让人震撼地哑口无言。

　　埃文·贝尔惊讶地合不拢嘴，他惊讶的是，李安居然能够把两个男人之间的爱情拍摄得如此诗意，一切都是如此自然，淡然平静，却刻骨铭心。

　　米歇尔·威廉姆斯紧紧地咬着自己的嘴唇，避免自己会哭出声音，唯恐会破坏眼前这美好的画面。他预想过这个故事无数个版本，自从看到小说“封闭农庄”的那一刻起，他就开始在想了。这是他的生活，也是他的选择，更是他的坚持。但是米歇尔·威廉姆斯从来没有想过，故事在自己眼前呈现出来的时候，居然会如此壮观，就好像一颗流星直接撞击自己一般，心间的震撼还未散去，眼泪就已经停不下来了。

　　其实在看到杰克和恩尼斯离开断背山的时候，米歇尔·威廉姆斯就控制不住了，看着恩尼斯蹲在墙角，痛苦得说不出话来，没有眼泪，只是翻江倒海地干呕着，那种伤心到了极致的苦痛，直接就击溃了米歇尔·威廉姆斯的所有防线。他从来就不是一个脆弱的人，更不是一个爱哭的人，只是，这个故事，这个属于自己属于所有同性恋人群甚至属于所有相爱的人的故事，是如此干净如此直接如此纯粹，他没有任何抵抗能力。

　　恩尼斯看着眼前的两件衬衫，轻声说到，“杰克，我发誓。”这一刻，米歇尔·威廉姆斯泪流满面，也轻声说到，“我发誓。”

　　米歇尔·威廉姆斯感受到自己右手传来一阵温暖，他不用回头也知道，这是爱人乔什·哈克特的手，掌心的温度似乎有些烫手，通过他的手背传递到了心脏里。米歇尔·威廉姆斯不由握紧了右手，紧紧地握着爱人的手，两个人就这样安静地坐着，依靠双手感受着对方的心跳。

　　哈维尔·多兰在喘气，大口大口地喘气，因为他觉得自己就快要窒息了。不是地老天荒的誓约那种悲壮，也不是执手偕老的幸福那种美好，只是一个平淡却悲伤的邂逅。但是那宛若昙花一般惊艳开放、随后转瞬即逝的爱情，却将他的心填充地满满的。一个个镜头都烙印在心底，让他有种喘不上气的感觉，心痛到呼吸困难。无论是恩尼斯悲伤地哭泣时那孩子般无助彷徨令人心碎的眼神，还是杰克映着夜晚燃烧的篝火时那落寞的眼神，让人真切地感受到一种无可名状的伤感，逐渐把自己淹没。恩尼斯的白衬衫包裹杰克的牛仔蓝衬衫，断背山还在，只是也许不会再有那样的两个年轻人了。

　　哈维尔·多兰抓住自己的喉咙，呼吸，再呼吸，他大口大口地呼吸着。内心的伤痛却随着呼吸一下一下的扩张开来，会呼吸的痛，宛若涟漪一般，深入血液、痛入骨髓。哈维尔·多兰深刻地体会到了恩尼斯的那种情感，当伤痛到了极致，哭不出来，无法呼吸，只能不断地干呕。

　　斯代尔斯·劳伦斯坐在一群观众的中间，低声呜咽着，他就像一个迷路的三岁孩子一样，哭得伤心欲绝，他不断擦拭着滑落下来的眼泪，却发现怎么擦也擦不干净。听着四周音响里传来的吉他声，他就觉得悲从中来，眼泪止都止不住。斯代尔斯·劳伦斯只是单纯地问，“为什么？为什么他们不能在一起？为什么社会要排斥他们？他们在一起不好吗？为什么？”

　　无数个“为什么”，一遍又一遍地在斯代尔斯·劳伦斯只是单纯地问这个问题，只要想到恩尼斯一辈子守着那两件衬衫努力活下去，他就无法控制自己的声音。

　　斯代尔斯·劳伦斯的哭声并不大声，但在安静的电影院里还是听得很清楚。不过没有人在意，因为所有人看完电影之后，都傻住了、愣住了、呆住了。该怎么去形容这部电影呢？没有人能够找到一个合适的词汇，只是心中那清晰异常的震撼，就好像一首史诗一般，在心头萦绕。

　　斯代尔斯·劳伦斯的右侧伸过来一只手，上面拿着一块手帕，他不由往右手边看了过去，是一个年轻的女生，她的眼睛肿得像核桃一样。斯代尔斯·劳伦斯看了一眼手帕，不太明白。女生举了举手帕，“你的纸巾已经用完了，我看你的袖子也湿透了，如果不想把电影院淹了，我想把我的备用手帕借你才是明智的选择。”说完，女生就把手帕塞到了斯代尔斯·劳伦斯的手里。

　　斯代尔斯·劳伦斯看着手里的手帕，再看看女生那因为长时间流泪而变得红彤彤的眼睛，目瞪口呆。

　　就在这时，影院陷入了瞬间的黑暗，然后灯光就徐徐亮了起来。原来是片尾字幕也都播放完毕了，此时现场一千两百名观众这才醒悟了过来，掌声刹那之间就连成了一片，将整个电影院都充斥满了。

　　斯代尔斯·劳伦斯看到周围的人都陆续站了起来，他也连忙站了起来，用力鼓动着双手，用这种最直接的方式为“断背山”送上了自己的掌声。

　　掌声如雷、全场山呼海啸。

　　“断背山”的主创们都走到了大屏幕的前方，接下来就是主创和观众们交流的时刻了。看到主创上走上前，掌声又更加热烈了，没有尖叫没有口哨没有呐喊，只是单纯的掌声，所有人都好像约定了一般，用最纯粹的掌声将内心的情感都发泄出来。

　　多伦多电影节的主席皮尔斯·韩德林也出现在了“断背山”首映式的现场，虽然今年的多伦多群星云集，但是刚刚在威尼斯电影节风光无限的“断背山”显然是群星之中最耀眼的一颗。原本皮尔斯·韩德林还担心埃文·贝尔无法出席今天的首映式——大家都知道埃文·贝尔这几天身体不适，缺席了一系列宣传活动——但幸运的是，埃文·贝尔出现了，而且还掀起了本届多伦多电影节的第一个高潮。

　　现场工作人员已经把话筒交到了“断背山”主创人员们的手上了，埃文·贝尔先后两次尝试让观众们放下声音，他们可以进行交流了。但是每当埃文·贝尔举起手，现场的掌声就又再次掀起高潮，这让他的声音根本无法传播出去，即使是用手势往下压也不行，现场的掌声就这样持续不断地响着。

　　埃文·贝尔看了VIP区域的皮尔斯·韩德林一眼，却发现，皮尔斯·韩德林站在泰迪·贝尔的身边，也是一脸笑容地鼓掌着。接收到埃文·贝尔的视线，皮尔斯·韩德林只是耸了耸肩，然后把双手又微微抬高了一些，接着鼓掌。潜台词就是：这是属于你们的荣耀时刻，享受吧。

　　的确，这是属于“断背山”的荣耀时刻。多伦多的观众一向热情，他们对于任何一部电影都会送上热烈的掌声，表达他们身为东道主的礼仪。但是对于真正出色的作品，多伦多观众们就会用最直接的方式——相同却更加直接的方式来表达他们对影片的真正喜爱，那就是持续不断的掌声。

　　全场的掌声在持续着，一直在持续着。埃文·贝尔是出身百老汇的，他曾经见过，热情非常的观众可以起立鼓掌长达半个小时，这导致演员们不得不先后三次分别出列谢幕，以感谢观众们的喜爱。今天，也是如此。

　　从埃文·贝尔开始，到埃文·贝尔结束。“断背山”剧组先后三次一一出列鞠躬感谢，但观众的掌声依旧没有停歇。二十分钟，整整二十分钟，这长达二十分钟的掌声，是现场一千两百名观众内心最直接最真实的感受，也是对电影最高的赞誉！


第1093章 英雄救美

　　“我是世界之王（I'm.The.King.Of.The.World）”，当初莱昂纳多·迪卡普里奥在“泰坦尼克号”里喊出这句话时，埃文·贝尔不知道那是一种什么样的感觉，但是此时此刻，站在这一千两百人的影院里，迎接着长达二十分钟的掌声，埃文·贝尔就感觉自己是世界之王。

　　说来有趣的是，谁又能够想到，一部“断背山”，一部让整个北美媒体都觉得埃文·贝尔在自我毁灭的“断背山”，居然能够在多伦多赢得如此多的喜爱，而多伦多观众的口味，某种程度就代表着近邻美国市场的口味。这部在克里斯·范朋克口中宣称会“毁了埃文的演员生涯”的电影，这部克里斯·范朋克拒绝来多伦多观看北美首映的电影，这部没有波澜起伏没有爆炸特效没有山盟海誓的电影，居然赢得了长达二十分钟的掌声，让埃文·贝尔觉得自己就站在世界的巅峰。

　　没有人能够预料到这一点，即使是埃文·贝尔也没有能够想到，此时此刻，自己的心中居然澎湃着“我是世界之王”的情绪，那种油然滋生的情绪，是埃文·贝尔成为演员开始拍摄电影之后，第一次感受到的情绪。不同于以前，感觉自己的电影获得观众喜爱的幸福，今天埃文·贝尔感受到的更多是“电影的力量”，的确，就是电影的力量。

　　“断背山”是一部讲述禁忌之恋的作品，同性恋这个在北美还是禁忌词汇的题材，通过李安的镜头，优美地呈现了出来，而现场的观众们则给予了至高的赞誉，这表明了什么？表明了他们被电影感动了，他们被电影触动了，更表明了，“断背山”这部作品让观众们对于“同性恋”这个词有了新的认识，虽然目前只是眼前这一千两百名观众而已，但“断背山”终究是改变了一点什么。这就是电影的力量，准确来说，是文化的力量，一种可以改变人们世界观、人生观、价值观的无上力量。

　　虽然埃文·贝尔一直都知道，电影的力量是不可小觑的，但这才是他第一次如此真切如此直接如此生动地看着改变在眼前发生。目光投向不远处热泪盈眶的米歇尔·海瑟薇，埃文·贝尔露出了一个微笑，他终于知道，为什么米歇尔·海瑟薇对于“断背山”这个故事如此执着了，因为这的确能够改变他的生活，改变人们对于“同性恋”的看法，这也是米歇尔·海瑟薇所代表的同性恋群体迫切需要的一个改变。

　　掌声还在继续，埃文·贝尔的思绪却是已经开始延伸了，他开始明白，为什么大家都称“断背山”是同性恋电影历史上最重要的一个转折点，因为改变，正在发生。可就在这时，一个身影夺走了埃文·贝尔的注意力，打断了埃文·贝尔的思绪。

　　一个站在走道边上第三排的身影，突然晕倒，直接从楼梯上翻滚了下来，还好只是第三排而已，只有一个台阶。埃文·贝尔的视线余光就看到那个身影直接倒了下来，他第一个反应就是不妙。生病、休克什么的，甚至是有可能危及到生命危险的。

　　埃文·贝尔一个箭步就冲了上去，此时第三排周围的观众才反应了过来，以走道旁边的观众为圆心，开始波及开来。而其他观众则看到了埃文·贝尔往观众席冲了过去，他们还以为埃文·贝尔是要和观众来一个近距离接触，大家一边朝埃文·贝尔的方向看过去，一边开始起哄起来。但很快，大家都发现不对劲了。

　　埃文·贝尔跑到了躺在地上那个身影边上，这是一名中年妇女，她已经陷入了昏迷状态。埃文·贝尔也低头听了听胸口的心跳，什么都听不到，但是也感觉不到对方在呼吸。他不知道医生那一套，但是察觉到女士已经没有了呼吸，埃文·贝尔自然知道心肺复苏术要怎么做，也就是人工呼吸。

　　埃文·贝尔低头就开始做人工呼吸。泰迪·贝尔距离这个位置并不远，他一下就看到了埃文·贝尔开始做人工呼吸，于是让周围聚集过来的观众散开，方便让埃文·贝尔可以吸取到新鲜空气。

　　这时，另外一个男士匆忙跑了下来，“亲爱的，哦，上帝，亲爱的，你还好吗？”

　　泰迪·贝尔抓住了男士，“先生，这是你的妻子吗？”可是男士已经完全六神无主了，他只是站在原地不断地呼喊着，“上帝，我该怎么办。简斯，简斯！”简斯应该是他妻子，也就是躺在地上那位女士的名字。

　　看样子，这位男士是没有办法亲自对妻子施救了。泰迪·贝尔只好扶住这位男士，男士把全身的重量都压了下来，还好泰迪·贝尔够强壮，一个箭步就站稳了，嘴里说道，“先生，冷静。埃文正在抢救你的妻子。”

　　多伦多电影节的现任主席皮尔斯·韩德林迅速拨打组委会的医务人员电话，寻求帮助。作为一个国际性的电影节，为了避免现场出现意外，他们自己也是有筹备医务组的。不过，皮尔斯·韩德林的电话才挂断，就听到人群中间释然的呼喊声。他一回头，就看到了所有观众再次鼓掌起来。

　　人群中间，埃文·贝尔半跪着，而地上那位女士似乎已经睁开了眼睛。埃文·贝尔轻轻拍打着女士的手臂，从口型上来看，他正在说着，“没事了，亲爱的，没事了”。这让皮尔斯·韩德林松了一口气，还好没有出大事。

　　现场的观众们看到女士得救了，掌声再次响起来，依旧是送给埃文·贝尔的，却不是为了“断背山”，而是为了他英雄救美的举动。

　　泰迪·贝尔扶着的男士终于缓过神来了，他一下扑跪到了妻子的身边，“哦，上帝，亲爱的，你没事了，太好了，你没事了。”

　　周围观众们的掌声逐渐小了下来，就听见男士用着颤抖的声音说到，“埃文，谢谢，真的十分感谢。”

　　埃文·贝尔却是轻笑了一声，“先生，感谢你不介意我亲吻了你的妻子，这是我的荣幸。”周围的观众也都被埃文·贝尔的这个幽默而轻笑了出声。“还有，我感冒了，希望这不会影响你接下来几天的健康。”这次轻笑就演变成了哄堂大笑，就连那位男士都破涕而笑。

　　这个叫做简斯的女士，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“埃文，谢谢你，谢谢你今天带给我的感动，当然，更要谢谢你挽救了我的生命。”

　　医务人员很快就抵达了现场，带着这对夫妻离开了影院，虽然女士已经恢复了呼吸，但还是要做一番检查，确认一下到底是出了什么问题，为什么会突然性休克。

　　一度混乱的秩序又重新恢复了原本应有的秩序，埃文·贝尔也重新站到了李安和安妮·海瑟薇的中间，接过了话筒。埃文·贝尔对着话筒说到，“虽然刚才的意外情况出现的不是很合时宜，但至少我们不用担心大家出去的时候，手掌都肿胀成两倍那么大了。”这是在调侃观众们掌声持续的时间实在是太长了一些，“当然，就我所知，我们后面还有一部电影的安排，所以，估计我们进场前的情况，又要延续到下一场了。皮尔斯，这应该是组委会最头疼的事了吧。”现场观众们都大笑了起来，而皮尔斯·韩德林则是笑容满面地耸了耸肩。多伦多电影节因为观众太过热情而导致电影排片表一片混乱，不是一天两天的事了，几乎每年都会被抱怨一番，所以他也早就习惯了。

　　“经历了刚才的意外，现在显然不是讨论电影的好时刻，但我觉得我们还是应该坐下来好好谈谈，希望简斯女士和她的丈夫不会介意。”埃文·贝尔示意观众们坐了下来，虽然有这个意外状况，但是如果“断背山”剧组人员就这样离开，观众是绝对不会答应的。“首先说说我的看法吧。记得米歇尔把原著小说交给我的时候说过，这就是他的生活，其实没有什么特别的，他和所有人都一样，只是他爱的人刚好是一个同性：另外一个男人罢了。”

　　埃文·贝尔的目光看向了坐在贵宾席的米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特，看到两个人紧紧握在一起的双手，埃文·贝尔露出了一个笑容，“在拍戏的时候，李也曾经对我们说过，杰克爱上了恩尼斯，恩尼斯爱上了杰克，不是单纯男人爱上了男人，只是一个人爱上了另外一个人。对，就这样简单，一个人爱上了另外一个人，仅此而已。”

　　“在我看来，恩尼斯不是爱上了男人，他只是爱上了杰克，如此深刻沉重，却牢牢地印在了他的骨髓里。”埃文·贝尔最后说道，却是长长地舒了一口气，今天观看这部电影，不仅仅是作为演员作为制片作为编剧在观看，更多是作为一名观众在观看，对埃文·贝尔来说，他也是收获良多，“所以，我希望大家在看这部电影的时候，不要冠上‘同性恋’电影的标签，也不要加以‘西部电影’的符号，只是当做一个爱情故事，简单的爱情故事来看。我想，那么也许我们可以感受到更多的东西。”

　　“谢谢，那请问，谁有问题。”埃文·贝尔说完之后，扬声说到，声音还未落，全场几乎有超过一半观众的手齐刷刷都举了起来。


第1094章 集体闭嘴

　　“同性恋西部片”，显然，媒体又再次和埃文·贝尔作对了，他希望大家不要把这部电影单纯看做是同性恋作品，也不要当做是西部电影去观看，但媒体却偏偏为“断背山”冠上了这样一个名头，着实让人恼怒，也更让人哭笑不得。

　　事实上，埃文·贝尔虽然无奈，但也没有再和媒体去争执，因为即使他不说话，媒体也足够难堪了。媒体们必须面对的情况是，他们对“断背山”弃之如履，对埃文·贝尔的这个决定吐上了一口又一口的唾沫，而现在他们必须忍着恶心自己把唾沫都舔干净，然后厚着脸皮、红着脸颊，将他们笔下的赞扬之词发布在自己任职的媒体之上。

　　将时间回拨到一年前的八月份，引领2004年整个暑期档狂潮的埃文·贝尔，被踢爆即将要接拍同性恋题材作品“断背山”，于是媒体口诛笔伐。埃文·贝尔最忠实的支持者之一，任职于“电影评论”的克里斯·范朋克用一句“这是埃文·贝尔有史以来最愚蠢的决定！”为这件事做了定论，从而也引发了全美国吐槽埃文·贝尔的狂潮。

　　好莱坞电影工业在不断进步着，但是这个电影大熔炉对于同性恋的容忍度却从来没有改变过——也许有那么一点改变，从原来的零容忍到现在的零点一的程度？好莱坞的潜规则就注定了，同性恋电影没有出头天，这是不允许发生的事，没有任何一部同性恋电影会被容许大张旗鼓，即使是如日中天的埃文·贝尔也不行。

　　埃文·贝尔的崛起速度十分快，就好像火箭一般，但这在好莱坞却不稀奇，因为一夜成名的故事比比皆是，埃文·贝尔实在算不上神话，就连童话都算不上。而好莱坞更让人吃惊的是，一夜堕落的速度往往比成名速度还要快上十倍。也许昨天你还可以站在舞台上接受无数人的欢呼和尖叫，但是第二天你就有可能成为千夫所指的对象。埃文·贝尔曾经经历的诽谤事件根本不算什么，虽然所有人都在指责埃文·贝尔，让他陷入了绝境，但至少还是有人关注他的。好莱坞真正残酷的是，前一天聚光灯还在身上，也许第二天就人去楼空，就算他脱光了在街上果奔，也没有人关注。漠视和遗忘，才是最可怕的一件事。

　　所以，既然埃文·贝尔能够坐火箭一般红起来，也可以因为一部同性恋电影，一夜之间就被漠视和遗忘。“电影评论”、“首映”、“世界新闻报”……整个舆论界都在质疑埃文·贝尔的决定，就连最后的阵地“娱乐周刊”和“纽约时报”也不敢打包票，只能说一些中立的言论。整个好莱坞都在埋葬埃文·贝尔，他们用自己手中的笔化作尘土，一点一点将埃文·贝尔淹没。

　　“断背山”拍摄期间，没有人关注，没有任何人关注，包括威廉·伍德。观众可以看到关于“撞车”关于“神秘肌肤”的消息，可以看到埃文·贝尔发行新单曲的消息，还可以看到颁奖季的消息，但是关于“断背山”，没有任何消息，没有人在意。一直到第六十二届威尼斯电影节，“断背山”才似乎从深深的海底付出水面，一夜之间以耀眼之姿出现在了所有人的面前。

　　金狮奖、最佳男演员奖，这是来自威尼斯的嘉奖，不算什么；但是多伦多全场起立，长达二十分钟的鼓掌？没有人能够忽略这一点，即使是自大自信狂妄的美国媒体也不能，他们终于开始意识到，“断背山”蕴含的力量，似乎超出了所有人的想象。

　　没有人愿意开口说话，即使是最擅长“遗忘”、最擅长“翻脸不认人”、最擅长“虚以委蛇”的媒体也不愿意，一年之前的信誓旦旦、言之凿凿还历历在目，现在不仅要他们开口说话，还要开口为“断背山”唱赞歌，这几乎比杀了他们还难受。

　　所以，第一家报道“断背山”的媒体居然是“世界新闻报”，这个非专业娱乐报纸的花边媒体居然抢在了所有人之前——其实根本不用抢，因为除了威尼斯、多伦多当地和欧洲的媒体之外——准确地说是美国媒体几乎不愿意开口。“世界新闻报”愿意开口的代价就是，他们不评价电影本身，而把焦点放在了埃文·贝尔的英雄救美上。

　　“世界新闻报”花了大量的笔触描写了埃文·贝尔英勇救人的神勇场面，这对于他们来说，就是足够的爆点和关注点，已经足够让他们卖多几份报纸了。在“世界新闻报”的渲染之下，埃文·贝尔在首映式会场英雄救美的事迹迅速在网络上传播了开来，这已经不是埃文·贝尔第一次神勇表现的报道了，前前后后已经有很多次，但是网友们依旧乐此不疲。因为埃文·贝尔就好像他们身边的平民英雄一般，就生活在他们的身边。

　　所以，即使是埃文·贝尔根本不会出演漫画英雄电影，观众们依旧在不断呼吁着各大电影公司让埃文·贝尔成为屏幕上真正的英雄；即使埃文·贝尔对于那次人工呼吸救人只是轻描淡写，但各大媒体、网站依旧孜孜不倦地大篇幅报道；即使这是多伦多电影节，一个电影是主角的狂欢节，大家依旧把焦点放错了地方。

　　所有美国媒体集体闭嘴，这个场景实在是太壮观了，大部分媒体也许是不知道该如何评论“断背山”，也许是碍于面子不想承认错误，也许是对于同性恋电影依旧心有隔阂……而唯二中立的媒体“纽约时报”、“娱乐周刊”也没有发出评论，却是因为尼尔·达西未能观看到“断背山”的首映，看起来他也有些信心不足，他必须观看过电影之后才能说话；而威廉·伍德则是不知道该从何下手，对于“断背山”的感触实在太多，而他的本职只是记者，不是影评人，这让他的每一个文字都棘手不已。

　　在各种情况之下，“断背山”首映之后，骄傲自大的媒体居然集体失声，没有任何一篇评论出现。面对这种情况，英国著名专业电影杂志“视与听”赋予了一个专有名词，叫做“贝尔现象”。

　　所谓贝尔现象，就是埃文·贝尔用他的个性和方式，让那些不可一世的媒体或者自掌耳光、或者成为跳梁小丑、或者集体闭嘴的壮观场面。

　　事实上，贝尔现象之前已经发生过很多次了，比如说大家都不看好的“加勒比海盗”横扫票房，比如说无数人在唱衰的“恋恋笔记本”票房口碑双丰收，还有被骂得半死的“神秘肌肤”上映之后却好评一片。再比如现在，“断背山”的出现，这也是贝尔现象最壮观的一次。全美国几千家媒体，就好像约定好了一般，没有任何影评出现，没有任何评论，这种局面绝对是千载难逢，估计以后也很难再看到了，但却是足以被历史铭记的那一刻。

　　其实，就连美国媒体自己都十分意外，大家都互相以为别人会出头，别人会出头，至少有人会抢新闻，毕竟“断背山”先后在威尼斯和多伦多受欢迎，这新闻可是再火热不过的了，为了生计，肯定会有人抢先发新闻。就算大家碍着面子不发影评，“娱乐周刊”、“纽约时报”也是会发的，还有和埃文·贝尔唱反调的“首映”，大家的打算就是等其他媒体发布了影评之后，吸引了火力，然后自己再发影评。

　　但是似乎所有人都在互相看对方的眼色，历史上最可怕的巧合发生了，关于“断背山”在多伦多首映的消息的确不少——但也算不上多，可问题是影评一篇都没有，这让观众误以为，多伦多根本没有任何来自美国的影评人，影评人集体失踪失职失声了。

　　这种情况的确是前无古人后无来者的，几乎也就只会发生这一次了。但这次就发生了，让所有人都目瞪口呆地发生了。“断背山”多伦多首映之后，六个小时之内，没有任何一篇来自美国影评人的评论出现，着实诡异。

　　“视与听”对“贝尔现象”最生动的解释就是，左侧的截图是去年八月份各大媒体咒骂、吐槽的新闻，右侧的截图则是一片空白，这种强烈的对比让所有人都开怀大笑——除了美国媒体自己。“视与听”对大西洋彼岸的美国如此没有同情心的原因，不仅是因为英伦三岛对于同性恋敏感题材根本不在乎，他们早在威尼斯电影节之后就对“断背山”进行了报道，去年也没有对埃文·贝尔“落井下石”；而且还因为在关于埃文·贝尔这位闪耀全球的年轻人归属问题争执上，英国和美国也是争执不休。埃文·贝尔到底是属于英国的还是美国的，这两方可是一直在争吵着，所以这次可以看到美国媒体的糗样，英伦媒体自然是毫不犹豫地火上浇油。

　　无声，这是美国媒体的声音，万籁俱静、万籁俱寂、悄无声息、鸦雀无声、鸦默雀静、针落有声、阒无人声；“啪”的一声巨响，这是埃文·贝尔甩在美国媒体脸上巨大的耳光声，惊天动地。

　　这一个无声对有声，在九月份的北美市场上，火花四溢。


第1095章 贝尔现象

　　万籁俱寂之中，打破“贝尔现象”的第一个声音出现了，准确地说，是打破这个现象的第一个影评，出现了。

　　这个影评来自于号称“第一影评人”的罗杰·埃伯特，让美国媒体一片哗然。罗杰·埃伯特是谁？想必美国娱乐圈内无人不知无人不晓。

　　这位今年已经六十三岁的美国影评人、剧本作家、普利策奖获得者，罗杰·埃伯特从1967年就开始在“芝加哥太阳报”刊登自己的影评了，后来又在网络上发布，他的电影评论在美国和全球被超过两百家媒体发表，他撰写了超过十五本书，包括他的电影年鉴。1975年，他成为第一位获得普利策批评奖的电影影评人，今年的六月份他还成为好莱坞星光大道上第一位获得一颗星的影评人。在影评界来说，罗杰·埃伯特就是皇室级别的待遇，他从1994年就开始出版“伟大的电影”系列，列举他认为有史以来最重要的电影，去年，“撞车”有幸成为了他认为2004年最重要的十部电影之一，在此之前，“改编剧本”也进入了他所认为2002年最重要的十部电影名单中；1999年开始，他还开始剧本以自己命名的电影节“罗杰·埃伯特最受忽视电影节”。在罗杰·埃伯特的影评人生涯来说，用辉煌来形容也是太过苍白无力的。

　　就是这位罗杰·埃伯特，他来到了多伦多电影节，这并不稀奇，作为影评人，这本就是他的工作，何况他和达斯蒂·柯尔一直都是好朋友，每年都会来这里见见老朋友。在“断背山”的红地毯上，哈维尔·多兰和斯代尔斯·劳伦斯等人就看到了罗杰·埃伯特和所有观众一样，站在影院的门口等待入场观看“断背山”，可以看得出来，罗杰·埃伯特对于这部电影也是抱有期待的。当晚，罗杰·埃伯特并没有出现在李安、埃文·贝尔等人所在的贵宾席，只是作为一个普通观众，认真地观看了这部作品。

　　“断背山”在多伦多放映结束之后，所有美国媒体都变成哑巴之后，罗杰·埃伯特，这位最顶尖的影评人，在他自己的官方网站上第一时间发布了对“断背山”的影评，不仅打破了贝尔现象，还以迅雷不及掩耳之势，在全美乃至全世界聚集了所有目光，也让“断背山”经历了美国媒体集体闭嘴的风头之后，瞬间站在了风口浪尖之上。

　　“这是一个让人心痛的爱情故事，美好得让人心痛。”这是罗杰·埃伯特评论的开篇之词，仅仅从这一句话，就可以感觉到，看来罗杰·埃伯特对“断背山”是抱着赞赏的态度。

　　“即使整个故事还未开演，仅仅在空心吉他发出声响的那一刻，看着埃文·贝尔饰演的恩尼斯走下卡车，在蜿蜒的小道上前行，我就已经无可遏制地被震撼了。那些音符犹如凯尔特音乐般清澈纯净，可是背后却隐含无限落寞，简单而直接地击中了我。对于这部作品，我几乎来不及思考，只能跌跌撞撞地跟随着镜头，拼凑起这个动人的故事。”

　　这是罗杰·埃伯特评论的开篇，瞬间就抓住了所有人的视线，开始在脑海里描绘出“断背山”里那壮观到让人惊叹的美好。

　　“故事的开头美极了，让人不由自主感叹的美。一时找不到准确的词汇来形容，那种色彩的冲击力，大片大片的藏蓝色，广阔无垠的浅蓝色，大朵大朵的白云悠然飘荡。牛仔裤、格子衬衫，干净而年轻的脸庞，牛仔帽阴影之下的不羁和硬朗。六十年代，广袤的西部，两个牛仔的第一次见面，十九岁，如诗一般的年龄。

　　六十年代，是一个属于‘窈窕淑女’、‘西区故事’、‘音乐之声’的年代，那是一个美国青年思想最动荡的年代，反英雄风潮席卷美国。人群之中充斥着吸毒者、流浪汉，还有嬉皮士。鲍勃·迪伦是那个时代的标签，马丁·路德·金的演说‘我有一个梦想（I.Have.A.Dream）’振聋发聩，肯尼迪被刺，同样的命运几年后还发生在了小肯尼斯的身上，在越南的战争规模不断扩张，那是一个动荡的年代。

　　可是这一切，和断背山没有任何关系，它是安静的，荒凉的，也是纯净的，绚烂的，还是神秘的，寂寞的。漫山遍野的绵羊，两个年轻人在山林之间寂寥的岁月，彼此陪伴、支撑、取暖。爱情，似乎就是自然而然发生的事，与生俱来的。在那之后，则是不得不分开的结局，还有纠缠一生的漫长。

　　最开始，我以为那是冲动，年少轻狂的荷尔蒙作祟，寂寞孤单的生理索求。但不是这样的。因为如果只是冲动，那就不会目送杰克离开时，恩尼斯趴在墙角激烈地干呕着，就好像五脏六腑都被撕裂了一般；如果只是冲动，那就不会有长长久久的思念，萦绕在生命的每一个角落，以至于成为人生唯一的坚持。

　　杰克是主动的，是积极的，他率先走向了另一方，而在未来漫长二十年的牵绊中，杰克至始至终都是主动接近的那一方。恩尼斯是被动的，是消极的，甚至是压抑的，他童年的经历——亲眼目睹同性恋的惨死——就注定了他无法迈开那一步，他的纠结，在奋力撕扯着他那颗爱着杰克的心。抛开性格上的差异，无论是杰克还是恩尼斯，都是健壮剽悍的牛仔硬汉，他们一边打架着一边相爱。在他们身上，我们可以感觉到浓郁的雄性气息，这就是李安的高明之处，也是意图所在，同时也是这部电影的精髓。

　　李安说，埃文·贝尔也说，这不是一部同性恋电影，这只是一部爱情电影，一个单纯的爱情电影，只是相爱的双方，恰好都是男人罢了。

　　在过去一切同类型题材的作品中，‘费城故事’、‘天鹅绒金矿’、‘魂断威尼斯’、‘不羁的天空’、‘莫里斯的情人’、‘欲望的法则’、‘王尔德’、‘男孩不哭’……在电影里的爱情角色中，总是一个更强悍有力，一个瘦弱阴柔些。这也使得我们对男同性恋——女同性恋也差不多——的理解就停留在女人气十足的男人（Sissy.Boy）层面，或者仍然跳脱不了现实生活中男女爱情模式的固定观念。可是，李安做到了，他收放自如地给我们讲述了这个故事，两个真正有力量的男人之间的深厚情感。自然却内敛，激烈却真实。或者说，他其实就是将了两个人如何相爱，这其中的相爱、不舍、心痛、争吵、妥协、挣扎、告别，一切的一切，都和传统的爱情没有差别。这就是我们熟悉的故事，我们看过太多太多。

　　所以，这的确是一个爱情故事，美好到让人心痛的爱情故事。

　　李安的镜头延续了当年‘卧虎藏龙’中的含蓄唯美，没有太多冲突的剧情，但是一个个细节累积起来的沉重，却在不知不觉中击溃了内心的防线。看完电影，我一滴眼泪也没有掉，但是却十分伤心，十分沉重。不只是恩尼斯和杰克，不只是同性恋这个群体，所有的爱情都是一样的。有美好有幸福，同时也有残酷和现实。断背山真正唤起的，是我们每个人内心深处的渴望，对爱情的渴望，曾经错过的遗憾、爱人而不得的痛苦、相爱却无法相守的悲伤，就好像那清冷的吉他声，在幽深的断背山谷回荡。

　　每一个人都怀抱着只属于自己的秘密和痛苦，在这个可怕的世界上顽强地生存着，为了生活所受的委屈、难堪、折磨，最可怕的不是崩溃和爆发，而是在沉默之中郁郁而终。随着岁月的流逝，琐碎消磨，容颜变老，曾经的哀伤曾经的炙热曾经的幸福，都变成了记忆中一帧帧泛黄的相片，生老病死、聚散离合，有些人老去，有些人消失，只有断背山上那段无忧无虑的年华，天真如孩童的情感，提醒着那曾经充满激情和怀念的过去，还有对于逝去的青春永不满足的追求。

　　恩尼斯最终还是没有放弃，他守着他和杰克的衬衫，还有那张断背山的明信片，‘我发誓……’这是他对杰克最后的承诺。

　　所有看过原著小说的人都会期待结尾的两件衣服一双袖子，当恩尼斯踩着咯吱响的楼梯走进杰克的房间时，我把呼吸都屏住了。但是那一幕并没有让我潸然泪下，因为我一直在设想李安应该把两只袖子拍得更亲密一些，比如说挽在一起，然后插在口袋里，就像在断背山一样，恩尼斯从后面抱住杰克，四周的山脉在黄昏里一点点变模糊。但是在最后，恩尼斯把两件衬衫重新挂起，换一种方式套上，旁边贴着断背山的明信片。那一刻，我终究没忍住，呼吸刹那之间就停止了。

　　我旁边的女孩依偎在男孩的肩上，带着哭腔说到，‘太悲伤了（It’s.Too.Sad）’。我忽然想起杰克对恩尼斯说的那句话，‘有时候，我想你想到无法承受’。在这一刻，我的眼眶突然有些温热。

　　李安说，人人心中都有一座断背山，那是一个永远也无法抵达的梦。即使我不愿意把‘同性恋’的标签再次加诸到这部电影身上，但我还是必须说，‘断背山’，有史以来最好的同性恋电影。因为，这个故事已经不仅仅是两个人的爱情故事了。

　　上帝保佑，我热爱这个故事。”

　　以上，就是罗杰·埃伯特对“断背山”的影评，打破了“视与听”所谓的“贝尔现象”，在美国掀起了轩然大波。


第1096章 为爱征服

　　正如罗杰·埃伯特的评论所说，李安通过“断背山”这部作品，对“同性恋”这个词进行了重新定义，他用唯美而含蓄的镜头，将一个史诗般的故事徐徐道来，让人惊叹。

　　罗杰·埃伯特并不是一个信任打分的影评人，因为他认为，一部作品的好坏不能独立拿出来说，必须要有一个比较标准才能一分高下。比如说，当年一部“不羁的天空”，罗杰·埃伯特给了两颗星——满分是四颗星，而后的“男孩不哭”在与“不羁的天空”做比较时，罗杰·埃伯特则给出了三颗星的分数。现在，罗杰·埃伯特认为，如果“男孩不哭”是两颗星，“断背山”则可以拿到四颗星的分数。

　　罗杰·埃伯特对于“断背山”的推崇，让美国影评界一片哗然：其实原本也没有如此吃惊，只是在美国媒体集体失声之后，罗杰·埃伯特不仅站了出来，而且致以了如此高的评价，也越发凸显出发差，也让人们越发惊讶起来。

　　其实美国媒体之所以会鸦雀无声，就是因为他们需要有一个人站出来打破僵局。一来他们对于同性恋题材电影的确没有任何好感，当初对于埃文·贝尔接拍这部电影时的幸灾乐祸才是其次，如果可以他们绝对不会有什么好话的；但事情的反面却是，他们都是专业媒体，不能睁着眼睛说瞎话，就算是“世界新闻报”这样的八卦小报，胡扯也要找出一个由头来，不然是没有人买账的，“首映”次次与埃文·贝尔对着干也不是一个轻松的话，艾略特·卡特必须绞尽脑汁找出电影的负面信息，批评出一个道理来才行。所以，这次对于“断背山”，大家都有些不情不愿的，不愿意称赞也不愿意批评，准确说来，是不愿意放下自己的架子，去关注、评论甚至称赞一部同性恋电影。

　　但是，一旦有人打破了僵局，那么所有媒体的评论就会蜂拥而至了，毕竟所谓抢新闻，不仅要抢前排，就算不是第一，第二也是好的，而且还要抢焦点。大家都在等打破僵局的这个瞬间，结果所有人互相看对方眼色，都没有等到，一直到罗杰·埃伯特站出来了。紧接着，评论就如潮水一般涌了出来。

　　抢在最前面的，是大家原本以为会第一个站出来的“纽约时报”，尼尔·达西这篇迟到的评论可是让不少人埋怨的。如果尼尔·达西第一时间站出来，那么所谓的“贝尔现象”就不会出现，美国媒体也不会在全世界范围内丢这个大脸了，现在因为美国媒体这次的乌龙，“断背山”在全球范围内的影响力无形之中又上了一个台阶，估计之后的发行执行都会顺畅许多。

　　“完美！这是埃文·贝尔对于所有媒体质疑他接拍同性恋作品交出的答卷，完美得让人动容、让人落泪、让人感伤，完美得甚至不真实！”尼尔·达西的这篇评论受到了无数人的瞩目，而他也不负众望，开篇就送上了至高无上的赞词。

　　“据说，在那里有一座伊甸园。据说，在那个地方，沿着陡直漫长的山坡一路往上，一个转角就是晴空万里。那里有让人停止哭泣的日出，还有让人停止呼吸的日落，从无垠的天空更一直延伸到视线尽头的地平线。那里有叠峦起伏的山脉，葱葱郁郁的树木连绵不绝，经年不化的白雪层层叠叠。那里有宛若地毯一般的草地，柔软如同棉絮的羊群在绿色上漂浮，在宁静得像是一面镜子的湖边饮水。那里有各种动物的声音，桀骜不驯的狼嚎，凶残暴戾的棕熊，健壮修长的骏马，那么近，好像伸出手就可以触摸到。

　　如果你足够幸运，或许还能看见两个戴着牛仔帽的牛仔，骑着马，从山坡上慢慢地骑行下来，赶着羊群往远方去，你会看见孤独的帐篷，寂寥却又熊熊燃烧的篝火，还有那五音不全的口琴声，依旧清冷忧伤的吉他弦音。在那里，世界对着它的爱人揭下了遮掩的面具，它很绵长，就好像一首永远都不会停止的诗歌；它很短暂，就好像一个在唇瓣上留下永恒温度的亲吻。

　　那个地方，叫做断背山。”

　　这不是典型的尼尔·达西式评论，虽然他一贯将诗意和感悟融入剧情、融入评论之中，但是如此浪漫优雅的风格，却是将尼尔·达西骨子里所有的情怀都爆发了出来，仅仅是评论本身，就美好得让人说不出话来。

　　“当我最终在吉他声里安静地流下一行眼泪的时候，我明白自己已经被这部电影所征服。或者说，是被爱本身所征服。

　　作为一个男人，我必须要做好很多的心理准备才能去看这样一部同性恋题材的电影；作为一个影评人，我必须做好很多事前功课才能去看这样一部被人认为是埃文·贝尔事业毁灭终点的电影。但最终，我被征服了，对电影的热情克服了我的偏见和担忧。这个美好而真实的故事，让我刻骨铭心。

　　电影结束了，当我却一直没有能够走出那个干净而美好的世界。

　　或许是坚强了太久，久到以为自己已经足够强大面对生活的所有苦难，但那些吉他声却轻而易举地穿透我的重重防备，深深地刺痛了内心最脆弱最柔软的一个角落。那细微的疼痛，开始不断蔓延，覆盖整个心脏，顺着血液开始遍布全身，把之前那自以为牢不可破的坚韧，一点点地化作一支旋律，和着那悠扬的吉他声，演奏着一曲叫做爱的旋律。恍惚之间才发现，我还活着。

　　恩尼斯和杰克的故事，告诉了我什么叫做爱，告诉了我什么叫做生命。

　　每个人生命中或许都有这样一首歌、一本书、一部电影、一段感情，他们让你从此改变，让你重新开始，让你明白自己生命的意义。在我的生命里，第一部扮演这个角色的作品是‘肖申克的救赎’，它让我成为了一名影评人；第二次扮演这个角色的作品，是‘断背山’，这也是我不想把这部作品单纯看做是一部同性恋电影的原因，因为它讲述的，是爱，而不是局限在某个框架之下的定义。

　　恩尼斯和杰克的爱情，是付出，是感动，是忍耐，是妥协，是放弃，是无疾而终，是铭心刻骨，然后它却能够穿过这一切，甚至穿越生死、隔阂，实现永恒。当恩尼斯说到‘我发誓’的时候，我也终于明白，我为什么会迷失在断背山上，因为我希望自己也能有那样的爱情，甚至希望自己是那样的爱情里的一部分。

　　也许，每个人心中都有一个恩尼斯，还有一个杰克。尽管很清楚明白自己的所爱所求，然后很多时候，现实的枷锁却让我们像恩尼斯一样，被囚禁在现实的牢笼里，不敢为了自己的热爱放弃掉现有的生活。心里的那个恩尼斯看到责任，看到后果，看到不公，看到现实，于是，你选择了容忍。

　　但是有时候，内心里的杰克无法忍受这一切糟糕可怕的现实，无法忍受一切的委曲求全，它疯狂地不顾一切，它肆意地拔足狂奔，它说人生苦短，要追求自己想要的东西，哪怕是万人唾弃，哪怕是付出自己的生命。杰克在前方恍恍惚惚的身影，就像清晨六点的阳光，冲破一切黑暗，绽放出最耀眼的色彩。

　　我们能做出抉择吗？既然连爱的力量都没有能够让恩尼斯和杰克厮守，我们又怎么能够让内心里的恩尼斯和杰克决出胜负呢？所以，这是一个没有答案的选择题。所以，断背山成为了我们的乌托邦，因为那里美好得让人觉得虚幻。在那样的地方，我们才可以听从一切与生俱来的力量，比如爱。

　　每当恩尼斯和杰克在断背山相聚的时候，他们是快乐的，他们是幸福的，他们是无忧无虑的，他们，是完整的。

　　可是，从什么时候开始，我们变得不相信天长地久，不相信海枯石烂，是我们被现实压弯了脊背，还是世界已经俗不可耐了，一直到断背山的乌托邦出现，才让我们把隐藏在内心深处的梦想再次发出幽光，指引着自己前行。

　　但我们知道，恩尼斯后悔了，他对爱的犹豫，让这份感情永远留在了断背山，永远尘封在了他的心里。而我们呢？或许答案不重要，重要的不是生活应该做出什么抉择，而是我们应该珍惜身边的一切，相信爱是存在的。然后，当我们面临抉择时，请勇敢。”

　　在尼尔·达西评论的最后，他揭开了所有媒体的伤疤，血淋淋地展现在所有人面前。

　　“当初埃文决定出演‘断背山’的时候，被骂得体无完肤，没有人愿意相信他，没有人愿意相信一部同性恋电影可以取得成功。但是电影结束之后，我想，这样的一次演戏经历，是每一个演员都梦寐以求的。埃文在面临角色时，他做出了不会让自己后悔的决定，并且再次证明了自己，成功惊艳了所有人。

　　感谢埃文，也感谢杰克，感谢为我们奉献了如此精彩的演出。

　　电影不能改变什么，它无法扭转现实的苦楚，甚至都无法改变现实的无奈——或许谁都改变不了，但它让我们重新开始相信，相信我们在现实中被迫失去的一些本该坚定不移的东西。

　　每个人的心里都有一座断背山，那里有干净而俊朗的山脉，有缓缓流过小桥的溪水，那里的湖面披戴着温暖，还有静谧地吃着草的羊群，淡红色的晚霞涂抹整个森林。在那里，一切都会发生。”


第1097章 地震回响

　　无论是罗杰·埃伯特还是尼尔·达西，他们的评论都为“断背山”送上了至高的赞誉。这与去年八月份的千夫所指形成了鲜明的对比，然后更为壮观，也更为讽刺的是，几乎所有媒体都扬起了自己的手，狠狠地在自己的脸上摔了一个耳光，响亮而刺耳。如此壮观的场面，堪称地震级别。

　　“时代”周刊的评论说到，“‘断背山’讲述的病不仅仅是性（影片里性的部分微乎其微），而是关于爱：一种犹疑而备受阻碍、最终化为心底悲哀的爱。”

　　“洛杉矶时报”的影评则相对含蓄一些，“这部被称为‘同性恋西部片’的电影，这一称谓既不准确又容易产生歧义……片中饱含的激情很大程度来自于精确的细节和暧昧的情感。”

　　“滚石”则以“埃文和杰克联手奉献了一场震撼人心的爱情故事”为题做了相关评论报道。

　　“好莱坞报道”的一句话评论是，“电影的精彩就在于，我们根本不会意识到这是一部同性恋的作品！”

　　“芝加哥读者”认为，“史诗般的爱情故事，‘魂断蓝桥’、‘乱世佳人’之后最好的爱情电影！”

　　看看这一篇篇将“断背山”冠以“神作”的评论，再对比去年媒体们的指责，情况就变得越发有趣起来。事实上，在多伦多观看“断背山”之后，对于电影提出批评的电影绝对是屈指可数的，这里的屈指可数就是指，在第一批涌现出来的美国媒体十二家评论中，只有“首映”唱反调——没有任何意外。

　　但即使是“首映”，艾略特·卡特的批评反叛也显得有些苍白无力，“李试图将同性恋的爱情故事神圣化，但事实是，无数琐碎的细节、平淡的故事叙述，让整部电影显得索然无味。两个男人之间的爱情依旧无法彰显出任何特别。埃文拘谨拙劣的演技，让人甚至听不清楚他的台词，杰克幼稚冲动的表演依旧没有褪去偶像光环，让人失望的一部作品。”

　　粗看艾略特·卡特的批评，似乎将“断背山”批得一无是处，但事实上，却越发可以看出他没有任何理论立足点，无法像以前那样理直气壮地进行批判，所以才会胡乱批评一气。关于埃文·贝尔说话含糊，那正是怀俄明州牛仔们说话的特性，反而是他演技出色的体现；关于杰克·吉伦哈尔角色的解释也是胡说乱造，那就是杰克这个角色的个性。而对于电影本身，艾略特·卡特并不能做出有效的攻击，所以就把焦点放在了“同性恋”之上，希望煽动起保守派们的情绪，让他们对于同性恋——而不是电影本身——做出反抗的行为。

　　“首映”评论的粗糙苍白，也越发让这场地震级别的甩耳光大会变得精彩起来，就连“首映”这个头号反派都在自拆擂台，更何况是其他媒体呢？

　　其实，早在威尼斯电影节放映“断背山”的时候，欧洲各国媒体就对这部电影送上了不少赞誉，即使当时有更加出风头的“晚安，好运”，但赞誉声依旧是络绎不绝的。

　　来自英国的“泰晤士报”评论认为，“宏大的格局，动人的故事，不凡的演技和剧本，抢眼的摄影，‘断背山’拥有一切成为经典的资本。”

　　同属英国的“视与听”在嘲讽美国媒体的鸦雀无声之前，对于“断背山”也是有大把好评的，“李那平静含蓄的镜头之下，蕴含着让人吃惊的情绪在波动，埃文和杰克之间的火花，让故事看起来美好得让人心痛，每一副画面都像是一张明信片，那种完美越发刺痛我们柔软的内心。”

　　法国的“电影手册”送上了独特的赞誉，“李并不羞于谈性，实际上这对爱人之间的激情令人震惊……这个关于爱的故事表达出了人性中的一些本质的痛惜，既自然灼痛又优美细腻。”

　　另外，英国著名杂志“帝国”还说，“这是一个同性恋故事，又不是一个同性恋故事。这个故事，让我们知道了很多很多，也思考了很多很多。”

　　而意大利当地媒体则认为，“埃文用他细腻内敛的表演，成功让大屏幕前每一个人的心都碎了，这样的爱情，让无数人向往。”

　　威尼斯电影节官方场刊的评论则说道，“史诗般的电影，那种被蕴含在广袤苍凉山脉之间的涌动，在眼前呈现出一幅壮观的景象，让人惊叹不已。埃文的表演震撼全场，每一个动作每一个表情每一句台词，都在牵动着观众的内心。”

　　德国媒体则用最简单的赞誉表达了内心的想法，“史上最佳，没有之一！”当然，也许他们指的是同性恋题材电影史上最佳，但对于“断背山”本身的认同却丝毫没有打折扣。

　　从威尼斯到多伦多，先后为“断背山”送上评论的媒体一共有三十一家，除了“首映”之外，其他三十家媒体全部好评，更不乏那些最顶级的专业电影杂志，可见“断背山”所赢得的舆论优势了。

　　当然，舆论的好评越多，“贝尔现象”所带给美国媒体的耻辱感就越严重，但是他们又能怎么办呢？除了打碎牙往肚子里吞之外，别无他法。这不是媒体第一次在埃文·贝尔面前吃瘪了，相信也不会是最后一次。只是，这一次，同性恋题材电影的这个特殊属性，就势必注定了，地震回响还会继续持续下去，多伦多电影节之后，“断背山”在大范围公映的时候，这种震荡还将持续下去，一直到奥斯卡结束为止。

　　在这无数的耳光声中，其实响声最大的，应该是来自于克里斯·范朋克，“电影评论”并没有在第一时间发布影评，因为克里斯·范朋克拒绝观看这部电影。一直到多伦多电影节接近尾声的时候，克里斯·范朋克才赶到了多伦多。因为就连罗杰·埃伯特都送上了如此赞誉，而所有媒体影评之中，更是一片好评，这让克里斯·范朋克震惊了。

　　其实当初克里斯·范朋克之所以会如此痛心疾首，也是恨铁不成钢，他很喜欢埃文·贝尔这个新生代演员，有个性有才气有志气有坚持。克里斯·范朋克也是希望埃文·贝尔的未来能够有更好的发展，所以当他知道埃文·贝尔要接触同性恋这个好莱坞的禁忌领域时，他才会如此愤怒，因为他不希望埃文·贝尔自己毁了自己。这就好像父母看待自己的孩子一样，爱之深责之切，克里斯·范朋克当初的愤怒，更像是对埃文·贝尔不争气的一种发泄。为此，他甚至拒绝观看“断背山”。

　　但现在却不同了，所有人都在说“断背山”好，克里斯·范朋克忽然想到，埃文·贝尔从来就不是一个愚蠢的人，他的每一个决定都必然有他的理由。那么，为什么是“断背山”，为什么即使是同性恋电影也不怕，为什么埃文·贝尔如此坚持，克里斯·范朋克知道，自己必须找到一个答案。所以，他出现在了多伦多。

　　“断背山”在多伦多首映之后，好评如潮，午夜场加映也依旧是全场座无虚席，即使电影开始播放之后，门口也依旧有求明天加映门票的观众，举着牌子四处停留。克里斯·范朋克足足排了三个小时的队才买到了一张门票，来之不易，他还算幸运的了，有人排了大半天队结果也没有能够买到票，只能留下无限郁闷了。

　　“看完电影之后，我坐在座位上没有动，我努力在回想电影的每一个细节，但却什么也想不起来，只能回忆起恩尼斯那双饱含泪水的湛蓝色双眸，还有那彷佛撕裂一般的痛苦。一直到人去楼空，我被管理员赶出了电影院，站在午夜的广场上，冷静下来，让人放任泪水流下来，被风吹干，再继续往下流淌。”这是克里斯·范朋克影评的第一段话语，没有对电影的任何评论，更不要说任何专业信息了，只是一段心情，就好像任何一名观众的感想一样，但这却恰恰反映出了克里斯·范朋克内心的震撼。

　　“我终于明白了为什么埃文宁愿冒着被所有人指责的风险也要接拍这部电影，电影中那干净到纯粹的爱情就足以解释一切了。没有人在乎这是不是一部同性恋电影，没有人在乎同性恋是否能够得到认可是否符合社会取向，只是静下心来，随着那一个个镜头走进这个属于断背山的故事。我们就会发现，其实，爱情不需要任何条件，外貌、金钱、阶级、性别、年龄……全部都不需要，只需要有一颗真挚的心，一切都会变得顺理成章起来。

　　电影之中恩尼斯和杰克第一次发生关系的夜晚，看到两个人第一次接吻，我有点反胃，甚至犹豫是否应该偏开脑袋；四年之后两个人再次见面时，那充满激情的热吻，我没有任何想法——也没有意识到这是两个男人，只是认真地看着；当杰克说出那句‘我真希望知道怎么戒掉你’时，看着恩尼斯在杰克的怀里哭泣的像个孩子，我希望他们两个在一起，真心的；恩尼斯在杰克的家乡，发现了那两件衬衫，杰克的衬衫包裹着恩尼斯的，刹那间，泪水就流了下来……爱情，的确不需要任何界限。

　　所以，我道歉，我诚挚地向埃文道歉。这是一部堪称经典的作品，这是一次再精彩不过再明智不过的选择了，埃文，谢谢你，谢谢你为我们带来了‘断背山’。”

　　让所有人意外的是，克里斯·范朋克通篇都没有按照常规影评来写，而是以观众的身份真诚地表达了自己的想法，而在影评末尾，克里斯·范朋克居然还道歉了。这句道歉，也让美国媒体“自相矛盾”的地震式自虐行为，达到了巅峰，随后，烟消云散。因为，所有人都达成了共识，“断背山”是出色的。


第1098章 处处精致

　　事实上，克里斯·范朋克对于电影还是做出了专业的点评，在他第二次观影之后，他又撰写了一篇影评，对于电影进行了专业的评论。在这篇评论之中，克里斯·范朋克对于李安镜头的运用、节奏的把握以及主题的升华给予了至高的评价，就如同其他影评人一样，克里斯·范朋克丝毫没有因为这是一部同性恋题材的电影就赋予“同性恋”的标签，因为这只是一个爱情故事。

　　另外，克里斯·范朋克还对埃文·贝尔的表演进行了专业的点评，“埃文用多层次、高难的技巧性表演，让人眼前一亮。作为新生代演技领军人物第一人，埃文已经在奥斯卡赢得了两个最佳男配角提名、一个最佳男主角提名的荣誉，这为他拿下了一座最佳男配角的小金人，这次凭借恩尼斯一角又问鼎威尼斯影帝，埃文的表现绝对精彩。恩尼斯内心的纠结、冲撞、挣扎和犹豫，在埃文那微微扯动的嘴角和木讷的脸庞上，清晰地传达出来，那一汪湛蓝色的眼眸蕴含的深情和错杂，留下了无尽的遐想。埃文对于角色的把握已经到达了一个新的层次，恩尼斯就是埃文，埃文就是恩尼斯，无论是西部牛仔说话含糊不清的姿态，还是马背上英姿飒爽的矫健，亦或者是面对妻子、面对杰克的复杂，埃文让整部电影都弥漫着一种融入血液的深刻。也许，埃文距离他的第一座奥斯卡影帝小金人，并不遥远。”

　　克里斯·范朋克的认错，可以看做是身为父母对于子女的疼爱，即使责骂了子女，但是看到子女有出色表现时，他还是愿意低下高傲的头颅，给孩子们鼓励；而克里斯·范朋克的专业点评，则是站在影评人的立场，给予了“断背山”应该得到的待遇。

　　同性恋，作为好莱坞不可动摇的潜规则之一，因为“断背山”的出现，似乎已经开始出现了裂缝，那么，“断背山”在北美的上映是否顺利，又能否真正得到与影评相匹配的关注和掌声，只有等到十一工作室确定“断背山”的北美上映时间之后，大家才能发现了。

　　所有的影评都出现了，唯一缺少的，似乎就是“娱乐周刊”了，意外的是，这一次威廉·伍德并没有执笔撰写影评，而是邀请了专业的“滚石”杂志音乐评论人亚当·罗伊写了一篇关于“断背山”的乐评。事实上，这是一个影评系列，其中包含了威廉·伍德的影评，亚当·罗伊的乐评，另外还有服装、镜头、演技等多篇评论。“娱乐周刊”为“断背山”制作了一个叫做“处处精致”的专题，将这部电影的每一个细节都拿出来剖析，得到了如潮的好评，也让观众对于这部电影有了更高的期待。

　　其中，亚当·罗伊的乐评格外惹人注目，因为这次“断背山”的配乐创作人，是埃文·贝尔！

　　埃文·贝尔负责制作了“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”等作品的配乐，这是大家都知道的，而“加勒比海盗”配乐团队中也有埃文·贝尔的名字，这就不为人所知了。这一次埃文·贝尔负责“断背山”的配乐制作，完全从零开始，为整部电影重新编制了所有的旋律。所以，亚当·罗伊也被特别邀请撰写了这篇评论。

　　不过，亚当·罗伊并没有到多伦多，他是而后在电影限定放映时才观看到这部作品的，“娱乐周刊”的这次“处处精致”专题从九月份一直持续到了来年一月份，为“断背山”做宣传的坚定决心可见一斑。

　　“沿着埃文指尖之下的吉他，我开始探知‘断背山’镜头之下的每一寸胶片，还有恩尼斯和杰克身体的每一寸。

　　吉他早已不是新鲜的配乐工具，却独独在埃文·贝尔的指尖演绎变幻，或清脆，或凛冽，或悠扬，或震撼。彷佛每一毫秒的停顿，都经过了无数的演算和推演，精确而迅猛地抓住了每个人的内心。放纵弦的余音，就好像断背山上空那闲散的白云、轻柔的清风，凝视着两个牛仔的背影，深远而悠长。

　　埃文用一把吉他构建了‘断背山’的世界，不同于传统西部片的粗犷狂野，让细腻精致的风格汇入了断背山的山脊之中。一抹幽静的绿意取代滚滚黄沙，吉他也摈弃了疯狂，将每一个灵动的弦音都发挥到了极致。从安详的恬静，到焦灼的狂躁，吉他和弦乐团如相濡以沫的恋人，献上迄今为止最华丽的演出。

　　开篇那首‘开场（Opening）’，有条不紊地梳理着我们纷繁的思绪，牛仔孤身穿过晨雾，以孤独而高傲的姿态开场。空灵的调子在耳边扬起，不带丝毫造作。舒缓如斯，洗净所有观众心头尘埃，让其以至纯的目光，注视爱情的无暇。

　　不似‘开场’的惊艳，‘断背山1（Brokeback.Mountain.1）’的出场毫无征兆，在潺潺的河水与咩咩的羊群中悄然响起，低调的吉他融入断背山的灵性，就如著名电影作曲家汉斯·季默所说，不为观众注意的配乐才是最好的配乐。吉他的主导，怀俄明州广袤的自然风光彰显主人公内心的轻快自如。

　　‘乘马（Riding.Horses）’的切入也隐然其中。没有繁琐的技巧炫耀，两个音符构成一节，简短却不单调。埃文知道，只有朴素至极的调子，才能将乐器本来的气质展现出来。马蹄与地面清脆的亲昵，即使没有台词只有画面，一记拨弦便道尽了断背山的闲静与繁世的疏远。

　　自诞生之日开始，电影原声便被赋予不同于其他音乐的画面质感。或者说，情感。电影的音乐必须与画面、与人物、与故事交融在一起，那一个个充满着情感、冲突、矛盾的情节，与旋律碰撞出最美妙的火花，那若有似无的情愫悄然在心间萦绕。

　　‘断背山2（Brokeback.Mountain.2)’在影片中仅出现一次，却最微妙。那是恩尼斯与杰克四年后第一次相聚，在旅馆度过一夜之后，两人决定前往断背山，清晨恩尼斯回家拿行李，和坐了一夜的艾玛有一段对话。在恩尼斯轻吻艾玛离去后，艾玛转身紧紧抱住女儿，咬唇哽咽。乐曲这时响起。不似‘断背山1’以吉他打头，活泼充满生机。它一开始便是深沉起伏的弦乐，继而吉他响起。虽短短数笔却足以勾起观众们的惋惜揪心。接下来的渲染由弦乐完成，吉他作为点睛之笔，在关键之处紧抓要害。艾玛作为妻子尴尬位置的无奈和挣扎，在这一刻，淋漓尽致地展现了出来。

　　若说情之切处，非‘断背山3（Brokeback.Mountain.3）’莫属。断背山的湖边，是他们最后的一面。吵架节奏处理得有条不紊。这首旋律落脚于恩尼斯情绪的激动。当恩尼斯情感崩溃，向杰克诉说二十年来的生活辛酸时，音乐响起。如果说‘断背山2’的吉他是点睛之笔，那‘断背山3’的吉他则让情感得到了升华。回到二十年前的岁月，还是那个站在篝火边站着睡着的杰克，还是那个哼着小曲的恩尼斯。时光在这一刻彷佛有些混乱，吉他再次空灵地浮动，在曾经的曾经，舒展开来。顺着杰克的目光延伸，无数个日升日落重新上演。情绪的变迁，也让吉他在不同场合，彰显迥然质感。

　　在故事的结尾处，‘翅膀（The.Wings）’掺杂着恩尼斯和我的泪水，吉他的和弦漫延着。那句‘杰克，我发誓……’随着肆意的拨弦，达到全片的高潮。我一直觉得这是最能代表‘断背山’的一首配乐。调子总要上扬，却又停留，降半个调上徘徊。如同恩尼斯和杰克，如同艾玛和露琳，只能对心中爱意视而不见，最后只剩惆怅与遗憾。最终‘翅膀’也只是停留在这个并不高的音符上，算是对影片基调的回应。

　　埃文在吉他，在‘断背山’中达到了极致，无论他之前创作过多少动人肺腑的旋律，但是这一阙阙旋律与恩尼斯、杰克的故事结合在一起时，达到了一个全新的境界。山间那一绺绿意的盎然、惬意和忧伤，在吉他的琴弦上下翻转，悠然回响。”

　　亚当·罗伊的这篇乐评，是对“断背山”配乐的评论，同时也是对电影从另一个角度进行解读，这也契合了“娱乐周刊”这次专题的标题：处处精致。可以看出，“断背山”是一部十分动人细腻的作品，其能够赢得影评人如潮的好评，并不是没有理由的。

　　但是，在这一片好评声之中，不和谐的声音依旧存在，当然不是指保守派的反对言论，毕竟他们没有到多伦多来，并没有看到电影的成品，所以还不急发表自己的抗议。真正不和谐的声音，是来自观众们对安妮·海瑟薇的意见。

　　不是埃文·贝尔，不是杰克·吉伦哈尔，观众们用极大的包容性理解了两位男演员出演同性恋，并且有激情戏的行为；也不是米歇尔·威廉姆斯，观众们对这位年轻演员的细腻演出赞不绝口；而是安妮·海瑟薇，在电影中挑战极限、打破固有形象的安妮·海瑟薇。


第1099章 转型阵痛

　　其实多伦多的观众一向以热情著称，即使电影不是一部好作品，他们依旧愿意送上自己的掌声。这也是“断背山”在这里迎来了如此热烈欢呼的原因之一，因为观众们愿意对所有优秀作品掏心掏肺地送上赞誉。所以，对安妮·海瑟薇的意见，其实并不严厉也不可怕，只是观众们的一种声音罢了。而这种声音的出现，是必然的，也是可以预知的。

　　不同于埃文·贝尔一向个性不羁，安妮·海瑟薇最初得到观众普遍认识的作品，是“公主日记”，那个有些马虎有些天真有些可爱却愿意承担责任的米娅公主，这才是观众对她的印象。这一次安妮·海瑟薇在“断背山”却是饰演一个泼辣精明的女子，撇开有大胆的脱开上衣的戏份不说，这个角色本身就是俗气市侩却又带着一丝脆弱的。

　　安妮·海瑟薇饰演的露琳一角，完全是埃文·贝尔根据小说中三言两语塑造出来的。其实露琳是一个比艾玛更加悲情的角色，因为至少恩尼斯对艾玛还是有责任在，或者是愧疚，但杰克却明显地表示出随时可以离婚的态度，由此可见，杰克对露琳是没有任何感情的。但相反，露琳却深深地爱着杰克。

　　露琳的出场就是豪迈而奔放的，出身富裕，敢爱敢恨，大胆追求杰克·特维斯特，最终她“驯服”了充满男人气息的杰克，所以他们很快就结婚生子了。露琳的个性争强好胜，倔强不屈，其实她早就怀疑杰克有外遇了，杰克每年开二十小时的车去找朋友钓鱼，一年好几个来回，任何一个妻子都会起疑心了。个性强势的露琳认为老公有外遇，但是却没有点破，只是因为她是在父亲的反对之下走进这段婚姻的，如果她承认婚姻出了问题，就是在向父亲低头。这是露琳所不能接受的结果，所以她咬牙也要把这段婚姻坚持下去。

　　比起直接离婚的艾玛来说，露琳承受的煎熬才是更加艰难的。

　　在他们婚姻的后期，露琳和杰克的对话只剩下工作和孩子——就算是孩子也只是谈责任没有关心——他们之间没有感情。露琳已经死心了，所以她把生活所有的重心都放到了工作上，所以杰克形容她“越来越功利，想找到多余的盈利”。

　　从露琳和杰克的每一次相处都可以看出，露琳已经接受杰克不爱她的事实，并且维持表面和谐的婚姻。到了故事的最后，露琳用一种陌生人的口气，叙述着杰克去世的过程，就好像与自己无关一般。但是当露琳得知恩尼斯就是杰克的钓鱼朋友时，她是热泪盈眶的，因为她意识到，恩尼斯就是杰克的外遇，她也知道，阻碍她和杰克婚姻的，不是她所认为的那样。

　　其实露琳是爱杰克的，一直都是，但问题是，杰克不爱她。

　　所以，在露琳这个角色身上，安妮·海瑟薇必须做出全新的尝试，她泼辣，她世俗，她冷漠，她疏离，每一个加诸在她身上的负面词汇，都是露琳生活的煎熬。安妮·海瑟薇的这次表演，完全推翻了之前观众对她的所有印象，这让观众们十分不习惯。

　　这就好像邻居家天真活泼的小妹妹，突然有一天就变成在酒吧里流连忘返的S.M女皇，任何人都会觉得目瞪口呆的。所以，多伦多的观众们都认为，安妮·海瑟薇并不适合露琳这样的角色，觉得与他们的印象相距甚远。

　　其实，在任何一个行业，转型都是不容易的。因为转型就意味着全新的挑战，转型就意味着抛弃过往的固定模式，转型就意味着推翻一切重新开始。所以，这必须对养成习惯的人们带来冲击力，还有随之而来的愣神、错愕、甚至是埋怨、咒骂。这就是转变形象、突破形象所必然带来的阵痛期，这是无法避免的。

　　还好，这是多伦多，观众们只是有些抱怨罢了，并没有指责，一切的反应都是十分温和。即使他们不习惯安妮·海瑟薇这样的形象，看到安妮·海瑟薇时，他们依旧会有笑容和拥抱来迎接这个可爱的小妮子。但即使是在多伦多，观众都不适应了，可以想象，如果电影在美国本土上映之后，安妮·海瑟薇将迎来怎么样的风暴。

　　面对这样的情况，即使安妮·海瑟薇已经有了足够的心理准备，她还是有些失落的，毕竟，这是她和埃文·贝尔的第一次合作，而且她尽全力表现自己了，但结果还是不尽如人意。

　　“断背山”在多伦多的首映结束之后，现场观众在提问环节时的表现就让安妮·海瑟薇感受到了这种转型所带来的阵痛，这种阵痛，估计在未来还会持续很长一段时间，所以安妮·海瑟薇脸上的笑容都不由勉强了许多。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇认识了这么多年，自然是了解她的，甚至不需要去看她的脸色，只需要站在她旁边，就可以清晰地感觉到那原本应该是绽放着热情洋溢红色的气场，一点点黯淡了下来，现在更像是一种清冷的藏蓝色。

　　首映式结束之后，埃文·贝尔和皮尔斯·韩德林、罗杰·埃伯特简单聊了几句，然后就告辞离开了。杰克·吉伦哈尔似乎去找他现任女朋友克尔斯腾·邓斯特了，李安则被一群记者淹没了，埃文·贝尔因为和两个大人物在聊天，没有被抓住，他就悄悄地溜了。

　　瑞尔森大学虽然是1948年才成立的，但是其最早的历史根源可以追溯到1852年，是一座历史悠久的名校，校区就坐落在安大略湖湖畔，风景宜人。在“断背山”剧组下榻的住所，阳台之外就是静谧的湖面，点点星光洒落在湖面之上，波光粼粼、夜风习习，风中还可以听到主会场断断续续传来的喧闹声，让宁静的夜景又多了一点生气。

　　埃文·贝尔走出影院之后，只追了一小段，就看到了安妮·海瑟薇沿着林荫小道慢慢踱着步伐的身影。埃文·贝尔知道，其实今天观众的反应并不算夸张，安妮·海瑟薇也没有到伤心的程度，她只是需要一点时间沉淀一下罢了。毕竟，未来需要面对的争议还有很多很多。

　　埃文·贝尔打算给安妮·海瑟薇留下这个时间和空间，也就没有急着走上去，只是跟在安妮·海瑟薇身后约莫二十码的地方，慢慢地前行着。

　　今天原本是预计十点半结束首映的，但因为一系列事件，现在时针已经迈向了午夜。安大略湖上空吹拂过来的风带上了秋天的寒意，让人不由接连打着冷战。安妮·海瑟薇今天为了出席这个首映式，穿着一件玫瑰红的晚礼服，漂亮的镂空蕾丝组成大片大片的花瓣，细肩带的设计让玫瑰红衬托着安妮·海瑟薇那宛若白雪的肌肤，强烈的视觉对比，在染上一层浅浅路灯昏黄的夜色之中，就好像一朵傲然盛开的玫瑰，在这幽静却又不是嘈杂的夜晚，静静地绽放着她的美好。

　　埃文·贝尔一直都知道，安妮·海瑟薇的皮肤很好，虽然鼻头和脸颊上有一些可爱的小雀斑，但是她那胜似白雪的肌肤就好像一匹上好的绸缎一般，总是可以轻易吸引别人的眼球。所以，安妮·海瑟薇很称红色，因为那颜色可以把她的皮肤反衬出来，让她看起来气质高贵非凡，特别是玫瑰红。

　　埃文·贝尔很喜欢看安妮·海瑟薇穿玫瑰红，因为这个时候总是会无时无刻地提醒他，眼前这个小女孩，已经不是和自己一起长大那个留着小平头的假小子了，也不是自己上辈子记忆中那个知性美艳的女演员，而是一个全新的安妮·海瑟薇。活泼率真却又不失睿智聪慧，婉柔婉约却又不失大方豪气，体贴窝心却又不失迷糊冒失，这样一个安妮·海瑟薇，在埃文·贝尔的眼里，蜕变出不一样的色彩。

　　这是一条沿着湖畔的青石板小路，两侧种植着一些绿色植物，还有整齐排列的枫树。这里距离放映厅不算近但也不算远，此时已经过午夜，留在校园里的都是坚持要观看午夜加场的忠实观众，所以小道上还算冷清，只是间或可以听到远处传来的喧闹声，让深夜的小道依旧残留着一些热闹。

　　安妮·海瑟薇就在前面缓缓地走着，若有所思，其实她也不知道自己在思考什么，她倒不伤心，只是心绪有些乱，情绪有些低罢了。

　　埃文·贝尔就在后面缓缓地跟着，嘴角松弛，他就这样静静地看着安妮·海瑟薇，亦步亦趋，就好像一个守护神一样，安静地守护着前面那个有些沮丧的身影。

　　忽然一阵风刮来，安妮·海瑟薇微微打了一个冷战，才一抬头，就看到了缓缓飘落的枫叶，虽然依旧没有染红，只是扑扑的青色，伴随着风在空中打着旋，却别有一番滋味。安妮·海瑟薇只感觉到肩头有柔软的布料触感披了上来，原本空荡荡的肩头顿时感觉到了温暖，扬起的头微微一偏，看到了埃文·贝尔那在阴影之中勾勒出漂亮轮廓的侧脸。视线的余光看到了埃文·贝尔只穿着一件衬衫，那件外套已经在自己的肩头。

　　安妮·海瑟薇没有说话，只是拉了拉外套，然后继续往前走去。埃文·贝尔也没有说话，就这样跟在安妮·海瑟薇的身边，一起往前走。

　　一前一后，变成了一左一右。空气中依旧一阵静谧，恍惚之间，湖面上的水汽似乎开始聚集，月光洒在湖面之上，宛若一缕缕散发着荧光的水雾在缠绕。远处的喧闹声还是依旧。


第1100章 聚光灯下

　　站在房间的门口，安妮·海瑟薇打开门走了进去，然后转身，挡住了入口，看着埃文·贝尔，“当初诽谤事件的时候，你是怎么扛下来的？”

　　埃文·贝尔不知道，安妮·海瑟薇已经想得如此深远了。他原本还想开玩笑地推开安妮·海瑟薇的手，然后直接走进去，但是此时，他却在安妮·海瑟薇的脸庞上察觉到了更加深刻的东西，“安妮，米歇尔当初向家人出柜的时候，你知道他有多么害怕吗？”

　　安妮·海瑟薇没有直接回答，而是静下心来认真地思考着，许久之后，她的肩膀耷拉了下来，“我以为我知道，但我永远都不会有米歇尔的那种感觉，也不会知道你在面对诽谤时间的时候是什么感觉。”

　　埃文·贝尔知道，其实这次“断背山”中露琳这个角色只是一个引子罢了，真正让安妮·海瑟薇恐慌的是，站在镁光灯之下，她所要面对的一切非难。这就好像“断背山”是同性恋题材电影，势必会引来如潮的阻力；米歇尔·海瑟薇是同性恋，势必就要面对周遭恐慌的目光；埃文·贝尔之前被陷害，势必就要站在道德的对立面据理力争。安妮·海瑟薇是在担心米歇尔、埃文，是在担心自己面对媒体的显微镜无所适从。

　　娱乐圈对于男性总是比较包容的，对女人的“轻视”就是潜规则之一。之前说过，六十岁的老人依旧可以和妙龄少女拍摄浪漫爱情戏，但是五十岁的女人却必须站在母亲、甚至是祖母的位置上接受审视，即使是中年妇女的爱情，也势必是“门当户对”的中年男人。同样，绯闻、酗酒、打架在男人身上，是负面新闻，但并不会持续太久，因为公众总是更容易宽容；而绯闻、酗酒、打架出现在女人身上，社会审视的目光就好像激光一样，一定要看一个透心凉，事情的波长也注定更远。就算是一男一女同时出绯闻，女人受到的伤害也比较大。这一点，无论是西方还是东方，都是如此，只是东方会更加明显一点罢了。

　　埃文·贝尔挑战各种角色的极限，即使是出演一位同性恋，但是人们很快就会因为他的出色表现而赞不绝口；而安妮·海瑟薇只是做了一次尝试，立刻就引来了观众的不舒服。这还是在多伦多，换做美国呢？又或者说，不是“断背山”这样一部作品，而是生活中的其他负面新闻呢？媒体放在安妮·海瑟薇身上的显微镜可不会手下留情，那到时候引起的波长又会是如何呢？

　　安妮·海瑟薇不敢想象，如果她要像哥哥米歇尔那样面对整个世界对同性恋排斥那样的目光，如果她要像埃文那样被诬陷被毁谤那样与所有媒体的声音做抗争，那会是一个多么可怕的局面。今天多伦多观众的异样目光不算什么，可怕的是安妮·海瑟薇脑海中延伸出来的东西。

　　埃文·贝尔知道安妮·海瑟薇在想什么，所以他反问了一句。安妮·海瑟薇也知道，很多时候人们都说“我知道你的感受”、“我知道你的处境”，但事实上，除了当事人自己，其他人永远无法知道那是一种什么样可怕的感受。

　　“那种感觉就好像，世界变成了两半，一边是你自己，一边是其他人。他们不需要说什么，也不需要做什么，只需要注视着你，就足以让你窒息致死了。”埃文·贝尔知道安妮·海瑟薇未来要面对的是什么，如果不过了今天这一关，未来安妮·海瑟薇就没有办法像现在这样，活泼开朗、堂堂正正地在演员道路上继续走下去。

　　安妮·海瑟薇忽然就抬起手，抓住了埃文·贝尔的衬衫，“留下，告诉我你不会离开。”安妮·海瑟薇就好像抓住了救命稻草，双眼充满着渴望，看着埃文·贝尔，目不转睛。

　　埃文·贝尔轻叹了一口气，走上前，将安妮·海瑟薇牢牢地抱进自己的怀里，“小傻瓜，我会留下，我哪里也不会去。”

　　安妮·海瑟薇放任自己被埃文·贝尔的气息所包围，那是一种淡淡的甘草香气，让她狂跳不止的心脏缓缓回归了正常，一种叫做安全感的心情油然而生。彷佛在这一瞬间，世界就是安全的，所有一切都是微不足道的。

　　埃文·贝尔抱着安妮·海瑟薇，慢慢地往前移动了一小步，然后把房间门关了起来。房间里一片黑暗，并没有开灯，只有窗外的月光洒得满地都是，让房间里呈现出一片莹莹的色彩。

　　安妮·海瑟薇把头埋在埃文·贝尔的肩窝里，大口大口地呼吸着埃文·贝尔身上那温热的气息，低声说道，“我想我这一辈子都离不开你了，否则，我会寂寞的。”这一句话在安静的房间里闷闷地响起，让埃文·贝尔的心猛然一抽。

　　埃文·贝尔长长地吐出一口气，“我会一直在这里，守护着你，一直。”他的语气很轻很轻，就好像担心会惊醒了怀中的安妮·海瑟薇一般。但是话语的重量，却在心间缓缓沉了下来，就彷佛一块巨石落入了海中一样，越来越深。

　　“你知道吗，我和米歇尔是怎么坚持下来的。”埃文·贝尔将声音略微抬了抬，怀抱中的安妮·海瑟薇微微抬了抬头，从埃文·贝尔的胸膛里往上看去，在这个角度，可以看到埃文·贝尔那倔强的下巴曲线，还有因为夜深了而冒出来一点青涩的胡渣，让安妮·海瑟薇想踮起脚尖，去亲吻一下，她甚至可以感受到埃文·贝尔皮肤传来的炙热——即使她根本没有付诸行动。

　　想到这里，安妮·海瑟薇微微动了动，然后挣扎着离开了埃文·贝尔的怀抱，她发现刚才的情况似乎失去了控制，她的脸烫得吓人。于是她转身走到了阳台边上，慌乱地打开了落地窗，然后拿起床头柜上的一罐啤酒，打开就往嘴巴里灌。冰冷的黄色啤酒顺着咽喉往下流淌，让安妮·海瑟薇不由打了一个冷战，意识清醒了不少。

　　埃文·贝尔也走了过来，打开一罐啤酒，靠着床铺在地上坐了下来，“因为那个被分割成两半的世界，我对面的那一半，有人不顾掉下悬崖粉身碎骨的危险，跳了过来，加入了我们的阵营。没有我们的支持，米歇尔又如何能够在这个社会下生存下去呢？整个世界都是他的敌人。没有你们的支持，我又如何能够在诽谤事件中坚持下来呢？整个世界都没有人愿意相信我。”

　　埃文·贝尔的声音，把安妮·海瑟薇拉回到了现实，她也坐了下来，和埃文·贝尔并肩而坐。肩膀上埃文·贝尔的外套在皮肤上摩挲着，产生淡淡的温度，两个人手臂之间的碰触，虽然隔着一层衣服，却可以清晰感觉到对方皮肤上的温度。安妮·海瑟薇又喝了一口啤酒，强迫自己把思绪拉回到今天晚上来。

　　埃文·贝尔却是接着说到，“安妮，我知道你在担心什么，你的担心也是有道理的。在娱乐圈打拼，聚光灯就好像是一台显微镜，把我们生活的每一个细节都放到公众面前。所以，我们的一举一动都可能引来灾难。你看看我，和媒体闹的事还少吗？”说到这里，安妮·海瑟薇也不由扑哧一下笑了出来。

　　“我们需要在乎的，不是媒体说什么，也不是观众对我们的感官，而是我们爱着的人的想法，这才是最重要的。只要我们爱的人相信我们、支持我们、站在我们的世界这一边，我们就是幸福的，我们就可以产生无穷的力量一直走下去。”埃文·贝尔转头看向了安妮·海瑟薇，缕了缕她稍显凌乱的头发，“‘断背山’在美国上映之后，你肯定还会面对更多的责难，但你只要记住，米歇尔和乔什一定会站在你的身后，曾经，你为了他们而退出了教会，因为教会无法接受你爱的人，不是吗？现在，你就要拿出当年的勇气和冲劲，告诉全世界，你的选择是正确的，你是代表米歇尔和乔什在说话的。”

　　安妮·海瑟薇握着啤酒罐的手不由收紧了一些，她想起了自己当初接这部电影的勇气，也想起了当年为了哥哥米歇尔而做出的一切，她那略显慌乱的心总算开始日渐平复了下来。

　　“更何况，你们家和我们家，都是你的支持者，不是吗？”埃文·贝尔说完，似乎想到了什么，不由轻笑了一下。

　　安妮·海瑟薇敏感地转过头，因为埃文·贝尔的轻笑声就在耳边，她听得一清二楚，她带着一脸疑惑的表情看向了埃文·贝尔，“怎么，你想到了什么？还是说，你不愿意站在我的身后做我的支持者？”安妮·海瑟薇能够问出这句话，就说明她理解了埃文·贝尔话语的意思，虽然现在心里还是有点在意的，但至少是在释然的过程中。

　　埃文·贝尔摇了摇头，嘴角依旧含着那抹微笑，“只是想起来，小时候你兴冲冲地喊着说的那些话。”

　　安妮·海瑟薇顿时有些窘迫，慌张地说到，“我小时候说的话多了去了，有什么好笑的。”

　　“比如说，你想要嫁给我的话；再比如说，你要成为我的守护天使的话……”埃文·贝尔没有说完，安妮·海瑟薇就直接伸手在埃文·贝尔的腰间用力一拧，把埃文·贝尔剩下的话都掐了回去。


第1101章 守护天使

　　看着埃文·贝尔那纠成一团的俊脸，安妮·海瑟薇顿时很有成就感。埃文·贝尔却是皱着眉头说到，“你现在不是很有淑女气质了吗？不要做这么男人的动作好不好。”

　　安妮·海瑟薇却是皱了皱鼻子，“我这是女人的动作，不要搞错了。男人才不会捏人，那多女气。如果是男人的动作，一拳头就往你鼻子上挥过去了。”听着安妮·海瑟薇这大喇喇的话语，右手还配合地挥了挥，埃文·贝尔下意识就摸了摸鼻子，彷佛安妮·海瑟薇下一刻就会把拳头挥过来一般。这个动作被安妮·海瑟薇看在了眼里，顿时哈哈大笑起来，两个人交锋时刻，埃文·贝尔如此狼狈的时刻可真是不多。

　　“守护天使可没有你这么粗鲁的，你这哪是守护我，不是虐待我嘛。”埃文·贝尔讪讪地说到。

　　安妮·海瑟薇哼哼出声，“这可由不得你了，现在的情况，你是永远甩不掉我了。所以，就这样吧。”

　　埃文·贝尔却是笑了笑，没有反驳这句话。如果换做以前，埃文·贝尔只需要再说几句话，估计就轮到安妮·海瑟薇被气得不行了，但是现在埃文·贝尔没有回应，反而让安妮·海瑟薇不是很适应，一副不知所措的模样。

　　埃文·贝尔揉了揉安妮·海瑟薇的头发，让这小妮子原本就因为外面大风吹得凌乱的头发更不成样子了，“那如果再出现今天的事呢？没有我在你身边，你还不知道躲在哪个角落哭呢。”

　　安妮·海瑟薇愤愤地想要张口，可是想到自己刚才的糗样，又想到埃文·贝尔那温暖的怀抱，顿时就不知道该如何反驳了，只是蠕动了一下嘴唇，似乎在说“我才不会呢”。虽然不说，但安妮·海瑟薇知道，从小到大，是自己在守着埃文·贝尔，又何尝不是埃文·贝尔在守着自己呢。

　　看着安妮·海瑟薇那俏红的小脸，埃文·贝尔右手不由抬了抬，就想触碰一下她那白里透红的皮肤，可是才伸出去一点，他就不由定住了。埃文·贝尔想到了布莱克·莱弗利，他到现在都没有想清楚自己的感情生活应该怎么办，如果现在伸出手了，一切就会更加混乱了。可是，他现在一直在说“顺其自然”，事情一拖再拖，同样也是在放任事情变得越来越糟糕。谁都知道，感情如果当断不断，那么最后只会是一团乱。可是……

　　埃文·贝尔的心猛然一揪，离开布莱克·莱弗利？这个不顾一切爱着自己的小姑娘，打开了自己尘封近二十年的心，自己内心深处何尝不是已经有一块属于布莱克·莱弗利的位置了呢。那么，安妮·海瑟薇呢？埃文·贝尔知道，自己不能离开她，或者说，是离不开她，他们两个的生活，已经紧紧维系在了一起。只是，自己内心深处属于安妮·海瑟薇的那个位置，到底又是什么定义呢？友情，亲情，还是……爱情？为什么自己会如此犹豫，为什么自己会如此混乱。

　　“在想什么呢？”安妮·海瑟薇的声音打断了埃文·贝尔的思绪，埃文·贝尔有些慌乱地移开了视线，“没，没什么。”但是他们两个人的默契又如何能够轻易瞒过去呢，埃文·贝尔紧接着说到，“在创作一首歌，你要听听吗？”

　　安妮·海瑟薇一脸狐疑地看着埃文·贝尔，但是她没有直接问出来，因为她也在害怕，害怕面对她和埃文·贝尔的感情问题，友情进一步可以成为爱情——但是布莱克·莱弗利呢？而相反，爱情退一步却很难成为友情。安妮·海瑟薇也在胆怯，也在退缩。正是因为太过重视太过珍惜太过深刻，所以才越发谨慎。

　　房间里一片沉默，有些尴尬，也有些暧昧，就好像清晨五点山间清澈的薄雾在弥漫一般，并不浓烈，却有一种模模糊糊的感觉。

　　埃文·贝尔清了清嗓子，开始吟唱了起来。他的脑海里的确是有一首歌，就是刚刚和安妮·海瑟薇在讨论的时候想起来的，此时哼唱出来，水到渠成。

　　“当我看着你的微笑，泪水从脸上滑落，无法遏止。生活的磨砺让我更坚强，也渐渐领悟，这世界变得如此冷酷，将我的灵魂狠狠击碎，我将会寻找内心深处的自我，我可以成为你的唯一。我绝不会让你受到任何伤害，我会永远守护你身边，陪伴着你度过风风雨雨，就算为此付出生命也心甘情愿。没事的，一切都会好的。”

　　清冷透明的月光，清澈纯净的嗓音，埃文·贝尔总是有办法用特殊的办法诠释摇滚，清亮却又不显得稚嫩的嗓音，诠释亢奋的摇滚、悲伤的小调、速度感十足的公路摇滚、甚至清新的乡村风格都是得心应手。这首歌的旋律切入十分轻柔，第一句歌词就带着无限深情，埃文·贝尔的声音很轻，很轻，但是情感却在那轻声细语之间自然地流露出来，让人一听就会深深被其吸引。

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔的侧脸，静静地听着每一句歌词，她知道，这是埃文·贝尔对于刚才她关于诽谤事件提问的回答。即使“断背山”上映之后会面对无穷无尽的压力，埃文·贝尔都愿意在自己的身边，成为自己的守护天使。

　　“四季更迭，潮起潮落，星辰因你我而陨落；白昼渐长，暗夜短缩，我会向你证明我可以成为你的唯一。我绝不会让你受到任何伤害，我会永远守护你身边，陪伴着你度过风风雨雨，就算为此付出生命也心甘情愿。因为你是我的，我的，我的……”

　　随着旋律的渐入，埃文·贝尔发现自己的情绪似乎有些失控，脑海里的歌词伴随着旋律一股脑地就往外蹿，他甚至来不及深想，就已经哼唱出来了。这首歌，他命名为“守护天使（Your.Guardian.Angel）”的歌，就是他对安妮·海瑟薇刚才问题的回答。但是唱到后面，歌词却有些脱离了轨道，从单纯的“守护天使”延伸出了更多更多的意思。

　　埃文·贝尔不由看向了安妮·海瑟薇，两个人的视线接触到了一起，埃文·贝尔脑海之中的词汇不由自主就蹦了出来，而曲调也开始飚到了高潮。不同于当初“事实·虚构（Fact·Fiction）”后半段用嘶吼的方式把情绪全部宣泄出来，这次埃文·贝尔猛然把曲调升高、代入高潮，却没有用嘶吼来衬托情绪的激昂，依旧是那清澈的嗓音，将嗓音里的沙哑深深地埋藏在旋律之中。但是那宛若水晶般透明的嗓音，却让歌曲之中的情感暴露无遗，完完全全地展现在两个人的面前，就连埃文·贝尔自己都措手不及。

　　“我的真爱，你占据了我的整颗心，请不要将这份感情弃之不顾，因为我一直在这里，守护着你。请别就这样转身离开，请让我知道你不会离开我，请留下。”

　　这一小段情绪的大爆发之后，埃文·贝尔还在继续演唱着，但是他和安妮·海瑟薇的视线却已经焦灼在了一起。两个人都被旋律中那深切到心痛的情感所缠绕。守护天使，真正的意义又是什么呢？父母是孩子的守护天使，哥哥是弟弟的守护天使，朋友是朋友的守护天使，恋人也是恋人的守护天使……当埃文·贝尔歌声之中所有的情感爆发出来时，不仅泄露了他内心最深处的想法，安妮·海瑟薇的视线之中也逐渐变得坦然。

　　“当你需要我时，我就会出现；当你恐惧害怕时，我就在这里；我知道我会好好的，即使我的天空变得一片灰暗，我绝不会让你受到任何伤害，我会永远守护你身边，陪伴着你度过风风雨雨，就算为此付出生命也心甘情愿……”

　　埃文·贝尔在尽情地唱着，他已经不愿意去思考这首歌究竟代表了什么，也许这就是自己内心深处对于“顺其自然”放任的想法，这就是他最真实的想法。而眼前的安妮·海瑟薇那双漂亮的大眼睛不知不觉已经盛满了泪水，她等待这一天已经太久太久了。担心，害怕，犹豫……安妮·海瑟薇唯恐埃文·贝尔无法接受自己的感情，只能说服自己安心地守在埃文·贝尔身边，这就足够了；安妮·海瑟薇唯恐捅破了那层窗户纸之后，一切就成为了泡影，爱情没有了，友情也没有了。但现在，埃文·贝尔那清澈到让人心碎的嗓音，却告诉了安妮·海瑟薇最直接最真切的答案。

　　安妮·海瑟薇不在乎，不在乎这首歌的真实情感是什么，是自己误会了还是什么，她只知道，她在埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子里也看到了隐隐闪动的情绪，所以她鲁莽了，就像她从小到大一样的鲁莽，宛若飞蛾扑火一般往前冲了上去。

　　埃文·贝尔也不想再压抑自己内心的情感，他不想知道这首歌背后隐藏的真实情感是什么，他只想跟随自己此时此刻的真心，所以他往前倾了倾，听从了荷尔蒙的召唤，但是速度似乎偏快了一些。

　　“砰”的一下，两个人可以清晰听到牙齿碰撞在一起的声音。一个女人的叫喊声夹杂着一个男人的闷哼声，很是煞风景：两个人撞上了。


第1102章 意乱情迷

　　埃文·贝尔可以感觉到自己的口腔里有一点点血腥味，上次和杰克·吉伦哈尔拍摄“断背山”吻戏的时候，不小心撞到了一起，都没有这么狼狈，今天居然和安妮·海瑟薇制造了如此乌龙。刚才的迤逦似乎瞬间就烟消云散了。

　　埃文·贝尔不由捏了捏安妮·海瑟薇的脸颊，“小笨蛋。”入手柔顺的皮肤宛若凝脂。

　　安妮·海瑟薇一脸懊恼和堂皇，现在的情况说尴尬也不尴尬，倒让人有些哭笑不得，她还真不知道该怎么办。然后安妮·海瑟薇就感觉到埃文·贝尔直接欺身过来，那张俊脸直接在眼前放大到无数倍。“小笨蛋，接吻是要这样做的。”安妮·海瑟薇只听到埃文·贝尔如此说道，然后嘴唇就被一个温暖覆盖上了。

　　“闭眼！”又一个声音闷闷传来，安妮·海瑟薇这才急忙闭上了眼睛。

　　唇瓣和唇瓣的接触，呼吸和呼吸的交换，体温和体温的伏贴。安妮·海瑟薇只感觉到自己就好像化作了一滩水，动弹不得。此时此刻，她不再是安妮·海瑟薇，只是一个单纯的女人，属于埃文·贝尔的女人。

　　在埃文·贝尔的指引下，安妮·海瑟薇细细地品尝着“吻”的滋味，这是一种截然不同的感受。不同于百老汇彩排时的那个吻，这个吻不仅让心跳加速、让手心出汗，还可以品尝到蜂蜜的甜味，那种带着一点酸涩的甜味刺激地味蕾完全绽放开来，脑海之中就好像有一个玫瑰花园在盛开一般。这是安妮·海瑟薇第一次感受到，什么叫做真正的吻，一个属于爱情的吻。

　　埃文·贝尔伸出舌头撬开了那润滑的贝齿，轻易地就找到了那灵巧柔软的舌尖，两个人交缠到了一起，口腔里的热气顺着被染成樱红色的唇瓣吹进去，让整个身体都暖了起来。同时，埃文·贝尔的手也没有停着，沿着安妮·海瑟薇那修长的腿一路往上爬，从脚趾开始，到纤细的小腿，再到结实的大腿，埃文·贝尔的手就好像是一个火种一般，在安妮·海瑟薇浑身上下点燃了无数火焰，就连血液都沸腾了起来。

　　左手在玫瑰红的长裙底下一路往上，没有任何阻挡，埃文·贝尔触摸到了那一层薄薄的布料，在那块布料的中心点轻轻一按，安妮·海瑟薇整个人都软瘫在了埃文·贝尔的怀里。埃文·贝尔灵巧的手沿着布料的边缘往外走，蕾丝材质的布料在埃文·贝尔手底下翻转，他可以清晰地听到安妮·海瑟薇的声音在自己耳边婉转。埃文·贝尔抓住腰侧的布料，微微一拉，似乎就要往下拉，这让安妮·海瑟薇全身的肌肉顿时紧绷起来，但埃文·贝尔却猛然一松，纤细的布料往下一弹，重新勒到了安妮·海瑟薇那雪白的肌肉里，让她紧绷的身体松了一下旋即又紧绷起来。

　　安妮·海瑟薇半睁着眼睛，看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔含着她的下唇瓣，嘴角却是带着狡黠的笑容，然后安妮·海瑟薇就感觉到埃文·贝尔的左手在内，右手在外，一下擒住了自己的腰际，然后猛然一抬，就站了起来。安妮·海瑟薇只觉得自己整个人都腾空起来，然后就以背部着陆，倒在了床铺上，整个人都陷入了被子里。

　　米白的被子，玫瑰红的晚礼服，衬着安妮·海瑟薇那象牙色的皮肤泛着诱人的光泽。埃文·贝尔一下就覆盖了上去，双手抓住晚礼服的肩带，往下一扯，安妮·海瑟薇就只感觉到上半身立刻解除到了冰凉的空气。她条件反射地想要用双手遮挡住胸部，但是却被随即上来的埃文·贝尔抓住，然后她就只看到埃文·贝尔那双满是笑意的双眼。

　　埃文·贝尔双手抓住那对小玉兔，只感觉那凝脂般的柔顺在自己的指尖满溢，顶端的两颗红豆更是晶莹剔透。埃文·贝尔低下头，用自己的舌尖轻轻在红豆上打了一个转，然后就可以清晰地感觉到安妮·海瑟薇在微微地颤抖，皮肤上还有一层薄薄的鸡皮疙瘩，那红艳艳的豆子也迅速立了起来。埃文·贝尔不由一笑，低下头将所有都含在了嘴里。

　　安妮·海瑟薇只觉得胸前顿时感受到一阵温热，心底就有一种酥麻的瘙痒蹿升起来，这种酥麻感不知道是从心底还是从脚底往外扩散，一下就让头皮也发麻了起来。但是这种酥麻感，却十分舒服，舒服得让安妮·海瑟薇不由自主就溢出了声。安妮·海瑟薇被自己的呻吟吓了一跳，不由捂住了嘴巴，但很快，左边的温热换到了右边，而左边顶端的柔软也被埃文·贝尔的手指夹住，然后用略显粗糙的指尖不断摩挲。安妮·海瑟薇就再也忍不住，声音又再次泄露了出来，她甚至可以感觉到埃文·贝尔得意的笑容在自己的胸前绽放。

　　埃文·贝尔在玉兔上花费的时间并不长，然后就顺着那平坦的小腹一路往下，双手抓住那白色蕾丝布料的两端，猛然往下一扯，那片从未有人探索过的花园就在眼前展露了出来。安妮·海瑟薇不由害羞地哀嚎一声，原本是想用双手捂住脸的，但却又不想认输，于是就恶狠狠地瞪了埃文·贝尔一下，但不需要埃文·贝尔做更多的反应，她只感觉到埃文·贝尔的视线在自己小腹下方三寸凝视着，那目光就好像带着高温一般，让安妮·海瑟薇瞬间还是被羞愧淹没了。

　　埃文·贝尔却是没有理会害羞的安妮·海瑟薇，只是俯下了身体，用右手的食指和中指轻轻打开了那道清澈的闸口，里面缓缓流淌的泉水被一片粉红色包围着。埃文·贝尔用手指和唇舌在这里轻轻拨弄着，溪流周围的粉红色就好像会传播一般，以这里为中心，开始在安妮·海瑟薇如同锦缎一般的皮肤上蔓延了开来。

　　听着安妮·海瑟薇的娇吟在房间里幽幽回响，还带着沉重的喘息声，埃文·贝尔甚至可以感觉到自己手下的这具身体已经开始在燃烧起来了，他不由跪坐了起来，看着眼前这漂亮的油画。粉红色占据了原本雪白的身体，一头如瀑布般的长发在米白色的被单上展开，那点朱般的红唇嫣然盛开。

　　安妮·海瑟薇感受到了自己身子上的火热离开了，冷空气瞬间涌了进来，然后她就看见，埃文·贝尔用欣赏的目光看着自己，双手还在一颗一颗缓慢地解开了他衬衫的扣子。安妮·海瑟薇咬了咬下唇，猛地一下坐了下来，双手放在了埃文·贝尔西装裤的扣子上，解了开来，然后她就看到了黑色的内裤边。安妮·海瑟薇不由一抬头，就看到了埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子里带着鼓励。

　　安妮·海瑟薇可不是一个胆小的，她只是一咬牙，就把裤子脱了下来，然后看着那透过布料显现出来的形状。即使隔着一层布料，也可以看出那个巨大，还有迎面而来的炙热，彷佛随时都会将自己燃烧殆尽一般。安妮·海瑟薇把最后一层布料也拉了下来，然后就看到那泛着光泽的坚挺自己的鼻子前面晃悠，那似乎比自己的手腕都还要壮观。

　　安妮·海瑟薇还在那里出神，埃文·贝尔却是抓住了安妮·海瑟薇的右手，顺着自己的大腿一路往上，到根部的时候，安妮·海瑟薇没有任何犹豫，就握住了那愤怒的昂扬。埃文·贝尔传来了一声低喘，“轻点。”

　　安妮·海瑟薇恍惚地说了句“哦”，手不由上下滑动了两下，顿时让埃文·贝尔又溢出了一串闷声。看到埃文·贝尔似乎也无法忍受，就好像自己刚才一样，安妮·海瑟薇就好像找到了一个“报复”的方法一般，顿时快速地滑动了起来。

　　安妮·海瑟薇那带着温热的柔软掌心和坚硬的触碰，让埃文·贝尔一阵恼怒，一把抓住了安妮·海瑟薇的右手，“你个小坏蛋，看我怎么收拾你。”然后埃文·贝尔一下就把安妮·海瑟薇扑倒了下去。

　　安妮·海瑟薇还想挣扎，埃文·贝尔却是低声说道，“我武器可是上膛了。”安妮·海瑟薇顿时感受到埃文·贝尔那炙热的昂扬顶着自己双腿之间的柔软，那美不胜收的花园顿时溪水流淌，她只感觉到就连心尖都在颤抖。

　　安妮·海瑟薇不由吞了一口唾沫，她不知道那巨大自己要如何容纳进去，她顿时有些慌张。但随后，埃文·贝尔就覆了下来，用那性感到让人想犯罪的双唇吻住了安妮·海瑟薇脸庞上的樱红，也把安妮·海瑟薇所有的想法都搅成了浆糊。

　　当埃文·贝尔确认安妮·海瑟薇准备好之后，下身用力一挺，就冲破了那层阻碍，然后瞬间到达了底部。安妮·海瑟薇刹那之间全身都紧绷了进来，紧紧地抱着埃文·贝尔，紧紧的。埃文·贝尔伸手到结合部，不断搓揉着，然后在安妮·海瑟薇的耳边一边轻吻一边低声说道，“我愿意做你一辈子的守护天使。”

　　一直到安妮·海瑟薇整个人放松了下来，埃文·贝尔才开始动起来，一进一出之间，坚硬和柔软的碰撞，将两个人都带入了那美妙的天堂。当所有激情都汇集到一点时，所有的热情和温度都释放了出来，让所有一切都融为了一体，包括那浸湿了头发的汗水。


第1103章 女孩女人

　　当那薄薄的一层阻碍被冲破之后，安妮·海瑟薇完成了从女孩到女人的转变，她就像一朵完全盛开的玫瑰一般，傲然展开衣裙，肆意绽放自己的芬芳和美丽。

　　安妮·海瑟薇像一只慵懒的小猫一样，蜷缩在一个炙热的怀抱里，身后那结实匀称的肌肉透过自己背部的肌肤，每一分每一毫地传递过来，这让安妮·海瑟薇顿时警觉起来，她只是想稍微转转脑袋，却发现头发被轻轻拉扯了一下。安妮·海瑟薇不由一阵羞怯，顿时又定在原来的姿势上不敢动弹，她还以为是埃文·贝尔拉了她的头发。

　　可是等了一会，身后那个男人也没有任何动静，安妮·海瑟薇不由壮着胆子回头一看，没有预料中的那双湛蓝色眸子，埃文·贝尔依旧沉沉地睡着。安妮·海瑟薇知道，这几天埃文·贝尔感冒就一直没有好完全，身体还是有点虚弱，昨天晚上又做了那么激烈的运动。

　　哦，上帝……安妮·海瑟薇想到了昨天晚上，她不由想把自己埋了。这一切似乎发生得很快，但是每个细节在脑海里却又是那么清晰。起伏的心情，动人的旋律，深情的歌词，还有啤酒、月光，然后一切就自然而然地发生了。可是，她和埃文·贝尔之后该怎么办？埃文·贝尔现在还和布莱克·莱弗利交往着，她和埃文·贝尔又应该如何摆正自己的位置。

　　有一瞬间，安妮·海瑟薇又想做鸵鸟了，可是很快她就沮丧地放弃了，因为她知道，鸵鸟是没有办法解决问题的，如果一直回避问题，也许未来她和埃文·贝尔就会一直这样尴尬下去了。她不希望和埃文·贝尔疏远，她更不敢想象和埃文·贝尔成为陌路人那是多么可怕的一件事。但，这又要怎么办呢？只当做是一夜的事吗？

　　安妮·海瑟薇抬起眼睑，看着眼前那俊朗的脸孔，平时总是张扬不羁的脸部线条，此时却是变柔和了许多。俊挺的眉毛，浓密的睫毛，凛冽的鼻梁，薄薄的嘴唇……那唇瓣上泛着淡淡的桃红色，诱惑得让人想犯罪。安妮·海瑟薇忽然被自己的想法吓了一跳，随后却又笑了起来。一般都是男人对女人有这样的想法，没有想到她也反过来调戏了埃文·贝尔一回，这个想法让她有些得意。

　　这一得意，不小心脑袋又一晃悠，只感觉头发又拉扯了一下，安妮·海瑟薇立刻警觉地四周打量了一下，只看到了自己的头发被埃文·贝尔的脑袋枕在了下面，安妮·海瑟薇拽着自己的头发轻轻拉了拉，却发现纹丝不动，唯恐就惊醒了埃文·贝尔，于是她就安分了下来。看着自己的头发和埃文·贝尔的中短发纠缠在一起，头发和头发的缠绕，就好像两个人紧紧相扣的十指一般。

　　结发。安妮·海瑟薇不知道这个词代表了什么意思，但是心中却有一股甜蜜止不住往上翻，她的眼睛就停留在了自己头发和埃文·贝尔头发纠缠的地方，认真地看着，慢慢地看着，然后让幸福的感觉一点一点把自己的心填满。

　　忽的，安妮·海瑟薇就想明白了，就这样想明白了。

　　既然事情已经发生了，就勇敢去面对。安妮·海瑟薇知道，自己爱着埃文·贝尔，前所未有地如此清晰，自己深刻地爱着埃文·贝尔，她愿意守在这个男人的身边一辈子，就这样静静地看着他，也是好的。

　　幸福，不是靠等来的，而是要自己去努力自己去争取，否则，幸福永远都是距离自己一步之遥。

　　但是，布莱克·莱弗利呢？安妮·海瑟薇的心不由一紧。安妮·海瑟薇想到了现在的情况，还有未来可能面对的情况，脑袋不由一片空白，只有嘴角那抹无奈的笑容。

　　“在想什么？”埃文·贝尔那带着沙哑的磁性嗓音在安妮·海瑟薇的耳边轻轻响起，吓了安妮·海瑟薇一跳，她顿时条件反射地往后一退，还不忘记抱着被子遮掩自己胸前的春光。

　　可没有想到安妮·海瑟薇往后一退，她的头发就绷直了，和埃文·贝尔纠缠在一起的头发一拉扯，两个人顿时都呲牙咧嘴的。刚才看起来那么浪漫的结发，此时此刻就显得一团糟了。

　　“停，停。”埃文·贝尔连忙制止了羞愧地想要钻洞的安妮·海瑟薇，然后细细地把两个人头发揭开，这才算是解放了两个人。看到安妮·海瑟薇又想逃开，埃文·贝尔却是一把就抓住了安妮·海瑟薇的手腕，然后用力一拉，就把安妮·海瑟薇拉到了自己的怀里。

　　安妮·海瑟薇发现埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子就好像有魔力一般，不断拉扯着自己沉沦，她的脸颊不由一热，连忙偏头躺了下来，就躺在埃文·贝尔结实的胸膛上，用左耳听着那有力的心跳。噗通，噗通，一下，又一下，这让沉稳有力的心跳让安妮·海瑟薇不由就安静了下来。

　　“所以……”埃文·贝尔的声音拖得有些长，显得意味深长。安妮·海瑟薇可以听到胸腔里传来的微微震动，“我们做了。”埃文·贝尔这样下了结论之后，两个人都沉默了，似乎不知道应该说什么。因为这的确有点奇怪，青梅竹马向同床共枕的关系转变，两个人需要一点点时间适应一下。

　　房间里一片沉默，只听得到两个人的呼吸声。“希望米歇尔和托马斯不会冲到我家，找我算账。”埃文·贝尔的一句调侃打破了沉默，让两个人都哧哧地笑了起来。

　　安妮·海瑟薇咬着下唇，满脸的笑意，“他们两个才不会找你算账，应该会谢天谢地我终于有人要了，而且还是你。”安妮·海瑟薇的兄弟米歇尔和托马斯，从小就觉得安妮·海瑟薇嫁不出去，因为是一个男人婆，他们总是怂恿埃文·贝尔把安妮·海瑟薇拐卖走了，那就要感谢上帝了。

　　这一句的玩笑，却是让两个人之间的尴尬都烟消云散。埃文·贝尔嘴角的笑容收敛了起来，他不是一个习惯逃避责任的人，无论是上一辈子还是这一辈子，因为埃文·贝尔知道，可以逃避一时不能逃避一世，逃避是解决不了问题的。

　　埃文·贝尔知道，自己是真的爱上了安妮·海瑟薇，那一首“守护天使（Your.Guardian.Angel）”，其实就是他内心真实的心声，一不小心，就化作告白哼唱了出来。昨天晚上发生一切的时候，也许有些意乱情迷，但他很清楚自己在做什么，也知道自己怀里的人是谁，所以，他知道到底发生了什么。

　　“我不后悔。”埃文·贝尔出声说道，安妮·海瑟薇的身子猛然一震，她不由抬起了头，用下巴撑着埃文·贝尔的胸膛，那双水灵灵的大眼睛满是震惊地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔微微抬起头，在安妮·海瑟薇的额头印下了一个吻，“我爱你。”

　　安妮·海瑟薇听到这个告白，只觉得内心的幸福已经满溢了出来，她的大脑一片空白，只有无数个“我爱你”的声音在回响。埃文·贝尔和她告白了，埃文·贝尔和她的想法是一样的……瞬间，所有的感动所有的激动所有的热情，都化作了眼里泛泛的泪光。安妮·海瑟薇扯了扯嘴角，露出一个调侃却无奈的笑容，“是像你所有一夜情对象的那种爱吗？”

　　埃文·贝尔抬起右手，轻轻摸了摸安妮·海瑟薇的脸颊，但接下来说的却不是情话，而是把安妮·海瑟薇的脸庞托了起来，深深喘了一口气，“你压着我快喘不过气来了，难受。”埃文·贝尔一个翻身，和安妮·海瑟薇倒在了枕头上，面对面，眼睛平视，看着安妮·海瑟薇脸上的错愕，埃文·贝尔不由得意地笑了起来。他们两个之间实在太熟悉了，情话绵绵的肉麻真不适合他们两个，“你知道我的意思，我不会再说第二遍的。”

　　安妮·海瑟薇的感动顿时就变成了咬牙切齿，看到埃文·贝尔嘴角的笑容就越发生气了，她一气之下，就凑上前，往埃文·贝尔的肩头狠狠地咬了下去，耳边马上传来埃文·贝尔闷哼的声音。但是这声音里有着痛楚，更多还有一丝说不清道不明的情欲，“小笨蛋，早晨最好不要撩拨男人，知道吗？”

　　安妮·海瑟薇还没有反应过来，牙齿不由一松，紧接着就感觉到了大腿上传来的炙热，那昂扬又开始抬头了。安妮·海瑟薇顿时就吓得缩了回去，看着埃文·贝尔眼底的忍耐，耳边又传来埃文·贝尔的声音，“要不是担心弄痛你了，今天早晨这件事绝对不会就这样算了。”

　　听着埃文·贝尔的这句话，安妮·海瑟薇只觉得浑身的酸痛刹那之间都涌了上去，伴随而来的还有昨天晚上的激情。这让安妮·海瑟薇的脸颊不由又再次红了。“昨天晚上你抱着我的背时，说的话，再说一遍给我听。”

　　安妮·海瑟薇一个愣神，但随即就反应了过来，她想到了自己昨天晚上的大吼，“埃文，我爱你，我真的真的好爱你”，难怪今天一早埃文·贝尔根本没有询问自己的想法，就直接告白了。看着埃文·贝尔眼里的戏谑，安妮·海瑟薇只觉得自己应该从脚趾头开始到头皮全部都红了一个透吧。


第1104章 勇敢面对

　　“所以，不再说一遍吗？”埃文·贝尔凑到安妮·海瑟薇的耳边，轻声说到。

　　安妮·海瑟薇可不是那种会柔情似水的女人，就好像他们之间情话绵绵什么的一样别扭，所以安妮·海瑟薇气愤地抬起膝盖，就准备给予埃文·贝尔反击，一切都如同他们平时相处时扭打在一起一样。

　　埃文·贝尔却是灵敏地用手抓住了安妮·海瑟薇的膝盖，然后一下就转身到了安妮·海瑟薇的上方，坚挺再次对上了柔软，埃文·贝尔咬牙切齿地说到，“笨蛋，昨天晚上的事还没有给你一点教训吗，还是说你想以后都不会再发生这样的事了？男人的这个部位，很重要的。”

　　安妮·海瑟薇却是乐呵呵地直笑，看到埃文·贝尔这气急败坏的模样，一脸的得意。

　　“让你再得意。”埃文·贝尔往前微微一挺，安妮·海瑟薇顿时就感受到了威胁，不由脸色变了变，“好了好了，我投降，我投降。”埃文·贝尔这才得意地退后了一些，安妮·海瑟薇不由嘟囔到，“反正你每次都是这样……”埃文·贝尔立刻就往前压了一些，“嗯？”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔眼底闪烁的得意，不由气不过，一把拉过埃文·贝尔的脑袋，重重地就吻了上去。不过安妮·海瑟薇还是太青涩，用力又有些过猛，两个人居然再次撞到了一起。所有的气氛都直接被破坏了。

　　埃文·贝尔看着眼前眉头微蹙的安妮·海瑟薇，也不顾唇瓣上传来的疼痛，俯身轻柔地吻住了安妮·海瑟薇那柔软的唇瓣。好一会才松了开来，低声说了一句，“笨蛋。”

　　安妮·海瑟薇的眼睛里泛着水光，就好像在召唤着埃文·贝尔进一步做些举动，她张开了那樱红色的嘴唇，在埃文·贝尔的左耳边轻声却坚定地说到，“我爱你。”

　　安妮·海瑟薇只感觉到下面又传来了一种不容抗拒的威胁，她现在的身子实在再经不起折腾了，昨天晚上的第一次让她只觉得自己浑身都被拆开了一般，所以她双手连忙抵住了埃文·贝尔的胸膛。这是她第一次感觉埃文·贝尔的身体就好像是钢铁一般，坚硬而无法抵抗，掌心传来的炙热几乎都要燃烧起来了。安妮·海瑟薇连忙说到，“那，那布莱克呢？”

　　这一句话就好像灭火器一般，顿时让埃文·贝尔熄了火。

　　埃文·贝尔翻身躺到了旁边，两个人之间火热的气息一点一点降温了下来。埃文·贝尔不由觉得头疼，但是他也知道，这是自己惹出来的事，就必须去面对，“我会告诉她这一切的。如果对她或者对你造成了伤害，你们有权利对我发泄出来。”

　　安妮·海瑟薇原本只是脱口而出，想缓解一下自己窘迫的局面罢了，没有想到却把这个最现实的问题摆到了两个人的眼前。安妮·海瑟薇侧头看了看埃文·贝尔，只看到他那修长的睫毛垂了下来，在脸颊上投射出分明的线条，他脸上的线条又硬朗了起来，“如果，要选择分手，那是再正常不过的决定了。”毕竟，没有任何一个女人愿意在一段认真的感情之中充当配角。

　　安妮·海瑟薇知道，这不是一个选择题，不是说让埃文·贝尔为了自己放弃布莱克·莱弗利，也不是说为了布莱克·莱弗利就放弃自己。但安妮·海瑟薇也不知道应该怎么办，难道她和布莱克·莱弗利两个人同时和埃文·贝尔交往吗？这听起来太像天方夜谭了。可是……

　　“那如果，布莱克不选择分手，我也是呢。”安妮·海瑟薇咬着下唇，看着埃文·贝尔说到。安妮·海瑟薇不希望走到这一步，但是她必须要面对，因为事情已经摆在眼前了。

　　埃文·贝尔闭上眼睛用力揉了揉自己的脸庞，“如果我告诉你，我爱着布莱克，但同时也爱着你，你相信吗？”埃文·贝尔转头看向了安妮·海瑟薇，但他的视线没有停留，很快就闪避开了，因为他不知道该如何形容自己内心的思绪。埃文·贝尔发现此时的自己，就像一个贪得无厌的丑陋小人，幻想着左拥右抱，不愿意放弃布莱克·莱弗利，也不愿意放弃安妮·海瑟薇，他不愿意做选择，但也许最后的结果就是，他将会失去她们两个。

　　埃文·贝尔不想，不想失去她们两个，但是他没有立场去做出挽回，因为这一切都是他闯出来的祸。“我是一个坏人，安妮，我是一个不折不扣的坏人。我和布莱克交往的时候，还和你发生了关系。我不想失去你们两个，但是我知道，我不能为了满足我自己的情感，就瞒着你们两个，同时和你们交往，这对你们不公平。所以，我会告诉布莱克一切真相，就像你知道的一样，然后……”埃文·贝尔顿了顿，长叹一口气，“把选择权交给你们。”

　　“你的意思是，如果我和布莱克都不愿意放弃，你就同时和我们两个交往？”安妮·海瑟薇直接坐了起来，脸上还是带着吃惊。但这抹吃惊并没有持续太久，反而是被一抹无奈的笑容取代了。安妮·海瑟薇再了解埃文·贝尔不过了，这样做的确是埃文·贝尔的风格。

　　看看埃文·贝尔享受生活的人生哲理，看看埃文·贝尔过去战绩累累的感情历史，安妮·海瑟薇并不意外，准确来说，其实她内心深处早就有了这个想法的存在，只是当这个想法通过她的嘴巴说出来时，她还是有些吃惊。吃惊过后，却是坦然——不是接受。这就是埃文·贝尔，不是吗？并不意外的一个答案。

　　安妮·海瑟薇接触到了埃文·贝尔投过来的视线，埃文·贝尔没有回答她的问题，但安妮·海瑟薇知道，这却算是默认了。

　　安妮·海瑟薇坐了起来，咬着下唇没有说话，过了一会，她才问道，“北，洛北，看着我，你真的爱我吗？”安妮·海瑟薇认真地称呼着埃文·贝尔的中文名字，她需要一个答案，需要一个最直接最真实的答案，不是激情的产物，不是荷尔蒙的冲动，不是男人用下半身思考得出来的答案。

　　埃文·贝尔也坐了下来，认真地看着安妮·海瑟薇，这是他们两个之间少有的严肃时刻。很多时候，就算他们在聊心事，也会用插科打诨的方法来进行。这样的严肃，不适合他们两个，但在此时此刻，却必须如此严肃。

　　“安妮·海瑟薇！我爱你。”埃文·贝尔一字一顿地说到，说完之后，他不等安妮·海瑟薇继续问出来，又接着说到，“但是，我也爱着布莱克·莱弗利。”埃文·贝尔没有闭眼，只是努力让自己的眼睛平视着安妮·海瑟薇的眸子，认真地说到，“我不知道未来会发生什么，毕竟爱情也会褪色，激情也会消散，浪漫也会枯萎，就连世界都有可能会毁灭，所以，我不知道未来会怎么样。但是在此时此刻，在我认真对着你的这一刻，我是爱着你的，也是爱着她的，这就是事实。”

　　爱情究竟能不能等分，埃文·贝尔不知道，但是他的内心深处，有一个位置是属于布莱克·莱弗利的，有一个位置则是属于安妮·海瑟薇的，还有一个位置……至少，这是毋庸置疑的，埃文·贝尔很确定。

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子，她知道他没有说谎，那双清澈的眸子将他的心事展露无遗。这是从小到大，安妮·海瑟薇第一次如此清晰地看到埃文·贝尔隐藏在眸子里的一切——也许还不是一切，只是关于她们两个人的感情这个部分——但是透过那层层薄雾，安妮·海瑟薇清晰地得到了自己要的答案。

　　安妮·海瑟薇抬起右手，摸了摸埃文·贝尔的脸颊，“我早就知道会是这个结果了，毕竟，你是埃文·贝尔，我认识了十几年的埃文·贝尔。”安妮·海瑟薇嘴角露出了一抹苦笑，“但是，我现在没有办法给你一个答案，我需要时间。在我主动开口前，我们还是做朋友，好吗？你不要过问任何感情的事，等我做好准备了，我会告诉你的。”

　　埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇，张了张口，但是接触到安妮·海瑟薇眼神里的坚定，最终什么也没有说出来，点了点头表示同意。

　　埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇眼里的痛苦和决绝，他真心觉得自己就是一个混蛋，把感情弄得一团糟，伤害了安妮·海瑟薇，势必也要伤害布莱克·莱弗利了。难道，感情就不能像他的生活一样，也生如夏花吗？

　　埃文·贝尔抬头顺着安妮·海瑟薇漂亮的眉形描绘了下来，然后沿着她的脸颊轻轻往下滑，在那红润的唇瓣上停了停，轻轻摩挲两下，轻声说到，“安妮，答应我，不管我们的未来会如何，你，安妮·海瑟薇，都不能离开我的身边，好吗？”

　　安妮·海瑟薇在埃文·贝尔的眼神里看到了那一抹心疼，她不由闭上了眼睛，将眼泪逼了回去，然后再次睁开眼睛时，已经恢复了那灿烂阳光的笑容，“埃文，记得吗？你说过，你这一辈子都甩不开我了。这是真的，因为我不会让你甩开我的。”


第1105章 爱情抉择

　　埃文·贝尔将房间门关上，靠在房门上，只感觉身上一阵无力。是到摊牌的时候了，是到面对自己面对感情的时候了，是到做出一个选择的时候了……埃文·贝尔知道，事情不可能就一直这样僵硬下去，虽然才刚刚确认了对安妮·海瑟薇的心意，就这样血淋淋地把事实摆在面前，这实在太残忍，但是这是必须的。

　　这是必须的。埃文·贝尔这样告诉自己，他不能为了自己，就这样隐瞒安妮·海瑟薇或者布莱克·莱弗利，他已经是一个混蛋了，如果再继续混蛋下去，她们的痛苦只会越来越缠绵。所以，他必须这样做。就算安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利都离开了自己，也必须如此。不管未来如何，埃文·贝尔只希望，自己这一辈子不会后悔。

　　房间里，安妮·海瑟薇看着床单上那朵盛开的血色花朵，就好像一朵玫瑰似的，她不由咬着下唇，眼睛里的泪水就这样满溢起来，她真的好爱埃文·贝尔，爱到心疼，爱到无法承受。安妮·海瑟薇忽然就明白了“断背山”里杰克的那句话，“有时候我想你想到无法承受”，她现在就是这个感受，那是一种让呼吸都被阻断的痛苦，在自己的心间不断翻搅。

　　房间外，埃文·贝尔赤脚走回了自己的房间，然后拨通了布莱克·莱弗利的电话。小妮子新学期才刚刚开学，这学期她就大三了，还成为了戏剧社团的副团长。布莱克·莱弗利接到了埃文·贝尔的电话，兴奋地汇报着自己最近在学校里的收获，叽叽喳喳地就像一只欢快的小云雀。

　　这一切很残忍，因为一旦埃文·贝尔将事实讲了出来，就会毁灭布莱克·莱弗利一切好心情。但事实上，这件事本身就很残忍，无论是什么时候说都一样残忍，不会因为推迟一点就显得仁慈，因为事情已经发生了，不可能改变了，伤害就已经造成了。所有一切的犹豫，那只是埃文·贝尔自我逃避的借口。所以，长痛不痛短痛，早点让布莱克·莱弗利知道，早点让她看清自己的面目，早点让她脱离苦海，也许是更明智的选择。

　　布莱克·莱弗利今天早晨起了一个大早，正在准备早餐，然后就看到了埃文·贝尔的来电了。布莱克·莱弗利知道，昨天“断背山”在多伦多电影节上映了，不过昨天晚上埃文·贝尔没有给自己来电，应该是被记者缠身了，所以今天一早就给自己来了电话。两个人很愉快地聊着，知道“断背山”在多伦多得到了观众长达二十五分钟的掌声，布莱克·莱弗利也是真心感到开心，她当然知道这部同性恋题材的电影有多少人等着在把手中的石块砸过来。

　　布莱克·莱弗利接着又说了一些学校的事，让自己愉快的心情感染埃文·贝尔。布莱克·莱弗利知道自己有这个能力，埃文·贝尔说，他每次看到自己的笑容都会不由把嘴角往上扬。所以，布莱克·莱弗利也希望自己的快乐能够传达给埃文·贝尔。

　　但是今天的埃文·贝尔似乎有心事，说话时总是带着一种沉重感。布莱克·莱弗利有种不好的预感，这种预感很快就灵验了。埃文·贝尔告诉自己，他和别人发生了关系。布莱克·莱弗利当然知道埃文·贝尔和别人发生了关系，不是说她不介意，而是她就知道埃文·贝尔是这样的人。

　　布莱克·莱弗利虽然不知道埃文·贝尔的过去，但是她也伴随埃文·贝尔走过了很长的一段时间，她知道埃文·贝尔是什么样的人。布莱克·莱弗利很清楚地知道，自己爱的就是这样一个埃文·贝尔，风流不羁，他不是一个好男人，从来都不是；但他是一个受欢迎的男人，一直都是。

　　不是说布莱克·莱弗利不介意这些事情，只是她不想自己成为一个因为不信任男友就胡乱猜忌的女人，更不想自己成为一个因为嫉妒而把自己变得很可悲的女人。所以，布莱克·莱弗利不会去过问埃文·贝尔的这些事，她知道那些都是逢场作戏，或者只是一夜的激情，那些都是过客，自己才是一直站在埃文·贝尔身边的那个人。布莱克·莱弗利愿意如此想，是因为她知道，他们两个确认了关系之后，埃文·贝尔基本就对自己一心一意，很少有那种一夜的冲动了，唯一有过一次的怀疑，布莱克·莱弗利也没有去求证。更重要的是，布莱克·莱弗利和埃文·贝尔的相处，让她感受到了真正的幸福和快乐，她相信埃文·贝尔是真心爱自己的，他正在努力回到这个轨道上来，而她也愿意为了这份爱情而一直坚守下去。

　　但是真正让布莱克·莱弗利放心的，是因为埃文·贝尔不会可刻意隐瞒也不会可以告诉自己那些事，这说明了埃文·贝尔对于那偶尔出现的女人根本就不在意。今天却不一样，埃文·贝尔正式地告诉了自己他和一个人发生了关系：安妮·海瑟薇。布莱克·莱弗利很清楚地知道，这意味着什么，这意味着埃文·贝尔动了真情，这一次不一样，安妮·海瑟薇不一样。

　　布莱克·莱弗利慌了。

　　电话另一端埃文·贝尔的声音就好像来自遥远的另外一个世界，他在说着发生的一切；说着他还爱着自己，但同时也爱着安妮·海瑟薇；说着他不会隐瞒这一切，而把决定权交给她。

　　“你为什么要告诉我这一切，这么残忍。”布莱克·莱弗利脑袋一片空白，她脸上所有的笑容都收敛了起来，她只是下意识地说到。她甚至不太清楚自己话语里的真正含义。手中的吐司掉落在了地上，只剩下一片琐碎。

　　“因为我知道这对你不公平，我隐瞒你，欺骗你，只是让你更加痛苦罢了，我希望你知道这一切，然后交给你做选择……”埃文·贝尔的声音从电话另一端传来。

　　“不，你这个自私的人，你只是在寻求自己的救赎。你把内心的事情说出来了，渴望得到我的原谅，却无情地伤害了我。你完全可以继续隐瞒下去，就当所有一切都没有发生过一样。可是，你没有办法忍受自己背叛对自己的折磨，所以你说出来了，不要说那么好听，什么对我不公平，什么让我做决定，当你决定说出来的那一刻，你就得到了解放，而陷入痛苦的就是我。”布莱克·莱弗利疯狂地吼到，把内心所有的想法都倾吐了出来。电话另一端的埃文·贝尔，无言以对。

　　可是布莱克·莱弗利知道，即使她对埃文·贝尔的判断都是对的，但事情也依旧无法挽回了。因为如果埃文·贝尔隐瞒自己，继续这样下去，世界上从来就没有绝对的秘密，等自己知道的哪一天，痛苦会更加可怕，也许瞬间就把自己吞噬，和现在相比，只怕也没有任何差别。

　　布莱克·莱弗利发现身体一软，整个人就要跌倒，她用左手撑住了灶台，让自己勉强站住了，“所以现在是怎么样，你是要选择她还是选择我？”选择我，选择我，选择我！布莱克·莱弗利的内心在呐喊着，在疯狂地嘶吼着，但是埃文·贝尔却没有任何回答。“哪怕你就是欺骗我一次都不愿意吗？”布莱克·莱弗利的声音开始变得支离破碎。

　　“我爱你。”埃文·贝尔的声音终于传了过来，却不是那种安抚的神情，只是带着捉摸不定的飘忽。

　　“可是我不需要……”布莱克·莱弗利直接就把电话挂了。

　　当电话被挂断的那一刻，布莱克·莱弗利的泪水就默默地滑落了下来，她再也撑不住了，直接就跌坐在了厨房的地板上。她的心好痛，好痛，那清楚的撕裂感告诉她：我爱他，我爱埃文·贝尔，可是，可是……

　　布莱克·莱弗利靠在橱柜的门上，就这样默默地流泪，心痛得让她失去了任何反抗能力。她想放手，她想潇洒地说“你去和她在一起吧，我不需要你”，可是她做不到，她不想分手，她不想看到埃文·贝尔和别的女人站在一起，因为她爱他，爱到就快要让她窒息了。但是，就这样继续和埃文·贝尔在一起，当做什么都不知道，她又做不到，她做不到……

　　好痛，真的好痛。心痛，这个词真的好可笑，太过文艺，文艺得让人觉得荒谬，但是此时，心真的好痛，就好像被一把冲锋枪扫射一般，千疮百孔，鲜血淋漓，但是却依旧想着他。布莱克·莱弗利觉得自己太没用了，就好像自己最鄙视的那种文艺女，知道了男友出轨，还在那纠缠不休，不愿意放手。曾几何时，她坐在电视机前，笑话这些女人的无知肤浅，笑呵呵地说如果是她，她会毫不犹豫地放手，甚至还会狠狠地揍那个男人一顿。

　　可是，此时她却做不到，她做不到。

　　布莱克·莱弗利想哭出声音来，她想大喊大叫，她想把所有一切的情绪都爆发出来，但是她做不到，只能是张着嘴巴，默默地流泪。她做不到，真荒谬，真可笑，真……真疼。

　　才刚刚分手，她就开始想他了，怎么办，怎么办，怎么办……布莱克·莱弗利看着自己眼前的手机，躺在一片狼藉的吐司残碎中，泪水迷糊了双眼，却没有力气做出任何反应。


第1106章 好戏登场

　　埃文·贝尔看着自己的手机，无力地笑了笑，很好，完美，他先伤害了安妮·海瑟薇，然后伤害了布莱克·莱弗利，真的是太好了。

　　也许就如同布莱克·莱弗利说的一样，他会选择把事情说出来，就是渴望能够得到救赎，像一个混蛋一样，依靠伤害两个女人来得到救赎。也许他关于感情的想法就是不切实际的，什么爱着安妮的同时又爱着布莱克，这就是他想游戏人间的一个借口罢了；也许，他就是一个彻头彻尾自私的混蛋，只知道思考自己，他享受了人生，却伤害了深爱自己的人……

　　看着窗外升到了半空中的朝阳，埃文·贝尔的心被紧紧地禁锢着，感觉无法呼吸。他想发泄，却不知道该发泄什么，只是胸口一阵发闷，却只是一团空气，没有任何实质性的内容。埃文·贝尔长长地舒了一口气，却是坐在阳台上，什么话也没有说。

　　瘫坐在地上，埃文·贝尔只觉得自己的心在不断坠落，再坠落，就好像是一个无底深渊，找不到一个着陆点，只能放任自己不断下落，然后感觉周围所有的色彩一点一点地消褪，变成黑白，最后就连白色都消失不见，即使碧蓝色的天空之上，太阳已经高高挂起，但埃文·贝尔却只感觉到四周都是一片无边无尽的黑色，看不到尽头，更找不到方位。

　　“我不知道现在身处何处，置身于黑暗之中，我已经厌倦了等待。焦急地在队伍中等待着，期望着能找到追求已久的梦想。我曾朝着天空努力飞奔，最终却困于地面，为何我会如此徒劳，为何我会飞蛾扑火。我本以为我能翱翔天际，却又为何我只能坠入深渊。我永远不明白，为何我会这样坠落（Down）、坠落、坠落。

　　还没有做好放手的准备，因为我不敢想象，我可能将失去什么，但我已经失去了太多。那么我又何时有勇气放弃那些梦想。我曾朝着天空努力飞奔，最终却困于地面，为何我会如此徒劳，为何我会飞蛾扑火。我本以为我能翱翔天际，却又为何我只能坠入深渊。我永远不明白，为何我会这样坠落、坠落、坠落。”

　　这首“坠落（Down）”的歌词并不复杂，甚至可以说相对来说十分简单，就好像随笔素描一般，但却把埃文·贝尔错杂混乱的心绪完完全全宣泄了出来。埃文·贝尔选择了钢琴来演绎这首曲目，越发显得清冷。但正是这种清冷，把埃文·贝尔唤醒了。

　　也许是终于坠落到了谷底，也许是寒冷到了极致，也许是窗外那明晃晃的阳光……不管什么原因，埃文·贝尔却是从那没有边际的黑暗之中缓缓苏醒了过来。这不是他，这不是埃文·贝尔，也不是他想要的。

　　他会选择把事情坦诚地告诉安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利，不仅是因为不想欺瞒，而且还因为他希望能够主动把握住自己的幸福。幸福不是公车站牌，会风雨无阻地站在那里，等待每一个人抵达；幸福其实是汪洋大海里的灯塔，不管你是否看得到，它都会伫立在那里，只是，你需要找对自己的方向，然后执着地前进、奋力地拼搏，才能抵达那属于自己幸福的位置。

　　埃文·贝尔希望把幸福把握在自己手里，就好像自己这一辈子一直以来的所作所为一样，所以他需要努力，他需要奋斗。

　　生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。这句话其实是表达了泰戈尔的人生观、世界观。夏花是旺盛生命的象征，生如夏花，生要像夏天盛开的花朵那样绚烂旺盛，努力地发光发热。秋叶，感伤、惆怅、凄美、安静，人之死，便只要像秋叶般悄然足以，不必轰轰烈烈。

　　埃文·贝尔不知道自己离开人世的时候，是否会“静美”，但是他知道，自己在世界上的时候，就需要尽情绽放生命的每一分色彩。这是他这一辈子的坚持，也是他为人行事的准则。

　　自怨自艾、畏首畏尾、缩手缩脚、怨天尤人，这不是埃文·贝尔的行事风格。埃文·贝尔不知道未来会发生什么，就如同他对安妮·海瑟薇说的一样，但是他知道自己现在在做什么，他爱着布莱克·莱弗利，他也爱着安妮·海瑟薇。所以，他要做的不是在这里唉声叹息，也不是做出二选一的抉择，而是要努力争取，努力用自己的双手带给这两个女人幸福。

　　看着手中凌乱的笔记，埃文·贝尔知道自己不应该受困于此，而应该真正地享受人生，大胆追求自己的幸福。想明白这一切之后，埃文·贝尔纷扰的思绪一点一点清晰了起来。

　　生如夏花之绚烂，谁说感情就不能如此的了？他的一生都在如此做，现在也只需要继续这样做下去就可以了。至于什么道德、什么舆论，那都不是他需要考虑的事情。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。这才是他需要做的事。他应该去尝试，他应该用自己的实际行动去追求两个女人，也追求属于自己的幸福。

　　他伤害了安妮·海瑟薇，也伤害了布莱克·莱弗利，那他就需要努力弥补这一切，他需要用自己的双手去抚慰这一切，幸福应该把握在自己的手里，才是最真实的。埃文·贝尔猛然站了起来，就想要去给布莱克·莱弗利打电话，或者是直接去找安妮·海瑟薇。可是，埃文·贝尔忽然意识到，这一切来得太快，埃文·贝尔是因为过去十几年都这样活了过来，情绪发泄完毕之后就想通了，但她们不是。就连埃文·贝尔自己都如此困扰，更何况是她们呢？埃文·贝尔意识到，他应该给她们一点空间，思考的空间，至少不应该如此步步紧逼。要知道，无论是布莱克·莱弗利还是安妮·海瑟薇，她们的思绪才刚刚经受了冲击，此时不管埃文·贝尔说什么，对她们来说都是无效的。

　　更何况，埃文·贝尔刚才才和布莱克·莱弗利吵了一架，而安妮·海瑟薇也是一副不想多谈的模样。就算对埃文·贝尔自己来说，他也需要一点时间好好消化一下。想了想，埃文·贝尔还是重新坐了下来，把紧绷的肩膀松弛了下来。埃文·贝尔忽然发现，那些在外面包养小三、小四、小五的人真的很厉害，他们可以同时在不同的女人之间斡旋自如，还把每个女人都哄得服服帖帖，果然手段高超，而自己就像一个白痴。

　　所以，还是给她们一点时间沉淀一下，也给他自己一点缓冲的时间。毕竟，这两天发生的事情实在是太多太复杂了。埃文·贝尔强打起精神，走到了浴室里，打开莲蓬头，让温热的水不断冲刷下来，这可以让他冷静一点，心也平静一点。

　　当埃文·贝尔从浴室出来的时候，却看到伊登·哈德逊和泰迪·贝尔就坐在自己的床铺上，“你怎么来了？”伊登·哈德逊最近一直都在纽约、洛杉矶到处跑，伴随着“事实·虚构（Fact·Fiction）”在YouTube上的传播，愿意与视频网站合作的公司越来越多，现在已经有超过一半的唱片公司愿意把旗下的音乐录影带版权交给YouTube了，虽然电影公司依旧没有任何进展，但这对于成立才刚刚过半年的YouTube来说，实在是再好不过的消息了。所以，最近伊登·哈德逊也是忙得脚不沾地。埃文·贝尔擦着头发，到酒店房间的衣柜面前，开始在里面翻找着衣服。

　　伊登·哈德逊出声问到，“你有带高尔夫的衣服过来吗？”

　　“高尔夫？”埃文·贝尔拿了一件T恤和牛仔裤出来，今天没有首映，他打算去看看其他电影，毕竟来到了多伦多电影节，错过这个电影盛会的真谛，就太不值得了，“我连高尔夫球杆长什么样都没有见过，哪有什么高尔夫的衣服。怎么了，你想打高尔夫了？”

　　高尔夫被称作是贵族运动，用具、服装都价格昂贵，更何况，受困于场地原因，如果真的想要加入高尔夫的行列，可不是随时随地都能够进行的。埃文·贝尔两世为人，对高尔夫都没有太多的接触。

　　“没，今天有一场高尔夫球赛想邀请你一起过去。”伊登·哈德逊在旁边简单地说到。埃文·贝尔把牛仔裤套了起来，没有说话，伊登·哈德逊就自顾自地开始解释起来，“道格·莫里斯过来多伦多峡谷庄园打球了，我一起跟了过来。后来发现，史蒂夫·乔布斯也在那个球场打球，同行的还有迈克尔·伊纳斯，就想让你一起去。”后面的话虽然没有解释，伊登·哈德逊其实就是想让埃文·贝尔去会一会这些大佬，两个人一起出力也更有说服力一些。但这些话即使不用说，埃文·贝尔也是可以理解的。

　　“这可热闹了，他们怎么凑到了一起。”埃文·贝尔利落地把衣服都穿好，拿着浴巾接着擦头发。回头看了伊登·哈德逊一眼，显然有些意外，“难道这个周末有什么慈善比赛之类的吗？”

　　道格·莫里斯是环球音乐的首席执行官，今年已经六十七岁了，以创作人进入音乐圈之后，1980年就开始领导美国大西洋唱片公司，其后又在华纳唱片担任领导职务，不过后来和公司闹了不愉快，1995年就到MCA唱片工作，第二年MCA唱片更名为环球音乐，道格·莫里斯就成为了首席执行官至今。可以说，环球音乐就是在道格·莫里斯的领导下，一步一步走到全球音乐市场占有率第一的位置，当然，近两年环球音乐的窘境也是道格·莫里斯面临的巨大困境。

　　至于迈克尔·伊纳斯，迪士尼的首席执行官；史蒂夫·乔布斯，苹果公司的首席执行官，都是熟悉面孔了。

　　“度假。莫里斯和伊纳斯一起过来多伦多峡谷庄园度假。乔布斯则是收到了泰格·伍兹的邀请，过来峡谷庄园打高尔夫。”伊登·哈德逊简单地解释到。泰格·伍兹，当今高尔夫世界第一人，被誉为能够和赛车界的迈克尔·舒马赫、篮球界的迈克尔·乔丹比肩的顶尖人物。史蒂夫·乔布斯和泰格·伍兹有交情，这倒不意外，这些体育界的顶级巨星和各行各业或多或少都有瓜葛的。

　　泰迪·贝尔却是接过了话题，“你不打算去和乔布斯谈谈？估计莫里斯也是一个难缠的角色。”伊登·哈德逊和环球音乐前后都已经纠缠了近四个月，但是依旧没有一个结果，毕竟他们之间的关系实在有些僵硬。

　　“听说斯皮尔伯格和布拉德·格雷也于今天抵达了峡谷庄园。”伊登·哈德逊又再次爆料说到，这顿时让埃文·贝尔稍显低沉的心情不由雀跃了起来。坐在旁边的泰迪·贝尔表情也十分有趣，这几位大佬齐齐抵达一个场地打高尔夫球，就算是再傻的人也可以感受得到其中的猫腻了。

　　“什么？他们也来了？那朗·梅耶没有一起过来？”埃文·贝尔的思绪一下就飘远了。史蒂芬·斯皮尔伯格正在打算卖梦工厂，而布拉德·格雷则是今年一月份新上任的派拉蒙影业首席执行官，这里面的猫腻可绝对不简单。

　　伊登·哈德逊撇撇嘴，表示了否认。环球影业的掌门人朗·梅耶居然缺席了，看来这里面的确值得琢磨。只是，不知道这些大佬们的行踪有没有被记者发现，如果记者爆料出来的话，那才叫精彩。不过，就算是记者没有到场，单单是有这群“演员”们的参与，峡谷庄园的这个周末就绝对不会冷清。

　　埃文·贝尔想了想，正好他需要一点时间和空间，让纷乱的思绪沉淀下来，而峡谷庄园那样空旷的场地显然是一个不错的选择，“这样的好戏，当然不能错过。”说完之后，顿了顿，“走，我们去找找高尔夫球的装备去。”


第1107章 峡谷庄园

　　在高尔夫的世界里，和网球一样，也有四大满贯赛事，分别是美国名人赛，美国公开赛，英国公开赛，美国PGA锦标赛。这是高尔夫运动最高级别的比赛。

　　其中创办于1860年的英国公开赛是世界上历史最悠久的高尔夫比赛，1895年设立的美国公开赛则更为年轻一些，位列历史第二，1904年开始的加拿大公开赛虽然没有位列四大满贯之一，但是却是成立时间第三悠久的高尔夫赛事，与前两者并列成为世界三大古老赛事。

　　去年，加拿大公开赛迎来了百年诞辰，高尔夫球星云集渥太华。今年，加拿大公开赛则回到了风景宜人的多伦多峡谷庄园，在这里开始了第一百零一届的征程。在多伦多电影节开幕第二天时，2005年的加拿大公开赛刚刚落下了帷幕。峡谷庄园刚刚送走了来自世界各地的顶尖高尔夫职业选手，又恢复了平时的宁静。

　　从多伦多出发前往峡谷庄园所在的奥克维尔小镇，也就二十五英里，半个小时的车程。埃文·贝尔出发前，本来想和安妮·海瑟薇打声招呼的，不过想来她应该累得睡着了，也就没有吵醒她。反正泰迪·贝尔没有跟着来，他和托马斯·兰辛等人还是留在瑞尔森大学，有许多事要做。

　　提起奥克维尔小镇，就是加拿大环境好、富人区的代名词，这里其实真正发展起来的历史并不算长，单单从地理位置来看也没有明显的竞争优势，但是从教学环境和自然环境来说，这里却是大多伦多地区顶尖的所在。居住在奥克维尔小镇的家庭平均收入高达二十一万美元，几乎是加拿大普通家庭收入的三倍。优美的自然风景，出色的教育水平，高素质的居民成员，这使得奥克维尔小镇成为了无数人向往的住宅区。

　　小镇就在安大略湖旁边，还有两个靠海港湾，游艇帆船停泊期间，蓝天白云下泛舟的特权阶级可绝对不少，白雪皑皑的滑雪场、郁郁葱葱的省立公园、色彩斑斓的丹枫……一切都像是一个世外桃源一般，宁静而美好。

　　峡谷庄园就位于奥克维尔小镇，古老的参天大树，碧波粼粼的湖面，连绵起伏的绿地，蹦蹦跳跳的松鼠，调皮可爱的野兔，层层叠叠的枫叶，喳喳作响的鸟儿，和煦绚烂的阳光……仅仅是站在随意的一个角度，就彷佛看到一幅纯天然的油画一般，再加上高尔夫球场的宽广，整个人的心就好像被放飞了一般，越飞越高。就算心中有再多烦恼事，此时此刻也都被放到了一边，享受生活才是最重要的。

　　峡谷庄园是历史上最伟大的高尔夫球员之一杰克·尼克劳斯所涉及的，这位曾经统领整个高尔夫球坛超过四分之一世纪之久的伟大人物，不仅是杰出的球员，还是一名出色的球场设计师，目前他的设计生涯已经持续了三十多年，是业内最受尊敬的设计师之一。峡谷庄园就是他的作品之一。目前，世界高尔夫球王泰格·伍兹职业生涯的最低杆成绩，就是在峡谷庄园创造的。

　　由于今年回归多伦多的加拿大公开赛刚刚落下帷幕，所以峡谷庄园依旧可以感受到残留在空气中的喧闹，埃文·贝尔和伊登·哈德逊下车之后，一路上就碰到了好几拨居民，他们都面带微笑地和埃文·贝尔打着招呼，用最直接的方式欢迎埃文·贝尔来到奥克维尔小镇。

　　埃文·贝尔是一个对高尔夫一窍不通的门外汉，但基本的东西还是知道的，比如说高尔夫的比赛规则是什么，比如说高尔夫的装备很重要。因为要保护球场草皮，所以进入高尔夫球场时，穿上专业的高尔夫球鞋，这是对球场的一种尊敬。埃文·贝尔和伊登·哈德逊在球场之外的专卖店买上了一套服装装备，更换上之后就进入了峡谷庄园。

　　虽然埃文·贝尔不打算过来打球，但还是和伊登·哈德逊一人配了一个球童，租了一套球具，就开着电动球车往一号洞过去了。下车之后，左右都没有人，埃文·贝尔和伊登·哈德逊也不着急，今天这球场里好戏可有不少，心急吃不了热豆腐，既然来了，还不如就放松地玩上两把。

　　埃文·贝尔一边戴着手套，一边对着球童说到，“克劳迪，给我一支杆。”

　　球童克劳迪站在旁边没有动，“先生，几号杆？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，一副毫不介意的模样，“今天是我第一次打球，只祈祷能够打到球就好，至于几号杆什么的，说真的，我没有任何研究。”不会就是不会，没有必要装逼。

　　球童克劳迪不由笑了笑，熟练地抽出一根杆递给了埃文·贝尔，“铁木杆是一个不错的选择。”职业选手一般会选用一号木杆，不过现在铁木杆逐渐流行起来，因为更加容易掌握，除了职业选手，许多业余选手也会使用。

　　埃文·贝尔接过球杆，站在了那颗小白球的旁边，一边尝试着摆动作。动作并不难，没有吃过猪肉，至少也看过猪跑，但重点就在于，挥杆的使力和身体协调等问题。埃文·贝尔尝试空挥了两下，感觉还不错，也没有太多询问，直接就对准了小白球，重重地挥了下来。埃文·贝尔只感觉到自己上半身扭转的力量都传送了出去，昨天晚上到今天发生这一团乱的事情，也一起爆发了出去。

　　伊登·哈德逊还站在旁边戴手套，就看到埃文·贝尔已经击球了，目瞪口呆地看着那小白球在蓝天之上滑翔。两名球童倒是见怪不怪，新手容易急躁这是再正常不过的了。但问题就在于，埃文·贝尔作为一名新手，他至少第一次击中了球，这也算难得了。

　　埃文·贝尔挥杆之后，眼睛就看着那颗小白球高高地飞起来，然后重重地落下。看到那小白球下落的位置，顿时一脸错愕，而站在旁边的伊登·哈德逊差点就要破功笑出来，嘴角的抽搐忍得很是辛苦，“埃文，你是瞄准了树上的鸟窝吗？”

　　听到伊登·哈德逊的这句话，埃文·贝尔回头狠狠地瞪了好友一眼，然后转头看向了面带微笑的球童，“怎么回事？我的发力不对吗？”刚才的小白球只是划出了一个超级高的弧度，飞出不到一百码就直接下落，就目测距离，直线飞行距离绝对不过超出一百五十码，撇开职业选手不说，业余选手开球也都是两百码往上走的，埃文·贝尔这水平实在太菜了。这还不是终点，小白球直接就往右侧的树林飞了过去，然后肉眼可以看见——因为距离实在算不上远——小白球直接往树丫上撞，这可不是一个好的开始。

　　球童克劳斯微笑地解释到，“这和你使力的方式有关系，击打球的角度也有关系。”

　　埃文·贝尔往后退了半步，让伊登·哈德逊上前击球。看到伊登·哈德逊那双眸子里若隐若现的笑意，埃文·贝尔撇撇嘴，“至少我打中球了，没有挥空好不好。”

　　伊登·哈德逊没有任何反应，连眼球都没有动一下，只是自顾自地说到，“是，只是小鸟要遭殃了。”顿时让埃文·贝尔是满头黑线。

　　埃文·贝尔站在旁边，听着克劳斯解释击球的动作姿势，他就是一个小白，什么都不懂，先从依样画葫芦开始学起，然后再学习发力点之类的。至于击球角度什么的，那是下一步要了解的事。

　　伊登·哈德逊虽然也不是高尔夫高手，但至少他比埃文·贝尔懂一点，开球开出了两百三十码左右的距离，位置也偏右了一点，不过不算太离谱。这让埃文·贝尔百思不得其解，因为伊登·哈德逊小时候也没有学高尔夫的条件，长大之后也没有和高尔夫有接触。

　　一直到第三洞的时候，伊登·哈德逊才没头没脑地丢了一句，“游戏也可以锻炼人的。”埃文·贝尔愣了愣，顿时反应了过来，伊登·哈德逊是说家里的Wii游戏机。可想明白之后，下巴都差点没有掉下来，这都行？

　　前三洞标准杆十二杆，伊登·哈德逊打了十七杆，成绩虽然也很好不到哪去，但至少比埃文·贝尔那个二十二杆的人要好得多了。埃文·贝尔这个当事人倒是很淡定，“我今天第一次打球，居然都能够入洞，而且还没有丢球，很不错了好不好。”虽然埃文·贝尔前后两次把球打到了灌木丛里，幸运的是，都找到了。

　　可是这话才没有说出来多久，埃文·贝尔就在第四洞把球打到了湖里。看着伊登·哈德逊就连眉毛都开始抽动起来，埃文·贝尔很是无奈。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊正在第六洞击球，伊登·哈德逊开了一个十分糟糕的球，小白球飞到了一片灌木丛里，这让埃文·贝尔站在旁边幸灾乐祸，笑得不行。伊登·哈德逊嘴角抽了抽，没有说话，只是瞪了埃文·贝尔一眼，那个眼神却是在说，“看你开球开到哪儿去！”

　　埃文·贝尔耸耸肩，完全不在意的模样。就在这时，第六洞又迎来了客人，“这不是埃文嘛，你怎么也来峡谷庄园打球了？”

　　一回头，就看到了迈克尔·伊纳斯那客套的笑脸。来人赫然是迈克尔·伊纳斯和道格·莫里斯。


第1108章 价码几何

　　就伊登·哈德逊的情报来说，环球音乐的道格·莫里斯、迪士尼的迈克尔·伊纳斯、苹果的史蒂夫·乔布斯、梦工厂的史蒂芬·斯皮尔伯格、派拉蒙的布拉德·格雷，还有当今高尔夫第一人泰格·伍兹今天都会出现在峡谷庄园。

　　在这之中，迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯水火不容，史蒂芬·斯皮尔伯格和布拉德·格雷又有暗中的勾当，道格·莫里斯则和埃文·贝尔不对付，埃文·贝尔和迈克尔·伊纳斯的关系也说不上融洽，这互相之间的利益牵扯十分错综复杂，不是三言两语就可以说清楚的。

　　而埃文·贝尔和伊登·哈德逊今天过来峡谷庄园的目的很明确，就是为了道格·莫里斯来的，当然如果能够碰到其他人，说不定还会有什么事发生也不一定。在球场上，埃文·贝尔居然最先和道格·莫里斯碰面了，这算是运气，不过同行的还有迈克尔·伊纳斯，这就算是一个未知因素了。

　　听到迈克尔·伊纳斯的声音，埃文·贝尔回过头来，微笑着说到，“正好过来参加多伦多电影节，昨天结束了首映，今天过来放松放松。”说完之后，看了道格·莫里斯一眼，“顺便看看能否遇到莫里斯先生，看来，我今天的球运不怎么样，但是巧遇的运气却是不错。”

　　埃文·贝尔的直白让道格·莫里斯多看了他一眼。其实像这种大公司的掌门人，除非到了利益关头——比如说迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯——否则是不会撕破脸的，他们至少要维护表面上的和平。所以，每次相遇的时候，大家都是笑里藏刀，表面友好，暗里地在下刀子雨。

　　道格·莫里斯看到埃文·贝尔和伊登·哈德逊出现在这里，第一反应自然是两个人又纠缠上了自己，要谈YouTube合作的事宜，他不是不想合作，就是想晾晾十一工作室，让他们吃点苦头，反正视频网站的合作现在根本不着急。但没有想到，埃文·贝尔就这样大喇喇地直接挑明说了出来，反而让道格·莫里斯居然自己有些多虑了。毕竟现在环球音乐还是掌控着合作的主控权——YouTube一天不难道环球音乐的音乐录音带版权，环球音乐就有权利追究YouTube的版权相关责任，所以，道格·莫里斯完全没有着急的必要。

　　迈克尔·伊纳斯看了道格·莫里斯一眼，发现他似乎没有回应的打算，也就接着说到，“是‘断背山’吧？这部电影可真正是万众瞩目啊。”这一句“万众瞩目”，里面的语气真是跌宕起伏，一听就知道不是好话，是在讽刺这部同性恋题材电影所受的非议。这也正常，毕竟昨天首映之后“贝尔现象”爆发，媒体的评论一直等到今天早晨才又罗杰·埃伯特拉开帷幕，所以迈克尔·伊纳斯暂时没有受到消息也是正常的——“断背山”本来就和迪士尼没有任何关系。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，“瞩目还是不瞩目，对我来说却是没有什么差别，当初我和李接下这部作品就开玩笑说，最好是没有人看，那才好，得点清净。”谁不知道埃文·贝尔接剧本，对于商业电影还是独立电影向来不挑剔，只是单纯希望拍摄出好的作品。

　　埃文·贝尔这一句话说出来，顿时让迈克尔·伊纳斯脸色一僵，他本来就是一个暴脾气，而且习惯把所有事情都掌握在自己的手里，可是前后和埃文·贝尔打交道，都没有占到任何便宜，这让迈克尔·伊纳斯马上就想发火，但一时间又找不到话头来说，毕竟那是埃文·贝尔的选择，最后也就阴阳怪气地说了一句，“没有人看，那就是真正的清净了。等哪天十一工作室破产了，成为第二个梦工厂，那就不知道该怎么办了。”

　　这句话说出来，差不多就是和埃文·贝尔直接撕破脸了。不过在他们双方看来，其实埃文·贝尔和迪士尼本来就没有什么脸皮在，“加勒比海盗”的三部曲合作，就是唯一的瓜葛了。现在迈克尔·伊纳斯看来，一个系列电影拍摄三部就是封顶了，估计未来也不会有和埃文·贝尔继续合作的机会了。至于迪士尼旗下的ABC电视台，和十一工作室倒是有“实习医生格蕾”的合作，但这对于迈克尔·伊纳斯来说是挣钱的，只要有利益，他不介意“利用”一下埃文·贝尔。

　　但埃文·贝尔却是一点都不在意，笑呵呵地说到，“第二个梦工厂？我倒是很乐意，至少这规模、影响力、成就，就不是十一工作室现在能够比较的。去年那一部‘怪物史瑞克2’，就让人眼红不已。”

　　这一句话顿时就让迈克尔·伊纳斯炸毛了，迪士尼现在本来就不稳当，去年和皮克斯合作的“超人特攻队”成就依旧出色，但是他却和史蒂夫·乔布斯闹翻了；梦工厂现在又死死地压迪士尼一头，迈克尔·伊纳斯的掌门人位置不稳，这是谁都知道的事。

　　可是没有等迈克尔·伊纳斯发火，道格·莫里斯就插话说到，“刚才你不是准备开球吗？不要因为我们打搅了，继续。”

　　埃文·贝尔和环球音乐明里暗里交锋多次，但这却是埃文·贝尔和道格·莫里斯的第一次见面，道格·莫里斯就是一个和蔼的光头老人，但是那双眯着的眼睛却透露着精明。其实十一工作室和环球音乐现在的瓜葛倒没有多少，埃文·贝尔和忧郁心境的事也已经时过境迁了，克雷格·库克也已经离开人世了，但是双方的竞争势必会继续下去，去年环球音乐的市场占有率跌倒了第三位，和埃文·贝尔有着直接的关系，今年立志要翻身的环球音乐，自然是卯足了劲。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，也没有客套，站在小白球旁边，也没有做太多的准备，直接就挥杆起来。也不知道是运气还是埃文·贝尔真的掌握了一点技巧，这居然是埃文·贝尔过去六杆开球之中，发挥最好的，不仅长度过了两百五十码，而且角度也很正，落在了球道中间。埃文·贝尔也没有故作矜持，直接就挥了挥拳头，“漂亮！”

　　站在后面的道格·莫里斯没有什么反应，迈克尔·伊纳斯却是不屑地撇了撇嘴。埃文·贝尔却是一点都不介意，笑着说到，“今天第一次打，这是第一次把球开到球道上，值得鼓励。”这一句话反而让道格·莫里斯又多看了埃文·贝尔一眼。

　　迈克尔·伊纳斯没有看埃文·贝尔，直接就走到了开球的位置，球童也跟了上去。埃文·贝尔退下来之后，球童克劳迪就接过了他手中的球杆，然后他就安静地站在旁边。道格·莫里斯也不意外，他知道埃文·贝尔是一个沉得住气的，埃文·贝尔刚才既然已经挑明说今天是来找自己的，那肯定就会找机会说出来的。

　　迈克尔·伊纳斯的开球运气不好，打到了树林里去，这让他郁闷地挥了挥手中的木杆。道格·莫里斯的球位置也不算好，偏左边了一些。和伊登·哈德逊球所在的那片灌木丛相距不远。

　　球童背着球杆，跟在四个人的身后沿着球道走了下去。

　　埃文·贝尔这时才开口说道，“莫里斯先生，开个价码。”这个开篇，让道格·莫里斯和迈克尔·伊纳斯都愣了愣，脚步都不由停了下来，一脸怪异地看着埃文·贝尔。但埃文·贝尔和伊登·哈德逊却好像丝毫没有察觉怪异似的，继续往前走着。

　　顿了顿，道格·莫里斯又迈开了步伐，朝埃文·贝尔追了上去，不过埃文·贝尔走得并不快，只是三个大步就追了上来，他看了埃文·贝尔一眼，然后就转头看向了前方，“什么价码？”

　　看来道格·莫里斯是想继续拿乔，装作不知道了。埃文·贝尔却是笑了笑，道格·莫里斯越是如此，就说明他其实不是不想合作，只是合作价码不够满意罢了，其实道格·莫里斯前后拖延了伊登·哈德逊四个月，也就是在试探十一工作室和YouTube的底线。

　　埃文·贝尔也不打算戳穿道格·莫里斯的目的，他就解释到，“环球音乐旗下视频版权与YouTube的合作价码？”

　　“原来是这个。”道格·莫里斯一副恍然大悟的模样，就好像他刚刚才明白似的，还笑着说了一句，“贝尔先生这样没头没脑地说了一句，我还真没有想起来。”潜台词就是，YouTube这个合作方案对于环球音乐来说算是小儿科，他最近根本不太在意。

　　埃文·贝尔也不在意，继续说到，“对，就是这个合作方案。环球音乐似乎对于这个合作方案有很多意见，为什么莫里斯先生不直接告知一下你们的想法呢？”

　　道格·莫里斯呵呵地笑了起来，“为什么贝尔先生认为环球音乐一定就想要执行这个合作方案呢？”没有说出来的话其实就是说，环球音乐根本不想要合作也说不定。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“因为我知道，在生意场上，任何一个东西都有一个价码，绝无例外。合作方案也是如此，环球音乐的合作意向，也肯定是值一个价码的。”说到这里，埃文·贝尔停下了脚步，道格·莫里斯也不由停了下来，直接导致就是迈克尔·伊纳斯一个人傻乎乎地继续前行，“所以，我想问问莫里斯先生，这个价码是多少？”


第1109章 壮士断腕

　　伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，虽然埃文·贝尔依旧微笑着，说话的语气也十分友好，但是他可以感受得到埃文·贝尔的不耐烦。这种不耐烦隐藏得很深，只有真正熟悉的人才能够感受得到，这不是正常情况下在谈判桌上埃文·贝尔会有的表现。

　　其实在过来峡谷庄园的路上，埃文·贝尔就和伊登·哈德逊有过一个简单的交流，对于环球音乐的条件有了一个大概的了解。但是现在听埃文·贝尔的口气，伊登·哈德逊却是感觉，埃文·贝尔的耐心在失去，他似乎根本就不想和环球音乐合作了。

　　这个想法让伊登·哈德逊愣了愣，不过他什么也没有说，他知道埃文·贝尔自有分寸，就算是冲动，也不是一个脑袋一片空白的鲁莽行事。而且现在看埃文·贝尔，他的眼神很坚定，他很清楚自己在做什么。

　　道格·莫里斯笑了笑，“你这话是什么意思？”他知道这话是什么意思，却明知故问，显然是想继续打太极。

　　埃文·贝尔还是不恼，接着又迈开了脚步，“伊纳斯一个人在前面走着，看起来怪孤单的，我们还是跟上去吧。”道格·莫里斯愣了愣，看到了前面依旧孤独前行的迈克尔·伊纳斯，笑了起来，连忙客套地点头应是。

　　“莫里斯先生，在生意场上，任何东西都有一个价码。唯一的区别就在于，这个价码到底是否可以接受的。”既然道格·莫里斯打算兜圈子，埃文·贝尔也就直接把话说开了。如果真的有合作意向，那么这个价码就是可以再商谈的；相反，如果价码太过于离谱，就是不想合作的意思。所以，埃文·贝尔询问道格·莫里斯的价码，当然不是在问具体的协议价格是什么，其实就是在询问，环球音乐究竟有没有合作的诚意。

　　道格·莫里斯如何不知道这个意思，但是他根本就没有打算回答，所以即使埃文·贝尔摊开来时候了，他也还是说道，“我对于YouTube合作方案的事还真不太了解。你知道的，最近可是繁忙的季节……”

　　道格·莫里斯依旧在左顾而言他，但是却又不直接拒绝，其意思就再明显不过了：你们十一工作室继续求我吧。

　　埃文·贝尔没有打断道格·莫里斯的话，只是笑着点头附和着，“是啊，又到了年末，唱片市场竞争激烈得很。”随后埃文·贝尔就没有再提这件事了，双方就这样漫无边际地聊了起来，彷佛刚才的短暂交锋根本不存在一般。

　　第六洞结束之后，埃文·贝尔和伊登·哈德逊接着要去第七洞，而道格·莫里斯和迈克尔·伊纳斯则要去十三洞，所以也就分开而行了。分别时，迈克尔·伊纳斯依旧没有给埃文·贝尔好脸色，道格·莫里斯却依旧是那副笑容满面、和蔼可掬的模样。

　　待抵达第七洞发球之后，埃文·贝尔才和伊登·哈德逊说，“环球音乐就算了。”伊登·哈德逊皱了皱眉头，没有说话，“现在四大唱片公司，我们已经把百代唱片和华纳唱片拉了过来，索尼贝塔斯曼唱片也基本达成了合作协议，只是剩下签字那一个环节了。所以，环球音乐，就算了。”

　　其实埃文·贝尔的意思并不难理解。环球音乐就是一个刺头，他们的确有合作的意向，但他们就是打算继续抬价，只要YouTube没有拿到环球音乐的授权，他们就不能上传任何环球音乐旗下的视频。但是埃文·贝尔却不打算让环球音乐继续在那里漫天要价，环球音乐和十一工作室的矛盾不是重点，但这并不妨碍环球音乐在合作案中索取更多的利益，特别对象还是十一工作室的时候，何乐而不为。

　　缺少了环球音乐的授权，这对于YouTube的确是一个打击，但是作为一个视频网站，本来就不可能取得所有人的授权，现在能够得到三大唱片公司的支持，已经足够了——这可是上一辈子任何一家视频网站都没有达到的高度。未来，YouTube只需要把环球音乐旗下的视频全部禁止上传，在版权问题上就没有环球音乐钻空子的时候。虽然这会增加YouTube内部的工作量，毕竟每天上传的视频可不是一个小数目，但是时间长久之后，对于环球音乐反而是一个损失。

　　熬过了初期的艰难之后，各大唱片公司很快就可以看到视频网站强大的宣传效果了。到时候，环球音乐缺少这个宣传平台暂且不说，更重要的是，YouTube吸引足够多的用户之后，当用户习惯于环球音乐视频被禁之后，他们也不会再去上传环球音乐旗下的视频，这也就意味着环球音乐无形之中就缺少了庞大的关注力，还有曝光率。这对于环球音乐来说才是致命的打击。

　　届时，需要低声下气的就是环球音乐，而不是YouTube了。

　　埃文·贝尔记得上一辈子，环球音乐前期是和YouTube达成了合作，但是后来对广告收益不满，对YouTube杂乱草根的视频也绝对缺乏质量，于是就离开了YouTube，但他们也没有授权给任何一家视频网站，而是打算和迪士尼一起成立一家视频网站。值得一提的是，迪士尼和环球音乐是战略合作伙伴，迪士尼唱片就在环球音乐旗下。不过可惜的是，后期视频网站市场已经被YouTube和Hulu占领，在埃文·贝尔重生之前，环球音乐的视频网站都没有能够崛起。

　　埃文·贝尔刚才对道格·莫里斯试探的同时，其实也是在对迈克尔·伊纳斯的试探，看来迈克尔·伊纳斯对十一工作室也是好感欠缺，估计迪士尼对于与YouTube的合作也没有什么兴趣。再加上道格·莫里斯一直打太极兜圈子——伊登·哈德逊已经前后耗费了四个月的时间在环球音乐上，埃文·贝尔觉得没有必要再持续下去了，而是应该放弃环球音乐，向前看，继续拓展YouTube在其他方面的业务了。只有YouTube强大起来，手中的筹码多了，与其他公司的谈判才能占据主动。

　　埃文·贝尔没有继续做详细的解释，但是伊登·哈德逊却是知道他的意思。其实伊登·哈德逊也有考虑过这种可能性，只是想到YouTube必须不断删除环球音乐旗下的视频——环球音乐一直到2003年为止都是全球音乐市场占有率的龙头老大，他们手中的版权可不是一个小数目——还要避免与环球音乐的版权纠纷，身为律师，同时对电脑编程有足够了解的伊登·哈德逊，自然不想走到这一步。但是现在，既然埃文·贝尔做出决定了，伊登·哈德逊反而乐得轻松，毕竟和道格·莫里斯这种老狐狸打交道，可是十分消耗心神的。

　　刚才离开的道格·莫里斯和迈克尔·伊纳斯都不知道，埃文·贝尔居然已经决定壮士断腕，果决地放弃环球音乐了，毕竟这样的一个决定，对于任何一个领导者来说都不容易的。环球音乐是真的有合作意向，只是在抬高价码而已，而这个价码对于十一工作室来说，又是可以接受范围内的。所以，十一工作室只能一直跟在环球音乐的后面，前后四个月都在试图说服环球音乐的授权，今天就连埃文·贝尔就出动了。所以，道格·莫里斯笃定，十一工作室是不愿意放弃的。

　　今天，让埃文·贝尔吃了一个闷亏，道格·莫里斯的心情很是不错。至于迈克尔·伊纳斯，他的生气有四分是真的，还有六分则是装的，看到道格·莫里斯耍得埃文·贝尔团团转，离开了第六洞之后，脸色就阴转晴了。只是，如果他们知道了埃文·贝尔的决定，估计脸色会十分精彩。

　　决定放弃环球音乐——以及迪士尼唱片之后，埃文·贝尔和伊登·哈德逊倒是真的完全放松了下来，彻底投入了高尔夫运动之中。可惜的是，埃文·贝尔的球技依旧不怎么样，让伊登·哈德逊觉得自己的脸部都要抽筋了。就连两个球童都忍俊不禁。

　　在第十一洞的时候，埃文·贝尔一行人碰到了史蒂芬·斯皮尔伯格和布拉德·格雷，史蒂芬·斯皮尔伯格和埃文·贝尔的关系还算不说，双方就一起玩了起来。在第十四洞的时候，又遇到了泰格·伍兹和史蒂夫·乔布斯。于是队伍又壮大了起来。

　　埃文·贝尔却是最热情的一个，他也是在场年龄最小的一个，“伍兹，我听说你今天和史蒂夫一起来打球，就一直想着能否见到你呢，可惜史蒂夫没有带手机，不然我早就直接奔你而来了。”

　　“埃文，你是泰格的球迷？那你高尔夫怎么还打得那么烂。”调侃埃文·贝尔的人是史蒂芬·斯皮尔伯格，让大家都笑了起来。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“喜欢球员是一件事，运动是否擅长就是另外一件事了。我还喜欢泰森，但这并不代表我是一个拳击好手。”一句话说的泰格·伍兹也是笑了起来。

　　就在这时，旁边又有高尔夫球车停下来的声音，回头一看，冤家路窄，居然是道格·莫里斯和迈克尔·伊纳斯，又碰面了。这下好了，群英荟萃。


第1110章 王牌对阵

　　道格·莫里斯和迈克尔·伊纳斯从高尔夫球车上走了下来，道格·莫里斯第一眼就看到了史蒂芬·斯皮尔伯格的大胡子，微笑地招了招手，算是打了招呼。埃文·贝尔这才想起来，环球音乐在2003年年底的时候，收购了梦工厂的唱片部门，如果再加上迪士尼旗下的唱片部分，环球音乐今天在这里的联盟着实不少。还好，埃文·贝尔对于环球音乐手中的版权已经做出了决定，否则还真是有得头疼的。

　　迈克尔·伊纳斯一走下来，却是朝史蒂夫·乔布斯走了过去，“嘿，看看这是谁，这不是史蒂夫嘛，我们有多久没见了？是十四个月还是十五个月。”迈克尔·伊纳斯在媒体面前和史蒂夫·乔布斯完全撕破了脸面，在私底下见面，更是水火不容，所以说话一点也没有客气。

　　史蒂夫·乔布斯却是微笑着说到，“哦，我不确定，时间的流逝总是让人不易察觉，不是吗？”这一句话就直接给了迈克尔·伊纳斯难看，潜台词就是他根本不在乎两个人多久没见了，只有迈克尔·伊纳斯还在意。

　　事实上，埃文·贝尔却是知道的，两个人前后已经有超过二十个月没有在正式场合见面了。因为最近迪士尼高层又出现了变动的迹象，所以媒体都在关注着，看一代暴君迈克尔·伊纳斯能否再次力挽狂澜。埃文·贝尔想了起来，如果按照历史轨迹前行的话，迈克尔·伊纳斯就在这个时间点前后要下台了，这次他没有能够挽回局面，他的任期是到2006年一月份的，但是股东已经迫不及待把他赶下台了，所以在九月份还是十月份——这个时间点埃文·贝尔记得不是很清楚——就将迈克尔·伊纳斯赶出了迪士尼，然后由一直不显山不露水的罗伯特·伊格尔半路杀出，在没有人看好的情况下，成为了迪士尼的新任掌门人。

　　之后的时间点埃文·贝尔就有印象了，十月份，罗伯特·伊格尔和史蒂夫·乔布斯重新做到了谈判桌上，提出了对皮克斯收购的计划。此时正在制作“料理鼠王”、“机器人瓦力”，同时“玩具总动员3”也已经提上议程的皮克斯依旧是无数公司眼中的香馍馍，所以史蒂夫·乔布斯提出了自己的条件：他要用现金加迪斯尼股票的方式出售皮克斯。罗伯特·伊格尔回去开始说服董事会，可是遭到了董事会的拒绝，因为史蒂夫·乔布斯入主迪斯尼董事会这对于他们来说是一个无法接受的事——刚刚送走了迈克尔·伊纳斯这个独裁者，史蒂夫·乔布斯能够把苹果公司一手带起来，手段也绝对不可小觑，董事会不愿意送走了豺狼又迎来猛虎。前后罗伯特·伊格尔花费了三个月的时间，在史蒂夫·乔布斯耐心就快耗尽的时候，于2006年一月份，说服了董事会通过收购计划。2006年一月，迪士尼收购皮克斯计划启动，到五月的时候，前后五个月时间，双方达成了最后的协议，最终皮克斯成为了迪士尼旗下的一员。

　　埃文·贝尔知道，如果他还想染指皮克斯的话，留给他的时间不多了。不过，面对迪士尼这个强有力的竞争对手，埃文·贝尔知道，他必须抢先出手，否则史蒂夫·乔布斯肯定是会偏向迪士尼的：毕竟迪士尼的确是一个超级强有力的买主，六十七亿美元，令人咋舌的数字。而对于史蒂夫·乔布斯来说，皮克斯的独立性显然不是他思考的第一准则，他是一名商人，而不是创意总监，约翰·拉塞特才是创意总监。

　　埃文·贝尔在这里思考的时候，史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯已经又交锋了两轮，千万不要以为迈克尔·伊纳斯就是一个暴躁的老头，他的手段可绝对不弱，几句话就说到史蒂夫·乔布斯脸部也是涨红。

　　站在旁边的道格·莫里斯却是在打探史蒂芬·斯皮尔伯格和布拉德·格雷的会面。最近环球影业和梦工厂的收购事宜已经进入到价格细节阶段了，环球音乐和环球影业的关系紧密，道格·莫里斯自然知道这些事情，但是史蒂芬·斯皮尔伯格今天却和布拉德·格雷在一起度假，这就耐人寻味了。

　　布拉德·格雷今年一月份上任成为派拉蒙影业的首席执行官，成为了目前美国八大电影公司年轻最小的掌门人，在过去这八个月份里，布拉德·格雷整顿的动作不断，显然是希望将派拉蒙影业拉回正确的轨道上来。作为一名成功的电视制片人——“黑道家族”、“无间行者”、“查理和巧克力工厂”都是他的作品，布拉德·格雷还担任着好莱坞经纪公司主席的位置，这充分说明了他非凡的市场判断力和丰富的明星资源，而以派拉蒙在业界的地位，根本不同担心资历名号之类的东西。所以，布拉德·格雷知道，他现在的当务之急，就是拿出出色的作品，让派拉蒙在票房和口碑上重拾辉煌。

　　布拉德·格雷一方面是启动了“变形金刚”真人版的拍摄计划，闹得沸沸扬扬；一方面又开始着手独立电影发行渠道的建立，还强调了对小说改编权的重视——这些都和十一工作室有着异曲同工之妙——这些举动都可以看做是布拉德·格雷、埃文·贝尔为代表的年轻势力对于现今电影市场的全新解读。

　　同样的，埃文·贝尔瞄准了皮克斯，与迪士尼成为了竞争对手；而布拉德·格雷则和环球影业扛上了，开始争抢梦工厂。这前后两条消息，虽然都没有真正确切的消息传出来，但是娱乐圈的内部就没有绝对的秘密。也难怪道格·莫里斯会把精力可以放在史蒂芬·斯皮尔伯格身上了。

　　伊登·哈德逊和泰格·伍兹站在旁边闲聊上了，埃文·贝尔就站在他们的身边，耳朵里接受着各种信息。要看到这种大佬云集、夹枪带棒的精彩场面，可不是年年都有机会的。

　　史蒂夫·乔布斯在那里讽刺迈克尔·伊纳斯跟不上时代，自认为还可以统治迪士尼十年，但事实上，迈克尔·伊纳斯对于网络市场、电脑技术的错误判断，已经让迪士尼落后其他公司不少了；相反，迈克尔·伊纳斯又嘲讽史蒂夫·乔布斯一个满身铜臭味的商人却硬要夹杂在一堆技术宅里面，自以为能够和皮克斯、苹果的年轻人打成一片，结果却是为老不尊。

　　相比于史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯这里就是真刀真枪地对阵上了，史蒂芬·斯皮尔伯格和道格·莫里斯却是在打太极——看得出来，道格·莫里斯很爱打太极——两个人在这里绕来绕去，却半天也说不到一个重点，埃文·贝尔就光听到一些什么高尔夫击球要注重角度之类的废话。当然，埃文·贝尔知道他们的谈话就是借着一切别的事情来暗示自己真正的想法，估计道格·莫里斯是在告诉史蒂芬·斯皮尔伯格，环球影业才是梦工厂最好的收购对象。

　　站在旁边的布拉德·格雷也不是一个弱角色，他虽然说话并不多，但总是能够在关键时刻扯开话题，比如刚才，道格·莫里斯就在那里说，“朗昨天才和我说，下周和你有一个会面。你总是这样，每次和朗见面，却不叫上我，这让我觉得倍感失落。”话里话外就是在暗示，史蒂芬·斯皮尔伯格在背着朗·梅耶做一些见不得人的勾当。

　　不等史蒂芬·斯皮尔伯格开口，布拉德·格雷却是笑着说到，“我倒是一直都想和伊纳斯见见面，可惜他的时间真的很难约。道格，你可以帮我说几句好话吗？”这话潜台词就多了，比如说布拉德·格雷强调自己是这些大公司掌门人中的后辈，遭到了排挤；比如说暗示迈克尔·伊纳斯和道格·莫里斯的见面也不干净；比如说，史蒂芬·斯皮尔伯格愿意和他见面，却是他打入大公司的一个缺口。总之，布拉德·格雷这番话是从道格·莫里斯话语里延伸出来的，却有着各种各样的心思。

　　道格·莫里斯看了布拉德·格雷一眼，正准备说上一句话，在旁边已经是被点燃成火药桶的迈克尔·伊纳斯似乎听到了这句话，却是蹦出了一句，“见我干嘛，你又不是妙龄少女。如果你有兴趣的话，埃文应该不会拒绝。”这话就十分冲了，特别是在“断背山”昨天上映的当口，显然是话里有话。

　　被点名了的埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“伊纳斯果然人老心不老，现在还和孙女辈约会。”一句话直接噎得迈克尔·伊纳斯脸色一变，埃文·贝尔却不给迈克尔·伊纳斯反驳的机会，直接就说到，“格雷，上次我听说你要开拍‘变形金刚’，怎么不把剧本给我看看。要知道，变形金刚可是每一个小男孩的梦想。”

　　布拉德·格雷知道埃文·贝尔是睁眼说瞎话，派拉蒙的确是把“变形金刚”剧本给埃文·贝尔看了，只是埃文·贝尔拒绝了。但是此时埃文·贝尔专门说出来，自然就是为自己解围的。布拉德·格雷不知道埃文·贝尔为什么愿意为自己解围，是和环球音乐环球影业、迪士尼不对付，还是知道了自己和梦工厂的交涉，但埃文·贝尔的示好，对于布拉德·格雷来说，自然是再好不过的了。

　　“是吗？那真的是我们的幸运了，之前听说你在忙‘香水’的事，就没有把剧本递过去。”布拉德·格雷这一接话，他就走过来和埃文·贝尔说上了，迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯、道格·莫里斯和史蒂芬·斯皮尔伯格的对话纷纷被打断。这王牌对王牌，还真是乱作一锅粥。


第1111章 三谈合作

　　埃文·贝尔和布拉德·格雷这两个小辈聊上了，史蒂芬·斯皮尔伯格得到了解围，再次面对道格·莫里斯时，就更加游刃有余了，互相两看不顺眼的史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯也没有再说话，史蒂夫·乔布斯走过来和埃文·贝尔说上了，迈克尔·伊纳斯则过去和泰格·伍兹说话了。伊登·哈德逊走到了史蒂芬·斯皮尔伯格身边，也插话进去了，显然是不想让道格·莫里斯再步步紧逼。

　　只是可怜了泰格·伍兹，这位高尔夫职业球手，在这些一个个牙尖嘴利的大佬级别人物中间，说得又都是娱乐圈的事，倒是沉默了下来。

　　事实上，埃文·贝尔对布拉德·格雷的确是颇感兴趣的，当年叱咤风云的派拉蒙影业，在这两年是跌入了一个深渊——不仅仅是谷底，但是布拉德·格雷入主之后，虽然没有重新登上当年的巅峰，却让派拉蒙影业一点一点复苏起来。收购了梦工厂之后，布拉德·格雷带领的派拉蒙，不仅有“变形金刚”、“钢铁侠”这样票房狂收的商业大片，还有“兰戈”、“雨果”、“星际迷航”、“可爱的骨头”、“在云端”这样的口碑佳作出现，成功地在2012年迎来了自己的百年诞辰。可以说，布拉德·格雷居功至伟。

　　与埃文·贝尔相似却也相异，布拉德·格雷有冲劲，他对于商业大片有着孜孜不倦的追求，当然，这也是派拉蒙影业这样大规模公司所决定的，他们必须有大动作来吸引股东、吸引媒体的兴趣；同时，布拉德·格雷还有睿智，他对于小成本的商业电影绝不吝啬，相反每年还会投入大量精力在这些作品上。

　　同样的，布拉德·格雷对埃文·贝尔也有着十分不错的印象，虽然在此之前派拉蒙与埃文·贝尔最近的一次就是擦肩而过的“无间行者”了，但是现今的十一工作室，的确是各大电影公司都希望交好的对象。

　　不过，埃文·贝尔和布拉德·格雷仅仅聊了一会，就看到迈克尔·伊纳斯和道格·莫里斯转身离开了。埃文·贝尔看了看不远处的果岭，他们还没有攻上果岭，这两位大佬就离开了，要么是生气了，要么是急事。在埃文·贝尔看来，应该是后者。只是，到底是迈克尔·伊纳斯发现迪士尼内部兵变了，还是道格·莫里斯回去给环球影业掌门人朗·梅耶报信，就不得而知了。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格似乎也有些心不在焉，一个五码的推杆居然都偏了。埃文·贝尔猜测，估计和朗·梅耶或多或少还是有关系的。这一洞打完之后，他和布拉德·格雷也离开了，官方说辞是他们要去第七洞了。但是在埃文·贝尔看来，不见得。

　　最终，就只剩下埃文·贝尔、伊登·哈德逊、史蒂夫·乔布斯和泰格·伍兹了。看到大家都走散了之后，泰格·伍兹不由松了一口气，“呼，这是我冒汗最多的一次比赛了。”

　　“呵呵，伍兹，这可不是比赛，只要我站在这片场地上，这就不可能是比赛，练习赛都算不上。”埃文·贝尔自嘲的话语让大家都笑了起来，刚才几洞埃文·贝尔的表现，真实展现了一位新手在世界顶级高手面前的差距。

　　今天这趟峡谷庄园之行果然没有白来，道格·莫里斯领军的环球音乐看来对十一工作室还是抱有敌意的，即使在利益面前，也不由拿大，连带着梦工厂、迪士尼都有影响。梦工厂、派拉蒙、环球影业的收购牵涉颇广，估计涉及到了几家大厂牌互相的利益关系，未来如果YouTube想要让电影公司也授权的话，任重而道远。迈克尔·伊纳斯在迪士尼的日子剩下不多了，迪士尼的动荡也意味着皮克斯的机会近在咫尺。

　　前往十五洞的时候，埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯坐在了一辆球车上，伊登·哈德逊则和泰格·伍兹同车前往。

　　上车之后，埃文·贝尔就微笑地说到，“怎么样，有没有兴趣把皮克斯卖给十一工作室？”

　　史蒂夫·乔布斯听到埃文·贝尔如此直接的话语，看了他一眼。这是埃文·贝尔第三次提起合作的事情了，但却是第一次如此清晰地表达收购意愿。史蒂夫·乔布斯看到了埃文·贝尔脸上的镇定和从容，却探不到自己渴望看到的内容，他也就回了一句，“你确定？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“当然确定，条件都已经列好了。”其实今天过来峡谷庄园，虽然伊登·哈德逊说有可能会碰到史蒂夫·乔布斯，但埃文·贝尔原本没有打算谈收购皮克斯的事，环球音乐才是当务之急，但经过这一连串的变化，包括刚才史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯的水火不容。埃文·贝尔知道，这是自己最好的机会。

　　此时，史蒂夫·乔布斯对迪士尼的印象跌倒了谷底。在这之后，罗伯特·伊格尔会用他“谦逊有礼的人格魅力”重新把史蒂夫·乔布斯拉回谈判桌上，届时十一工作室就处于被动挨打的地步，埃文·贝尔必须主动出击。而且，现在的十一工作室，比起上次提合作的时候又不一样了。

　　埃文·贝尔刚才一边在听那些大佬对战，一边也是在转动脑子的，所以，他说完之后，看到了史蒂夫·乔布斯脸上一副倾听的神色，就接着说到，“十一工作室没有股份，我们愿意用现金和合作方案的方式收购皮克斯。具体条件我们可以再谈，合作方案包括了YouTube频道合作、脸书进一步推广模式合作，还有，我愿意和苹果一起合作，说服ABC、CBS和福克斯电视台，将他们的视频放在iTunes上授权付费下载。当然，除此之外，还有目前我们手上唱片公司的视频分享授权，我们也愿意说服各大公司，提供iTunes上的付费下载。”

　　埃文·贝尔这段话很简短，但信息量却十分庞大。史蒂夫·乔布斯的脑海里迅速就理清了思路，十一工作室现在的条件很清晰：皮克斯在作品制作上可以拥有足够的独立自主权；发行渠道已经建立起来了——虽然只是发展初步阶段，但在二线电影公司中已经占据了优势；最后就是资源，这包括了十一工作室自己的资源、YouTube和脸书的合作资源、还有各大电视台和电影公司的合作方案。

　　其实，史蒂夫·乔布斯考虑迪士尼的原因，也就是这三个：金钱，发行渠道，资源。现在，这三者十一工作室都给出了足够的诱惑力——缩小版的。

　　金钱方面十一工作室自然很难于迪士尼抗衡；发行渠道更不用说了，迪士尼是现在北美发行渠道最庞大的公司之一；关于资源，迪士尼近一个世纪累积下来的家底足够丰厚。

　　但是十一工作室的优势也很明显，对皮克斯未来发展的有利性，资源方面的新鲜新颖，最重要的是，网络资源的庞大。史蒂夫·乔布斯很清楚地知道，YouTube和脸书之后的发展潜力，如果能够成功，那么网络诞生的资源比起迪士尼来说，绝对不弱。

　　“YouTube的频道是什么，你和我说说。”史蒂夫·乔布斯抓住了核心重点，一下就把这一点单独拿出来了。埃文·贝尔不是第一次和史蒂夫·乔布斯合作了，他也不奇怪，就把自己对YouTube未来频道的构想说出来了。

　　史蒂夫·乔布斯万万没有想到，埃文·贝尔的规划居然如此宏伟，将YouTube的草根资源建立起来之后，将视频网站的质量也发展起来，甚至于将“移动电视”的概念完全带了起来。史蒂夫·乔布斯目前对iPhone已经有一个模糊的概念了，经过埃文·贝尔这一提醒，顿时被点亮了，如果能够把YouTube和一个移动设备连接起来，那么利益才真的是无穷无尽。

　　埃文·贝尔似乎能够读懂史蒂夫·乔布斯的内心，他微笑地说到，“如果能够创造出一个移动设备，比如说手机，又或者是带屏幕的mp3，然后连接通讯商或者无线网络，随时随地都可以上网，收看YouTube，那么这才是真正的利益源泉。”

　　埃文·贝尔的这句话让史蒂夫·乔布斯那双隐藏在眼镜后面的眼睛骤然眯了起来，这是两个人认识以来，史蒂夫·乔布斯第二次如此正视埃文·贝尔。第一次是当初埃文·贝尔提出数字音乐商业化的时候。但史蒂夫·乔布斯很快就把思绪藏了起来，“哦，移动设备，什么想法，你说出来听听看。”

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“这个年代，创意就是金钱，如果你愿意的话，我们可以坐下来慢慢谈。”他这是在推辞了。

　　史蒂夫·乔布斯不由笑了笑，心中暗道，狡猾的家伙。目前史蒂夫·乔布斯对于iPhone就是一个模糊的概念，自然不如埃文·贝尔的想法清晰。但是他也不会为了一个创意，就盲目答应把皮克斯出手了。

　　不过，现在十一工作室的确是有坐下来谈的资本了，史蒂夫·乔布斯觉得，埃文·贝尔有一句话说得再对不过了，“也许迪士尼出的价钱会比十一工作室高，五亿？十亿？这可是一笔很大的数字，但是迪士尼肯定短时间内没有办法做决定，董事会可没有那么好说话。”


第1112章 谋事在人

　　从迪士尼虎口拔牙的关键，不在于金钱，因为六十七亿美元的价格，十一工作室是无论如何都拿不出来的；而是在于将史蒂夫·乔布斯对于迪士尼庞大资源库的渴望转嫁。为此，埃文·贝尔给出的诱饵是YouTube和脸书所代表的网络势力，网络势力不仅代表着庞大的宣传频道，同时还代表着将各大电影公司的战略版图扩大至网络上来。

　　其实上一辈子史蒂夫·乔布斯把皮克斯卖给迪士尼，最大的收获有二，一个是成为了迪士尼最大的股东，六十七亿美元换了迪士尼百分之七的股份，现金一分没拿到；一个是拿下迪士尼这个庞大资源库，让迪士尼的作品都允许在iTunes上付费下载，随后通过试行之后，逐步说服了其他电影公司也把旗下作品放到了iTunes上提供付费下载和租赁。随后又伴随着iPhone的出现，让苹果公司真正打开了网络市场。

　　现在，埃文·贝尔的做法其实是一样的，他通过YouTube已经打开了音乐公司的音乐录影带网络市场，目前还在继续进行中，接下来埃文·贝尔设立的频道业务，会逐步将十一工作室的电影、电视提供在线付费点播，之后埃文·贝尔肯定会说服其他电影公司、电视台也加入这个行列。埃文·贝尔现在所做的，已经把史蒂夫·乔布斯梦想中的拼图拼好了最前面的四分之一，第二个四分之一就是让某一家大型电影公司也认可YouTube，这一半拼凑完毕之后，网络市场也就算铺平了道路。

　　所以，YouTube和脸书所代表的网络势力，还有频道业务所代表的高端付费业务，正好触动了史蒂夫·乔布斯的内心。再加上十一工作室已经具备了发行渠道，即使不如迪士尼那么庞大，但日后的发展谁又知道呢，更何况还有网络宣传取代；最后才是埃文·贝尔和皮克斯的良好合作关系。今天这第三次谈判，十分短暂，前后才不到五分钟，但却是真正打动了史蒂夫·乔布斯。

　　网络部门，是迪士尼最大的软肋，也是十一工作室最大的优势。埃文·贝尔今天的所作所为，就是抢在罗伯特·伊格尔之前，率先打动史蒂夫·乔布斯。

　　目前看来，埃文·贝尔成功了，史蒂夫·乔布斯被说服了——虽然他没有透露出来，而且回去之后他还是要做进一步的调查，但事实就是，史蒂夫·乔布斯第一次把十一工作室放在了皮克斯的收购买家名单里，目前这个名单里，只有迪士尼和十一工作室两个名字。

　　对于皮克斯能否卖出去，史蒂夫·乔布斯根本不在意，因为这完全不是问题。史蒂夫·乔布斯考虑的，只是如何让自己利益最大化。资源是他所求，网络更是他的第一需求，所以，他觉得，应该对十一工作室进行认真考虑了。

　　其实史蒂夫·乔布斯会将十一工作室列入考虑范围，埃文·贝尔也是重要因素，想想埃文·贝尔目前和苹果公司的合作，而且他还是苹果公司的持股人，再加上这个年轻人表现出来的高瞻远瞩，的确是勾起了史蒂夫·乔布斯的兴趣，尤其是关于移动视频设备的构想，埃文·贝尔第一次提出了“智能手机”这个名词，让史蒂夫·乔布斯兴趣盎然。

　　不过，今天两个人的谈判也就仅限于此了。埃文·贝尔把自己的筹码已经亮了出来，还留下了诱饵；而史蒂夫·乔布斯了解了情况，他必须回去做调查做测评，然后在权衡利弊，做出自己的判断。这些都不是短时间内能够实现的。

　　“埃文，看来你的运动细胞不错，今天才第一次打，开球就已经像模像样了。”泰格·伍兹笑呵呵地说到，高尔夫是一个很注重细节、身体协调的运动，使蛮力是行不通的。

　　埃文·贝尔却是哈哈大笑起来，一脸开怀地说到，“你是指刚才那个直接飞到沙坑里的球吗？我觉得还是可以再练练的。”一番带着调侃的自嘲，让大家都笑了起来。

　　史蒂夫·乔布斯嘴角带着淡淡的笑容，“十五洞你不是才高了标准杆两杆，这可比之前好太多了。”

　　埃文·贝尔摊手，“运气，偶尔还是会光临一下的。”埃文·贝尔那副散漫中带着不羁的模样，让泰格·伍兹不由哈哈大笑起来。

　　看着那个谈笑甚欢的埃文·贝尔，史蒂夫·乔布斯忽然有点羡慕，羡慕埃文·贝尔的年轻，也羡慕埃文·贝尔的健康。埃文·贝尔今天丝毫没有提起他的健康问题，史蒂夫·乔布斯知道，不是埃文·贝尔不关心，而是埃文·贝尔没有把他当做病人看。这是史蒂夫·乔布斯一直希望别人如此对待他的。就比如说他今天来峡谷庄园打球，他的妻子难免就会担心，会嘱咐说，“运动对身体有益，但是要注意不要过量”。他们总是会不由自主把他当做病人看。史蒂夫·乔布斯知道，这是家人对他的关心，但这并不是他需要的。史蒂夫·乔布斯知道自己的身体不再如前了，但是他需要感受那种充沛的精力，提醒他自己还能够在苹果公司继续打拼下去。

　　看着埃文·贝尔今天从容镇定，却带着谨慎算计的目光，这让史蒂夫·乔布斯体验到了生病以前的那种畅快感。面对充满青春活力的埃文·贝尔，史蒂夫·乔布斯有点羡慕。

　　不过，这个羡慕情绪也就是一闪而过，很快就被史蒂夫·乔布斯甩到了千里之外。史蒂夫·乔布斯从来就不是一个软弱的人，就算在生病的时候也不是。所以，这个情绪，只是瞬间的而已。

　　“很多时候，在比赛的现场，运气就是胜利和失败的差距。”史蒂夫·乔布斯笑着说到，这句话看似是应和埃文·贝尔的话，但却很有深意。真正的强者都知道，运气也是实力的一部分。

　　没有了那些杂七杂八的事，这四个人剩下几洞的相处十分愉快。打完十八洞之后，这一行四人还在峡谷庄园共进了一顿晚餐，相谈甚欢。不过显然史蒂夫·乔布斯、泰格·伍兹都还有其他安排，所以用餐之后就离开了，只剩下了埃文·贝尔和伊登·哈德逊坐在餐厅里。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊也没有久留，他们过来峡谷庄园本就是有任务在身的，结束之后，就直接开车回去多伦多了。回到瑞尔森大学的时候，已经是晚上快十点了。在住所的走廊上，埃文·贝尔看到了安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇就好像一切事情都没有发生过一般，开心地和埃文·贝尔打着招呼，说着今天观看了“晚安，好运”的事。不是说安妮·海瑟薇隐藏心思隐藏得很好，而是他们两个说好了，不管未来发生什么事，他们都不会离开对方，一切都会像以前一样。从小到大，他们已经习惯了对方的存在，即使有尴尬，即使是吵架，即使是闹别扭，他们也早就习惯了，这么多年，该经历的都已经经历过了，所以再见面，也不会有什么特别的差距。

　　这是他们两个之间的默契，十几年建立起来的默契。只是在埃文·贝尔给安妮·海瑟薇一个晚安吻的时候，才可以从安妮·海瑟薇微微泛红的脸颊上，看到一些异常罢了。

　　回到房间之后，埃文·贝尔就和泰迪·贝尔坐到了一旁，把皮克斯的事情大概说了一下，“我估计迪士尼最近就要变天了，等伊纳斯一下台，迪士尼重新整顿一下，最多半个月，新任掌门人就要做出决定了。对于动荡中的迪士尼，皮克斯肯定是他们必须追逐的目标，这是让他们暂时稳定下来的杀手锏。其实迪士尼股东对伊纳斯的不满中也包括了皮克斯，只是现在迪士尼自己也开始制作‘四眼天鸡’了，十一月就要上映。‘四眼天鸡’的成绩就将决定迪士尼对皮克斯的态度。所以，我们必须抓紧。”

　　泰迪·贝尔点了点头表示了解，关于皮克斯的合作计划，前后已经策划了两年多，从最初的合作，到今天的收购优先——收购不成合作是第二选择，整个十一工作室都做好了准备，“你今天已经给乔布斯释放出了足够的信号，多伦多这里一结束，回去之后我就会跟进的。”十一工作室已经展现了足够的诚意，史蒂夫·乔布斯对于情况的把握也已经足够清晰了，所以至多一周之后，泰迪·贝尔再次上门，就可以看出史蒂夫·乔布斯的初步决定了。这也将决定十一工作室之后的策略。

　　“公司可以拿出多少钱来完成收购？”埃文·贝尔对财政的事情没有太多了解，所以只能询问泰迪·贝尔。当初迪士尼是用了六十七亿美元，也就是迪士尼百分之七的股份来完成收购。十一工作室没有上市，所以没有股份，而在资金方面也没有足够的底气，局面的确十分不利。

　　泰迪·贝尔对这方面也有一个大概的数字，“三十亿到三十五亿，还有苹果公司的股票，也算是筹码之一。‘十一’男装第三季度的盈利还没有统计出来，之后估计还能够再提升一些。”

　　埃文·贝尔有些意外，虽然他知道泰迪·贝尔一直在做股票、投资什么的，但没有想到，十一工作室的资产显然比想象得要多。外界对于十一工作室还是低估了。不过，这些资产是泰迪·贝尔一直在为皮克斯的收购计划准备的，所以一直没有动用，就算拿出来，也不会影响十一工作室的日常运作。

　　虽然这个数字比起上一辈子皮克斯最后的成交价格还是相距甚远，但已经是十一工作室的极限了。贝尔兄弟能够做的都已经完成了，谋事在人，但是成事在天，接下来就要看史蒂夫·乔布斯的决定，还有迪士尼的反应了。


第1113章 一日导游

　　历史的大方向还是朝着既定的方向前进，仅仅几个小时之后，泰迪·贝尔就受到了消息，迪士尼内部发生了动荡，似乎股东大会紧急召开，要弹劾迈克尔·伊纳斯。所以昨天迈克尔·伊纳斯才着急地离开了，他必须赶回去，否则就要成为丧家之犬了。

　　埃文·贝尔估计，最多半个月，罗伯特·伊格尔就会上台，他现在倒希望迈克尔·伊纳斯可以多坚持一段时间，让迪士尼的浑水变得更加糟糕一点。史蒂夫·乔布斯估计现在知道了迪士尼内部的政权更迭，他势必会在静观其变，因为迪士尼还是他最佳的选择，但如果迪士尼内部动荡越久，史蒂夫·乔布斯内心的天平就越有向十一工作室倾斜的可能——虽然只是一个“可能”，但埃文·贝尔还是希望能够实现。

　　今天是多伦多电影节的第五天，埃文·贝尔可不是清闲的，他依旧有工作在身。自从抵达多伦多之后，埃文·贝尔就坚持每天拍摄一个关于电影节的短片，然后上传到YouTube，一方面是对电影节进行宣传，一方面也是对“断背山”、“阳光小美女”做一个宣传，再者也是对YouTube做一个推动。今天，埃文·贝尔将要成为之前YouTube参赛影片获奖者们的一日导游，其实这个工作原本不是埃文·贝尔名下的，不过埃文·贝尔主动接了过来，他希望估计这些获奖者们多多往YouTube上传自制影片，将网站的气氛带动起来。

　　出发之前，埃文·贝尔又给布莱克·莱弗利打了一个电话，依旧没接。埃文·贝尔知道，布莱克·莱弗利估计还是一片混乱，其实安妮·海瑟薇也好不到哪去，这两天虽然和埃文·贝尔的相处没有异样，但总是走神，估计也是心绪翻滚。埃文·贝尔把内心的各种想法压了下来，带着自己的外套，就离开了住所。

　　哈维尔·多兰只觉得自己这几天就好像生活在天堂一般，电影的世界让他乐不思蜀，就连母亲给他打电话，都没有影响他的好心情。母亲知道他离家出走，到了多伦多之后，担忧不已，但是哈维尔·多兰却再三表示，电影节的生活很开心，等电影节一落幕他就会回家。母亲虽然担忧，但也只好作罢。

　　哈维尔·多兰昨天只睡了三个小时，尽管疲惫，但是他还是一大早就爬了起来，和斯代尔斯·劳伦斯汇合之后，就往瑞尔森大学的校门口走去。

　　斯代尔斯·劳伦斯看着不断打呵欠的哈维尔·多兰，“哈维，我也出现真的没问题吗？埃文不会让我离开吗？”

　　哈维尔·多兰连头都没有抬，满不在乎地说到，“我不知道。”让斯代尔斯·劳伦斯的额头顿时堆积起一片抬头纹，“如果埃文让你离开，你再离开好了。”哈维尔·多兰从包里拿出了自己的手提式摄像机，准备开始拍摄今天的情况，“再说了，埃文今天打算带着我们多伦多电影节一日游，到处都是影迷，估计跟在后面的人绝对不会少，多你一个不多。”

　　听到哈维尔·多兰最后一句话的预测，斯代尔斯·劳伦斯这才释然了。看着前面聚集的人群，斯代尔斯·劳伦斯也连忙快步跟着哈维尔·多兰走了上去。

　　这次通过YouTube、脸书活动赢得前来多伦多电影节机会网友一共有十名，大家在前天“断背山”北美首映式上就见过了，再次碰面时，都面带喜色互相聊着过去几天的见闻。

　　不一会，哈维尔·多兰就看到了两个年轻人往这里走了过来，左边那个穿着T恤牛仔裤帆布鞋的个子略微高一点，脸上也带着笑容，在说着些什么；右边那个则是一件休闲衬衫搭配牛仔裤和板鞋的打扮，却是一脸寒霜，什么任何表情，即使左边那个脸上的笑容再灿烂，右边那个也是无动于衷。不知道的人还以为是有什么深仇大恨，但知道的人却是一下就可以说出来，这就是埃文·贝尔和伊登·哈德逊了。

　　哈维尔·多兰不由把自己的摄像机镜头对准了埃文·贝尔和伊登·哈德逊，很快，他们两个就出现在了大家的面前。埃文·贝尔看到了哈维尔·多兰的镜头，四周打量了一下，也就只有哈维尔·多兰一个人带着随身摄像机，不由笑了起来，“还是哈维尔最懂得我的心思，本来想着今天我来做记录员的，既然哈维尔已经开始拍摄了，就由哈维尔来做一个随行记录吧。”本来，埃文·贝尔就是打算用摄像机做视频日记，今天又是多伦多电影节一日游，内容肯定是最丰富的。今天这批获奖观众，都是对拍摄视频有研究的，埃文·贝尔就想着应该会有人带摄像机，果然就发现了，只是没有想到只有哈维尔·多兰一个罢了。

　　其他人都不由看向了哈维尔·多兰，不由多了一抹羡色，也在懊恼自己为什么就忘记了这一茬。其实也不能怪这些人，只是大家还是没有习惯，用视频来记录自己的生活，用视频来写视频博客。现在因为博客的出现，每个人都可以成为新闻来源，而YouTube的出现，也使得每个出现在多伦多电影节的人，都可以成为新闻报道的来源，用他们的视角来看待这次电影盛会，肯定会让网友们更加感兴趣的。

　　埃文·贝尔果然没有询问斯代尔斯·劳伦斯的来历，这让斯代尔斯·劳伦斯不由松了一口气。看埃文·贝尔今天没有任何遮掩的打扮，就知道他并不介意这个一日游的队伍不断壮大了。

　　斯代尔斯·劳伦斯就跟在哈维尔·多兰的身后，距离埃文·贝尔只有不到五码的距离，而伊登·哈德逊这座移动冰山就跟在他的身边，这让斯代尔斯·劳伦斯脆弱的小心脏扑通扑通直乱跳，唯恐下一刻伊登·哈德逊就会用眼神将他秒杀。

　　埃文·贝尔今天就是一名特殊的观众，虽然他没有办法出现在红地毯上，但是所到之处依旧是引得观众们一拨接着一拨的大呼小叫。

　　今天上映的作品可不乏大牌之作，罗曼·波兰斯基在拍摄出“钢琴家”之后，这次带着名著改编的“雾都孤儿”来到了多伦多；曾经执导过“十二只猴子”这样经典科幻影片的特里·吉列姆这次带着自己的两部作品“格林兄弟”和“涨潮海岸”参加电影节，今天“涨潮海岸”即将放映；马丁·斯科西斯之前拍摄的反应传奇歌手鲍勃·迪伦的记录电影“没有方向的家”也将与观众见面；来自斯蒂芬·伍利拍摄的纪录片“滚石风云”也同样引人注目，斯蒂芬·伍利曾经拍摄过“夜访吸血鬼”、“哭泣的游戏”等作品，而“滚石风云”则是取材于滚石乐队创始人之一布莱恩·琼斯猝死事件的背后真相。

　　这些作品都可谓是让人心痒难耐，选择了一部，就意味着要错过另外七部作品，这可是一个艰难的选择。

　　埃文·贝尔这位业余导游带着观众们来到了各个电影首映的红地毯，采访到了本·金斯利、马丁·斯科西斯、马特·达蒙、希斯·莱杰、珍妮·麦克蒂尔、莫妮卡·贝鲁奇等人，让他身后的小尾巴们不仅站到了红地毯之上，还近距离地接触了原本遥不可及的演员们。

　　当然，埃文·贝尔这位“主持人”可没有独揽大权，每次采访演员的任务埃文·贝尔都交给了身后这些好奇心十足的观众，斯代尔斯·劳伦斯也获得了机会，他也就傻乎乎地询问了希斯·莱杰，“米歇尔·威廉姆斯最近还好吗？”这个问题让现场的观众们都哄笑了起来。记者们鼓掌欢迎，他们巴不得有人能够提出这个问题。希斯·莱杰却是一脸窘迫，不过最终还是给埃文·贝尔面子，回答说，“她一切都很好。”

　　对此，埃文·贝尔只用了一句话就让希斯·莱杰笑了起来，“斯代尔斯，我想你应该向现场的记者们收费。狗仔队是一个很有前途的职业。”伴随而来的，还有周围记者们的口哨声，让老实的斯代尔斯·劳伦斯不由脸红起来。

　　其实斯代尔斯·劳伦斯完全就是误打误撞，他是真心很喜欢米歇尔·威廉姆斯，特别是在看了“断背山”之后，所以他只是木讷地下意识询问了一句，根本没有想希斯·莱杰会回答，反而因为埃文·贝尔的面子得到了记者们一直追逐的答案。

　　既然是电影节的一日游，自然不能缺少观看电影的环节，最终大家投票决定一起去观看“涨潮海岸”这部电影，显然大家对于导演特里·吉列姆有十分的信心，“十二只猴子”的经典确实不可取代。当然，“涨潮海岸”的观影门票还有剩余也是一大原因，埃文·贝尔虽然是顶级人气明星，但他和罗杰·埃伯特等人一样没有特权，在多伦多，就必须像所有观众一样，买票入场。

　　这一天的游玩却是留下了许多值得铭记的时刻，毕竟能够如此近距离接触演员、导演，还能够看到电影节志愿者队伍、组织者内部的一些情况，可不是所有人都有机会的。埃文·贝尔自诩是“多伦多电影节宣传大使”，认为组委会应该支付他酬劳的言论，也赢得了大家的一片笑声。

　　不过这一切开心，还没有等到夜幕降临，就被肖恩·霍尔的出现打断了。


第1114章 法院传票

　　肖恩·霍尔就是一只打不死的蟑螂，其实准确来说，所有媒体都是打不死的蟑螂，如果做新闻这一行的要顾及脸面，迟早就是混不下去的。也许表面上都是道貌岸然、义正言辞的，但是背地里的勾当大部分媒体都不干净。肖恩·霍尔也就是把手段应用地更加出色罢了，他就是有办法挖掘或者制造出新闻，所以他在“世界新闻报”里的地位才一直超然。

　　自从去年“吃了话筒”事件之后，肖恩·霍尔很是老实了一段时间，没有再去惹埃文·贝尔，当然，也是因为埃文·贝尔身上没有什么好惹的。那些绯闻、电影新闻，即使没有“世界新闻报”的参合，其他媒体也已经炒作的翻天覆地了。所以，肖恩·霍尔远离了埃文·贝尔的视线，前后差不多有近一年的时间。

　　这一次，肖恩·霍尔又出现在了埃文·贝尔的眼前，显然就没有打算让埃文·贝尔继续好过下去。当然，肖恩·霍尔知道埃文·贝尔的性格，如果他直接出现向埃文·贝尔提问，肯定是讨不了好的。埃文·贝尔说不接受“世界新闻报”的任何采访，就是绝对不会理会他的，这一点肖恩·霍尔很了解，甚至就连骂他反驳他都不会。因为埃文·贝尔知道任何一点反应都可以被“世界新闻报”拿来做文章。很多时候，肖恩·霍尔都怀疑，埃文·贝尔大学是不是在新闻媒体里实习过，因为埃文·贝尔对于媒体的那一套手段实在太了解了，以至于让媒体总是没有缝隙可以插入。

　　所以，肖恩·霍尔是安排了一个陌生的新手记者，也不是“世界新闻报”旗下的，收买了这名小记者，让他上前去询问埃文·贝尔。

　　当时埃文·贝尔手里拿着一个三明治，正在和大家讨论晚上要看哪部电影，现在热门的作品都已经没有门票了，他们必须从庞大的排片表了挖掘出值得观看的作品才行。肖恩·霍尔看到埃文·贝尔拿出了手机，回复了一条短信，脸色似乎有些变动，看起来不是很好的模样，然后就让这个菜鸟记者上前了，而肖恩·霍尔自己则就站在不远处的热狗摊贩旁边，观察着事态的发展。

　　“贝尔先生！”菜鸟记者有些紧张，走到旁边也没有一个技巧，就这样硬生生打断了大家的讨论，把埃文·贝尔的注意力吸引了过来。

　　埃文·贝尔刚刚收到阿曼达·塞弗里德的短信，上面写着布莱克·莱弗利根本不想吃晚餐，还在戏剧社里面忙碌着。布莱克·莱弗利昨天和今天不接埃文·贝尔的电话，也不回短信，埃文·贝尔也只能通过阿曼达·塞弗里德知道一点情况。看完短信之后，心情算不上差，但还是多了一点烦扰。

　　突然就被一个称呼打断了自己的思路，埃文·贝尔倒没有生气，只是有些意外，多伦多的观众热情而有礼，就算是影迷，看到埃文·贝尔正在讨论，也不会如此粗鲁地打断他们的。埃文·贝尔一转头，就看到了一名青涩的年轻记者，看年龄也和他差不了多少。

　　“贝尔先生，你被法院传讯了，请问你牵扯到什么官司里了，你的心情有如何呢？”菜鸟记者噼里啪啦地就把自己的问题问了出来，好像再迟一点，他就没有勇气问出来了一般。

　　旁边哈维尔·多兰、斯代尔斯·劳伦斯等人的讨论声逐渐低了下来，站在旁边的伊登·哈德逊也走了过来。埃文·贝尔眉头微皱，上下打量起眼前的年轻人，陌生脸孔，一点印象都没有，而这个问题的火药味可是很重，难道是一个新晋的菜鸟狗仔队？

　　“什么官司？”埃文·贝尔也没有多话，一个反问就扔了过去。其实埃文·贝尔还真不知道什么官司，今天早晨出来的时候，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔都没有提起这件事，他对于这个情况还真是一点都不了解。伊登·哈德逊作为公司的律师，也没有任何提醒。

　　“你收到了波士顿法院的传票，牵扯进了一场官司，是你偷税漏税了吗？还是制造了交通事故？”菜鸟记者有些急切地把自己的想法都倾倒出来，不过看他紧张的模样，这些话一点厉色都没有，倒像是别人告诉他，他背下来的。

　　伊登·哈德逊拍了拍埃文·贝尔的肩膀，似乎想起了什么。埃文·贝尔看了一眼伊登·哈德逊的表情，知道伊登·哈德逊估计对这个官司什么的是有印象了，但埃文·贝尔没有理会，回头看向了菜鸟记者，“你是谁？什么媒体的？”

　　菜鸟记者直接就一噎，根本没有想到埃文·贝尔会问这件事。毕竟，身为公众人物，就算是普通观众也有询问他们八卦的时候，所以一般来说，他们根本不会询问眼前这个记者的身份，要么回答，要么回避，要么对抗，就是这么简单。

　　埃文·贝尔看到菜鸟记者的表情，又追问到，“你为什么知道我接到法院传票了？就连我自己都不知道，你如何得知的？你的消息来源是什么，你这是揣测还是毁谤，还是说……”埃文·贝尔这一连串的质问，让菜鸟记者脸色都变了。而此时此刻，周围也有不少观众停下了脚步，透过来注意的视线，其中还不乏正在休息的记者。

　　记者们察觉到了埃文·贝尔似乎和别人起冲突，自然就围了过来。

　　埃文·贝尔却是一股恼怒，他是真的不知道法院传票的事，但是现在却有人比他这个当事人还了解情况，这说明了什么，说明了有人偷看了他的信箱！这是一种违法的行为。

　　最近埃文·贝尔一直在拍戏，也没有听说谁在炒作要状告埃文·贝尔或者十一工作室的事，伊登·哈德逊也没有提起任何有关法院传票的事。那么眼前这个正体不明的年轻人会知道埃文·贝尔受到了法院传票，就说明了他用不正当的手段偷窥了自己的隐私，这是据对禁止的！难怪埃文·贝尔直接生气起来了。

　　“还是说，你偷看了我的私人信件？”埃文·贝尔的声音倒没有刻意加重，但是语气里的严厉却让哈维尔·多兰、斯代尔斯·劳伦斯不由打了一个寒颤，更何况是眼前这个菜鸟记者了。“如果是的话，那么我想，不管我收到法院传票的原因是什么，你很快就会收到你的传票了！”

　　埃文·贝尔的步步紧逼让菜鸟记者有些紧张，菜鸟记者不由往后看了看，埃文·贝尔敏感地察觉到了，看来是有幕后主使者了。

　　就在这时，人群中有一个陌生的声音喊起来，“埃文·贝尔偷税漏税，接到法院传票了！”

　　“埃文·贝尔涉嫌非法交易，接到法院传票了！”这个声音又从另外一个方向传了出来。

　　显然，幕后主使者是要搅乱现场了。埃文·贝尔顺着菜鸟记者慌乱的视线看过去，却没有找到熟悉的声音，但是他也不着急，在人群嘈杂的议论声中，直接就扬声说到，“我本人就连法院传票都没有看到，我的律师也没有收到传票，就有人知道这件事了，不知道什么时候偷窥私人信件也成为合法的事了？还光明正大拿出来炒作新闻！”

　　埃文·贝尔的声音让现场的嘈杂顿了顿，所有人都察觉到了这件事的不对劲，紧接着埃文·贝尔又说到，“就算我接到法院传票，我是否犯法也是法院来判决的，什么时候轮到一群不知道是不是记者的人来下判决了。我偷税漏税，你看到我的税单了？我涉嫌非法交易，你是和我合作的对方吗？”埃文·贝尔这一连串话语下来，顿时让现场观众再次议论了起来，但是刚才幕后主使者往埃文·贝尔身上泼脏水的计谋却是落空了。

　　这时，埃文·贝尔却一下就看到了熟悉的身影，但是他还不确定，毕竟现场人这么多，他看向了眼前这个菜鸟记者，“是不是肖恩·霍尔指使你的！”刚才一连串的变故让菜鸟记者慌乱不已，现在听到埃文·贝尔道破了事实，脸色顿时就变了，埃文·贝尔冷笑一下，“你是哪家媒体的记者？”

　　菜鸟记者蠕动了一下嘴唇，却是什么话也没有说出来，埃文·贝尔一点都不在意，指了指旁边哈维尔·多兰的摄像机，“你最好自求多福。”示意说，他已经留下证据了。

　　然后埃文·贝尔就没有再理会这个菜鸟记者，而是抬头看向了周围的人群。肖恩·霍尔的身影早就不见了。

　　埃文·贝尔知道，肖恩·霍尔这次打得就是搅乱池水的算盘，他把埃文·贝尔拿到法院传票的事宣扬了出去，不管是真是假，也不管到底是什么官司，媒体注定就会开始骚扰埃文·贝尔了。而“世界新闻报”率先披露这则消息，肯定又是一个爆点。至于现场的混乱被埃文·贝尔控制住了，更不是问题，肖恩·霍尔要的不是观众对埃文·贝尔的怀疑，他要的就是关注，无论是正面影响还是负面影响，对“世界新闻报”来说都是好事。

　　所以，无论埃文·贝尔做什么，肖恩·霍尔的目的都已经达到了。这让埃文·贝尔愤愤地咬了咬牙齿，“肖恩·霍尔，我们走着瞧！”


第1115章 智斗狗仔

　　既然肖恩·霍尔想要赢得关注，那埃文·贝尔就让他来一个真正的万众瞩目。

　　伊登·哈德逊站在旁边，他刚才也听到了埃文·贝尔质问菜鸟记者的话，但是他在人群中却没有看到肖恩·霍尔的身影，所以他现在也在想应该如何顺藤摸瓜，至少应该把眼前这个菜鸟记者的线索先抓住。

　　就在这时，埃文·贝尔却转头对伊登·哈德逊说到，“到底是什么法院传票？”他是真的不知道这件事，伊登·哈德逊也没有和他说。

　　伊登·哈德逊眉头微蹙，“脸书的。埃德华多·萨瓦林的案子，要求你出庭作证。”虽然埃文·贝尔不是直接联系人，但是他作为间接联系人，也是需要作证的。

　　埃文·贝尔有些意外，他倒没有想到会是这件事。之前埃德华多·萨瓦林状告马克·扎克伯格，被告列表中自然也包含了“脸书”在内，埃文·贝尔和肖恩·帕克作为关系人，也都参与了问询，以方便调查人员对整个过程进行了解。不过，埃文·贝尔在其中的角色并不重，他就是一个投资人，没有参与到决策阶层，而“脸书”在特拉华州重组的事，埃文·贝尔、肖恩·帕克这些人都是局外人，真正的直接关系人就是马克·扎克伯格和埃德华多·萨瓦林。所以，埃文·贝尔也只是在今年三月份的时候，协助调查这件事。但没有想到，埃德华多·萨瓦林居然要求埃文·贝尔出庭作证，不过目的是炒作还是求证，就不得而知了。

　　“我还没有看到传票，我抵达多伦多之后，马克才和我提起这件事，说萨瓦林希望传你出庭作证。所以估计传票是这两天才寄到的。”伊登·哈德逊推测地说到，作为十一工作室的律师，这些事务本来就是他的工作范围。但是就连伊登·哈德逊都不知道法庭传票的事，肖恩·霍尔就已经知道了，这着实有些诡异。埃文·贝尔刚才说菜鸟记者偷窥私人信件，这也许是最好的解释了。

　　埃文·贝尔脑子转了转，低声对伊登·哈德逊说到，“让泰迪报案，说十一号的信箱被非法入侵。”

　　伊登·哈德逊也是一个聪明的，很快就转过脑子来，“立案？”埃文·贝尔点了点头，表示了认同。伊登·哈德逊看了埃文·贝尔一眼，不由觉得埃文·贝尔这个主意着实够狠，转身就给泰迪·贝尔打电话去了。

　　按照埃文·贝尔的推测，肖恩·霍尔应该是有监视王子街十一号，这算不上稀奇，监视王子街十一号的狗仔队绝对不少。但是在埃文·贝尔看来，肖恩·霍尔应该是有打开十一号的信箱偷窥，看到了法院的传票，这才迫不及待地来把事情揭开。但是肖恩·霍尔又不能承认自己偷看了埃文·贝尔的私人信件，所以就想着过来在公众面前逼问埃文·贝尔，把事情爆料出来，然后“世界新闻报”就紧接着公布消息，成就独家新闻。

　　当然，这都只是埃文·贝尔的推测，也有可能肖恩·霍尔在波士顿法院有消息渠道也说不定。也许十一号的信箱根本就没有事，泰迪·贝尔报案之后根本就什么也差不出来，毕竟记者这些暗地里的勾当可不少。但埃文·贝尔原本就没有希望纽约警察能够查出什么来，就算查出肖恩·霍尔牵扯其中，也无法闹上法庭的，艺人的隐私权本就是一个模棱两可的概念，如果可以定罪的话，狗仔队全部都在监狱里带着了。

　　埃文·贝尔真正的目的是，让警察参合到这件事，做一个姿态，再加上埃文·贝尔今天在公众场合的质疑，让其他媒体记者认为：肖恩·霍尔通过非法手段获取新闻。

　　不管肖恩·霍尔是否通过非法手段来获取新闻，也不管有多少记者正在通过非法手段来获取新闻，单单是这个新闻——“‘世界新闻报’当家记者肖恩·霍尔涉嫌使用非法手段获取艺人新闻”就足够让其他媒体幸灾乐祸地炒作一番了。那么肖恩·霍尔就真正大发了，绝对是当仁不让的万众瞩目。

　　一家媒体的丑闻，是其他所有媒体的福音，这就是新闻界的现实。埃文·贝尔的做法其实和肖恩·霍尔今天的盘算是一样的，他追求的不是结果，正面的结果也好负面的结果也好子虚乌有的结果也好，这都不重要，重要的就是媒体把焦点集中在肖恩·霍尔的身上。就算肖恩·霍尔这一次没有通过非法手段得知法院传票的事，他身上的丑闻可绝对不止一件两件，其他狗仔队的“热情”，就够肖恩·霍尔焦头烂额一阵子了。

　　埃文·贝尔这就叫做以其人之道还治其人之身。难怪伊登·哈德逊眼底闪烁着兴奋的光芒。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊暗地里又开始联系熟悉的媒体，等纽约警局开始调查——无需正式立案，因为立案需要证据——就可以开始攻击肖恩·霍尔和“世界新闻报”了。而埃文·贝尔则带着一日旅游团继续在多伦多电影节上游玩起来。

　　事情才不过两天，就有最新的结果出现了。虽然十一工作室的主心骨全部都在多伦多，凯瑟琳·贝尔则远赴巴黎了，但是安德烈·林德伯格这次却十分出色地处理好这件事。

　　纽约警局也知道埃文·贝尔是一个名人，和纽约市长的关系也十分亲密，就算他们不打算调查，上门询问一下例行公事也是必须的。安德烈·林德伯格就表示，王子街十一号的信箱的确有被打开的痕迹——要知道贝尔一家都不在家，并且强调了法院传票的事他们的确一无所知。执勤的警探带着手套打开了十一号的信箱，轻易地找到了法院传票的信封，看着上面的邮戳，就是前天才寄过来的。贝尔一家根本没有时间打开信箱去确认传票。

　　纽约警局带回去做了检查之后，发现上面除了波士顿法院工作人员、邮局工作人员的指纹之外，居然有肖恩·霍尔的指纹——这就是真正的运气了，也该肖恩·霍尔倒霉，他之前因为一次酒后驾驶，在警局留了案底，所以一下就被查出来了。随后，王子街上的监控录像也显示，肖恩·霍尔私自打开了王子街十一号的信箱，一一检查里面的信件，这个举动已经持续了有一段时间。

　　其实，狗仔队为了追踪艺人的新闻，翻垃圾桶、翻阅放在门口的报纸信件，也算不上什么稀奇的事。但是这件事在业内大家心知肚明是一回事，被公开出来又是另外一回事了。虽然肖恩·霍尔没有私自拆阅贝尔家的信件，但是他打开了十一号的信箱，却是事实。能否立案还是要看纽约警局的判断了——估计困难，但是让肖恩·霍尔成为万众瞩目的焦点却不是难事。

　　这一下，肖恩·霍尔就捅了马蜂窝了。

　　艺人们本来就对狗仔苦不堪言，狗仔队已经严重影响到了他们的私人生活，但是因为自己职业的关系，又没有办法与狗仔进行正面对抗。所以脾气火爆的诸如西恩·潘、约翰尼·德普就是直接朝狗仔挥拳头；脾气收敛的想方设法把自己遮挡起来。这一次，肖恩·霍尔的行为，介于犯罪、违法和道德底线之间，自然是点燃了火药桶，瞬间就万箭穿心了。

　　“洛杉矶时报”、“娱乐周刊”、“纽约时报”三家媒体率先发难，认为肖恩·霍尔为代表的记者，为了新闻不折手段，甚至不惜用非法的手段、伤害艺人正常生活的方法谋求爆点；有些狗仔队还估计惹怒艺人，让艺人对他们挥拳，得以制造新闻……这些行为是对新闻体系的一种耻辱，更是对记者“无冕之王”这一头衔的侮辱。

　　随后莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰、碧昂斯就公开炮轰肖恩·霍尔，认为他严重侵犯了私人信件的隐私权。虽然肖恩·霍尔并没有拆开埃文·贝尔的个人信件，但是却肆无忌惮地偷窥十一号的信箱，并且依靠其中的信息捏造新闻，这对于艺人来说是一种严重的侵犯以及毁谤行为。这番言论还得到了马丁·斯科西斯、史蒂芬·斯皮尔伯格、汤姆·克鲁斯等人的支持，顿时娱乐圈内声讨肖恩·霍尔的浪潮再次掀起。

　　去年肖恩·霍尔就被媒体同行斥责“吃了你手中的话筒”，现在更是如同过街老鼠，人人喊打。肖恩·霍尔倒是有心反驳几句，但无奈纽约警局证据确凿，虽然没有违法，但却是违法了治安条例，不需要坐牢，却被判了罚款。这让肖恩·霍尔郁闷不已。

　　同时，肖恩·霍尔有心渲染法院传票的事，认为埃文·贝尔涉及了违法勾当，在“世界新闻报”的一亩三分田里展开反击。但埃文·贝尔却是直接公开了传票内容，是波士顿法院传讯“脸书”一案间接证人埃文·贝尔的传票。显然，埃文·贝尔根本没有涉及什么违法的事情，而“脸书”的两场官司，媒体也早就知道了，埃文·贝尔是股东之一的事更不是秘密，出庭作证完全是理所当人。这直接让肖恩·霍尔郁闷不已。

　　万众瞩目，的确是达成了目的。大家都看向了埃文·贝尔手中的传票，但同时还看向了肖恩·霍尔，直接将肖恩·霍尔放在火架上烤，让肖恩·霍尔完全就是偷鸡不着蚀把米。


第1116章 警钟敲响

　　埃文·贝尔迅雷不及掩耳的反击，让肖恩·霍尔打碎了牙往肚子里吞。这次完全就是肖恩·霍尔失算，原本以为让埃文·贝尔再次成为瞩目焦点，可以让“世界新闻报”狠狠地挣一笔，但没有想到埃文·贝尔倒打一耙，让肖恩·霍尔赔了夫人又折兵，现在他在美国的线人都必须更加小心谨慎，短时间内，线人都不愿意与肖恩·霍尔接触，毕竟大家都把视线放在肖恩·霍尔身上，一个不小心线人自己都暴露了，那就得不偿失了。要知道，这些线人身上或多或少都有一些违法的勾当在身上，被抓出来，坐牢倒不至于，但是罚款什么的就足够他们肉痛了。

　　比起去年的话筒事件，这一次肖恩·霍尔完全就被埃文·贝尔抓了一个正着，狠狠地教训了一顿。肖恩·霍尔顿时就消停了。

　　但是埃文·贝尔知道，这所谓的消停都是暂时的，这些媒体就不可能完全消停的，因为对于媒体来说，真正的消停就是他们倒闭的时候。不过能够让肖恩·霍尔吃了一个如此大的亏，也算是出了埃文·贝尔一口恶气。

　　至于那个笨拙青涩的菜鸟记者，埃文·贝尔倒是没有太过抓着不放，只是估计肖恩·霍尔也不会放过他。

　　这次的事本身倒没有什么，但却是给埃文·贝尔敲了一个警钟。既然肖恩·霍尔会去偷看十一号的信箱，估计其他狗仔队也存着这个心思，更重要的是，肖恩·霍尔的这个举动，却是让埃文·贝尔想起了一件十分十分重要的事。

　　今天肖恩·霍尔敢打开王子街十一号的信箱，明天还不知道会做出什么更过分的事，比如说，窃听！

　　“世界新闻报”何以扬名全球，自然是因为其作为英国最著名的八卦小报“太阳报”的周日版得到的声誉，“太阳报”隶属于传媒大亨鲁伯特·默多克的新闻集团旗下。以股票市值来算，新闻集团是世界上最大的跨国媒体集团，亦被称为“默多克的传媒帝国”。

　　鲁伯特·默多克早在1968年就开始进军英国市场，第一个收购对象就是当初以黄色内容著称的星期日周刊“世界新闻报”，随后这位传媒大亨又收购了“太阳报”之后，才把“太阳报”改版成为“世界新闻报”的每日版，以文摘类文章为主，而“世界新闻报”则成为了英伦三岛首屈一指的八卦小报。

　　“世界新闻报”虽然在世界范围内名头不小，在英伦三岛更是首屈一指，但影响力终究还是更多局限在英国，在欧洲乃至世界的影响力都是有限的。上一辈子，即使埃文·贝尔是新闻媒体业内人士，对“世界新闻报”也没有投以太多的关注力，毕竟这只是一个八卦小报而已，而埃文·贝尔成为记者的年代，网络媒体已经十分发达，狗仔新闻在网络横行，他也没有必要在“世界新闻报”这一亩三分田去寻找素材，所以关注已久不多。

　　真正让“世界新闻报”的名头传遍全球的，是在2011年的七月十日，当天，“世界新闻报”出版了的最后一期，为该报一百六十八年的历史画上了一个并不光彩的句号。伴随而来的，还有整个默多克新闻集团帝国的动荡不安，遭遇全球范围内的信任危机。只因为一件事：窃听丑闻。

　　所谓“窃听丑闻”，最早起源于2006年，埃文·贝尔记得当年是说有一份报纸的记者窃听了英国皇室威廉王子和哈里王子手机信息的事被爆料出来，随后引起了皇室的震动。不过这件事并未引起更广泛的影响，只是牵涉记者都被关进了监狱，主编也被撤职。这份报纸，就是“世界新闻报”。

　　当时鲁伯特·默多克的新闻集团和英国政府都试图掩饰这一丑闻，他们也的确成功地压制了一段时间。事实上，虽然窃听私人电话是违法的，但是对于无所不用其极的新闻媒体来说，业内干着这种勾当的媒体绝对不止“世界新闻报”一家，只是，一直都没有造成实质性的伤害，再加上对于公众人物隐私权的特殊对待，所以始终未能够杜绝。

　　但随着时间的推进，事情就逐渐失去了控制。在2009年，坚持对窃听丑闻进行报道挖掘的英国“卫报”终于得到了回报，他们得到了确切的证据，证明“世界新闻报”为了获取新闻线索，对被绑架女童的手机进行窃听，从而影响了警方的侦破工作。

　　“卫报”掌握的证据是来源于2002年的一起绑架事件，2002年的三月份一名叫做米莉·道勒的十三岁女孩在放学路上失踪，引发了英国警方的大规模搜索行动。六个月之后，小女孩的一体在一片树林里被找到，一直到2009年绑架杀害米莉·道勒的凶手才刚刚认罪。而“卫报”就是在凶手伏诛之后才发现了线索，早在女孩当初失踪之后，“世界新闻报”就雇佣私人侦探窃听米莉·道勒的手机语音信箱。当道勒家人和朋友的留言占满了语音信箱后，“世界新闻报”雇佣的侦探擅自删除了部分留言，这导致受害者家人以为孩子还依旧活着，同时也干扰了警方的侦破工作。

　　这则丑闻披露之后，令英国全国一片哗然，英国议会就此事展开了紧急辩论，并且支持对窃听丑闻展开独立调查。

　　在调查过程中，发现“世界新闻报”的窃听受害人包括了阵亡英军士兵的家属，包括前首相布朗在内的诸多政要。而在过去三年间，关于“世界新闻报”的受害对象大部分都是公众人物，裘德·洛、西耶娜·米勒、休·格兰特、大卫·贝克汉姆等等，这些公众人物的受害也因为他们职业和身份的特殊，并未得到重视，并不足以激怒公众。但是这一次“卫报”的爆料，让公众知道了窃听丑闻甚至已经危害了普通人，特别是那名叫做米莉·道勒的小姑娘，这就彻底让英国社会暴怒了。于是，窃听丑闻彻底在全世界爆发了出来。

　　窃听丑闻爆发之后，“世界新闻报”的商业利益接连遭受打击，包括福特汽车在内的多家企业都暂停了广告赞助，英国皇家退伍军人协会也接触了与其的合作，甚至还影响了鲁伯特·默多克对英国天空电视台的收购，以及新闻集团股票的大跌。

　　另外，窃听丑闻爆发之后，“世界新闻报”一系列的主编都纷纷辞职，受到了指控。除此之外，还有一名记者被发现死于家中，因为这名记者向其他媒体爆料，窃听行为比目前警察初步调查所承认的要严重得多。第二天，这名记者就被发现死于非命，虽然警察说死因按无法解释处理，但其中的猫腻绝对没有那么简单。

　　当然，窃听丑闻还导致了媒体公信力的大幅度下降，英国首相卡梅伦也受到了严厉的指责——因为他和新闻集团的关系一直十分亲密，不少媒体甚至讽刺卡梅伦就是鲁伯特·默多克手中的牵线木偶。另外，全世界范围都掀起了公众对媒体的信任危机，影响甚广。

　　上一辈子，身为媒体分子中的一员，埃文·贝尔可没有少报道这方面的事，他当初还是幸灾乐祸来着。结果新闻集团结束了“世界新闻报”一百六十八年的历史。

　　当初埃文·贝尔接触到“世界新闻报”的时候，就对这家报纸没有任何好感，不过当时埃文·贝尔也算不上顶级大明星，没有到要被窃听监控的地步，想想人家都窃听威廉王子这样级别的人物，埃文·贝尔自然没有什么好担忧的。

　　可是，这一晃几年就过去了，埃文·贝尔也已经成为了全球范围内都排得上号的知名人物，而“世界新闻报”和肖恩·霍尔更是对埃文·贝尔一直揪着不放。这一次，肖恩·霍尔已经把手伸到了王子街十一号的信箱里，唤醒了埃文·贝尔的警觉，他意识到，难保窃听事件不会发生在十一工作室上。

　　埃文·贝尔只要想到安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利的事，如果被窃听过去了，那就没完没了了；还有家里的事也是如此。就算没有这些杂七杂八的事，想到自己的生活要被别人窃听，就觉得毛骨悚然，这又不是玩间谍游戏，什么窃听什么监视的，埃文·贝尔可对这一套没有任何接受能力。

　　肖恩·霍尔这次的举动，真正意义是在于给埃文·贝尔敲响了警钟，让埃文·贝尔想起了那可怕的窃听丑闻。上一辈子，据不完全统计，“世界新闻报”的窃听目标超过了两千人，而当初那名死于非命的记者说，这个数字还是远远低于预想，那么真实的数字又该多恐怖。

　　埃文·贝尔随即就和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊说了这件事，他当然没有说窃听的事，只是认为肖恩·霍尔这次吃了大闷亏，下次手段肯定会更加激进。现在这个什么东西都可以买到的社会，窃听器可不再是电影里、小说里才看得到的东西，同样的，干扰器之一的反监听设备也不是遥不可及。

　　听从了埃文·贝尔的建议，十一工作室旗下的几个工作场所，还有大家的手机，都开始了扫雷工作。这动作可是不小。


第1117章 再映新作

　　第三十届多伦多电影节拉开帷幕之后，受到了广泛的瞩目，不仅因为去年奥斯卡档期提前之后将多伦多推到了第四满贯的位置上，同时还因为YouTube上大量的视频宣传让网友们都齐齐把视线集中在了多伦多这座加拿大最大的城市上。

　　埃文·贝尔作为目前YouTube上关注用户最多的上传者——关注埃文·贝尔账户的用户已经达到了一百二十万之巨，他在多伦多影展日志受到了热烈的追捧，平均每个视频都能够轻松拿下百万以上的点击率，这也使得多伦多电影节上的一举一动都收到了网络上的热烈讨论。另外，哈维尔·多兰等人在埃文·贝尔的鼓励下，也纷纷用摄像机来记录自己在多伦多的见闻，收到了不少追捧。

　　不知不觉中，多伦多电影节也来到了倒数第二天的狂欢，明天即将落下帷幕的影展，今天依旧有超过三十部电影等待观众们入场观看。其中，也包含了埃文·贝尔此次多伦多即将首映的第二部作品“阳光小美女”。这是“阳光小美女”全球范围内的首映，也是埃文·贝尔作为导演拍摄的第三部作品。

　　去年，埃文·贝尔在导演的位置上初试啼声，“恋恋笔记本”挣得盆钵满盈，还一举捧红了瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯这两个新生代演员；“神秘肌肤”则在奖项上一往无前，先在威尼斯斩获最佳导演银狮奖，随后又为埃文·贝尔赢得了他人生中第一个奥斯卡最佳导演的提名，这个成就虽然无法匹及依靠处女作就拿下奥斯卡最佳导演的罗伯特·雷德福、凯文·科斯特纳、萨姆·门德斯，但是在年龄上却是创造了奥斯卡之最，现在埃文·贝尔是奥斯卡历史上最年轻的最佳男主角和最佳导演提名获得者，这个记录要被打破估计十分困难。

　　两部作品的成功之后，埃文·贝尔并没有急躁，前后沉淀了超过十八个月的时间，才拿起导筒执导自己的第三部作品。这次的“阳光小美女”自然是让观众们有足够的理由期待了。

　　观众们的期待，反映在媒体上，那就是不解了。平庸的剧本，低廉的投资，普通的演员……刻薄如“首映”就会说“埃文缺少导演的霸气和信心，难免沦为平庸”，这是对于剧本、题材的严厉谴责；疑惑如“纽约时报”则会说“埃文选择一部家庭题材和公路电影结合的作品，没有任何亮点没有任何看点没有任何出彩点，让人不由产生好奇”；冷漠如“名利场”说“这是一部不值得期待的作品，唯一值得期待的埃文·贝尔却无法在大屏幕上看到”。

　　“阳光小美女”原本是打算把首秀舞台选择在圣丹斯的，也是处于独立制作的考虑，但是热情的多伦多敞开了怀抱，对埃文·贝尔表示出了足够的信心，最终用诚意将“阳光小美女”带来了多伦多，选择了这里作为与全世界观众首次见面的场所。

　　埃文·贝尔这几天拿着摄像机以一个普通观众姿态出现在多伦多电影节上，他的身影对于瑞尔森大学的观众们来说，已经不陌生了。但是重新出现在“阳光小美女”红地毯上的埃文·贝尔，却又顿时让所有人看到了他身上与众不同的魅力，呼唤着四周的欢呼和尖叫。今天埃文·贝尔穿着便装，藏青色的T恤，正面是一个用亮片拼凑着的“11”字样，搭配了黑色的直筒牛仔裤和黑色的皮质系带帆布鞋，外面套上一件黑色西装，西装的背面是羊毛面料，正面则是涤纶和丝绸面料，截然不同的布料拼接风格将休闲中带着个性的风格完全展示了出来。

　　可想而知，估计首映式结束之后，这件西装，甚至是这套衣服又要掀起抢购狂潮了。

　　虽然这是“阳光小美女”全球首映的日子，但是记者可没有打算与埃文·贝尔普天同庆，他们还是抓着那恼人的新闻不放。肖恩·霍尔被纽约警局罚款的事情已经盖棺定论，埃文·贝尔的看法是什么，这是新闻之一；脸书的官司埃文·贝尔需出庭作证，现在普遍言论都是说马克·扎克伯格先窃取双胞胎兄弟的创意，后被判好友埃德华多·萨瓦林，埃文·贝尔的看法是什么，这是新闻之二；“断背山”先后在威尼斯和多伦多广受好评，之后在美国上映的时候是否能够延续这个声势，埃文·贝尔的看法又是什么，这是新闻之三。

　　新闻看点如此多，如果放过了埃文·贝尔，只是乖乖地把焦点放在“阳光小美女”身上，那么这些媒体就不要吃饭了。

　　让所有人意外——也不意外的是，埃文·贝尔今天居然十分合作，一点也不担心其他新闻抢走了“阳光小美女”的视线，十分配合地回答了记者的提问。

　　“对于某些记者的个人行为，又或者是某些媒体私底下的小动作，其实一直都在危害着公众人物的生活。虽然大家一直说，你们是公众人物，隐私权是特殊的，甚至是不存在的。但是，这并不意味着你们就可以躲在我家的储藏室里，偷拍我洗澡的画面，我想，不管我是谁，这件事都是违法的。”埃文·贝尔面对记者关于肖恩·霍尔的提问时，脸上带着微笑说道，“这就好像，小布什现在大家都关心，但并不意味着你们可以偷拍第一夫人卧室里的秘密，这是一个道理的。这一次，某些人只是打开了我的信箱，谁能够保证，下一次不是拆开我的信件，甚至把我的信件拿走，又或者是直接私闯民宅，侵犯我的生活呢？我想，这种行为是绝对不能放纵的，必须坚决打击！”

　　虽然埃文·贝尔从头到尾都是用“某些人（somebody）”来指代，但大家都知道，这个“某些人”指的是谁。难怪，难怪埃文·贝尔如此配合，他就存在没有打算让肖恩·霍尔平稳地度过这次的关卡。

　　“不要以为站在幕后指使这一切就安全了，总有一天你会被证据确凿地抓现行。今天是我，也许明天是另外一位演员或者导演，后天又或者是某位歌手了，我相信，这种打着我们是公众人物就没有隐私权的旗号的行为，可以收敛一点了。我们可不是都那么好脾气的。”埃文·贝尔说话的时候，脸上一直都带着笑容，只是那话语里的尖锐却狠狠刺痛了以肖恩·霍尔为首的狗仔队们，也包括在场不少记者——谁没有干一些见不得人的勾当去获取新闻呢。

　　而埃文·贝尔最后一句话，更是让人犯嘀咕了：就你还好脾气，那整个好莱坞都是绅士了。

　　“那关于官司呢，埃文你有什么想说的吗？”有的记者不想在肖恩·霍尔身上多做停留，生怕就牵扯到自己身上来，连忙转移话题。

　　“官司？你们可以去采访波士顿法院，看看他们是否会愿意接受采访。”埃文·贝尔一个软钉子顶了回来，就让记者脸上的表情都不由讪讪的，“哦，对了，当然，你们还可以去采访被告，我想他会很乐意把事情闹大，不然为什么要传我这个间接证人出庭呢？”之前就说过，埃文·贝尔在脸书重组的过程中，根本就在怀俄明州拍摄“断背山”，对事情并不太了解。这次埃德华多·萨瓦林会把埃文·贝尔牵扯进来，估计是他律师的主意，希望借着埃文·贝尔的名气把事情闹大，然后为他们赢得更多的同情票：毕竟埃德华多·萨瓦林就是那个被背叛的可怜虫。

　　但真正内行人却是知道的，商场上就是尔虞我诈，如果妄想依靠交情打天下，那破产就是迟早的事。埃文·贝尔虽然不是一名商人，对这一点确实再清楚不过的了。

　　又有记者举手想要提问了，埃文·贝尔直接问道，“是关于‘断背山’还是关于‘阳光小美女’的。”记者愣了愣，嘴巴嘟囔了一句“断背山”，埃文·贝尔却是丝毫不理会，“无论是哪部作品，对我来说都很重要，否则我也不会接手了。至于媒体会如何看，这可不是我能管的事，不是吗？我倒是希望在场的媒体都为我的作品拍手叫好，如果你们愿意听我的话，那自然是再好不过的了。”一句话让周围的观众都轻笑了起来，就连记者自己都不禁莞尔。

　　“好了，你们有那么多精力放在我身上，为什么不多采访一下我的演员们呢？说不定他们会愿意为你们爆料一点我的坏话，要知道，我在片场可不是一个好相处的人。”埃文·贝尔指了指就站在混合采访区的演员们，笑着把话题转移了出去，然后就从容地离开了。

　　“阳光小美女”的六名主演都没有预料到埃文·贝尔就主演直接把焦点抛了过来，顿时一阵慌乱。而埃文·贝尔则笑呵呵地朝电影院里走去，等待电影的正式放映了。

　　还好，今天“阳光小美女”被安排在下午两点的场次，前面并没有安排电影首映，“阳光小美女”的首映没有任何延误，这比起“断背山”的情况来说是幸运了许多。


第1118章 阳光美女

　　电影一开始，十一工作室的片头一过，画面居然就已经开始了，这让不少观众都有些措手不及。没有想到这个片头如此快速。

　　画面上出现了一双灰蓝色的大眼睛，带着一副厚厚的方框眼镜，一看就是一个可爱活泼的小女孩。小女孩正看着电视屏幕上美国小姐选拔的画面，然后暂停、倒退，她把放在自己那可爱小肚腩上的左手抬了起来，和右手一起扶着双颊，模仿着电视屏幕上美国小姐得奖之后狂喜的动作，那稚嫩可爱的动作，带着童心未泯的憧憬，让人不由自主就露出微笑。

　　旁白响起，“这个世界上有两种人，成功者和失败者”。画面一转，一个中年男子站在讲台上，意气奋发地做着演讲，就好像台下有上万人一般，幻灯片的光芒照射在他的脸上，让他看起来像是一名成功人士。幻灯片投射在屏幕上，显示着他正在演讲的主题：九步曲“拒绝失败”计划。画面一转，却是一个空荡荡的小教室，根本没有人在听他的这套理论。成功者和失败者的冲突，在这个画面上显得格外讽刺。

　　一个少年正在做着推举杠铃的运动，墙壁上有一大副素描画像——熟悉的人立刻就认出来了，这赫然是尼采！少年做着各式各样的运动，跳绳、仰卧起坐、俯卧撑、引体向上，他似乎对于锻炼身体有着无穷的热情。然后他在墙壁一张巨大的表格上，写下一个“473”的数字，画上一个大大的叉——表格上已经有一排又一排的数字被画上了叉，密密麻麻地整齐排列着。

　　一个穿着花衬衫、头发稀少的老人，把卫生间门锁上，从腰包里拿出海洛因，熟练地作者准备工作，然后坐在马桶上，开始享受这欲死欲仙的快感。

　　正在开车的女人，手里点着香烟，一脸不耐烦地说着，“我没有抽烟。”彷佛怕被发现似的，慌张地把香烟扔出了车窗之外，“我已经到医院了，行，再说。”医院的病房里出现一个坐在轮椅上的憔悴男人，他留着大胡子，眼里隐隐泛着泪光，深陷的黑眼圈显得十分狼狈，那一副颓废的模样，和医院刺眼的白色相得益彰。

　　此时，屏幕上出现了电影的名字，“阳光小美女（Little.Miss.Sunshine）”。这个片头算不上风格独特，类似于“辛普森一家”的拍摄手法并不新颖，但却是把一个个角色最重要的关键词都表现了出来。

　　刚才开车的女人走在医院的走廊上，她叫雪儿·胡佛。她见到了医生，医生说她的弟弟没事，从医生的话语中可以了解到，她的弟弟尝试割腕自杀，但是未遂。而雪儿就成为了她弟弟的临时监护人——她的弟弟就是刚才那个坐在轮椅上的男人，弗兰克。

　　雪儿小心翼翼地走进病房，但还是无法抑制心中的激动，从背后抱住了弗兰克，哽咽地说到，“真高兴你还在。”

　　弗兰克了无生趣地说了一句，“至少我们两个之中有一个是开心的。”一句话却让医院的白色泛着幽幽的蓝光。

　　雪儿带着弗兰克回到了家里，家里一片安静，似乎没有人出来迎接弗兰克的到来。雪儿引着弗兰克来到了大儿子德维恩的房间门口——这就是刚才勤劳运动的少年。弗兰克需要和德维恩住在同一间寝室里，确保他不会单独一个人呆着。弗兰克有些排斥，他似乎不想和任何人有接触，但雪儿的坚持还是让他屈服了。

　　德维恩拿着自己正在阅读的小说，做到了餐桌面前继续阅读。正在准备晚餐的雪儿让德维恩到车里去把炸鸡拿下来，但是德维恩无动于衷。这时雪儿的丈夫理查德回来了——刚才那个在演讲成功法则的男人。理查德对于弗兰克的到来似乎并不关心，他直接就询问到，“斯坦·格罗斯曼打电话了吗？”

　　“你自己看答录机。”雪儿回答到，又再次催德维恩去拿炸鸡。正在确认答录机的理查德，没有找到自己想要的留言，只是扬声告诉妻子，“你姐姐有留言。”然后就拿起电话来，拨通了一个号码，“嗨，我是理查德·胡佛，请找斯坦·格罗斯曼。”可惜，斯坦·格罗斯曼似乎不在。通过理查德的话语可以了解到，这个斯坦和他要出书的事有关，只是对方去斯科特斯德出差了，一直没有回复。

　　雪儿随口询问丈夫斯坦到底是怎么回事，但是理查德似乎不想谈，只是用一句“我自己操心就成了”搪塞妻子。雪儿没有任何反应地走开了，让德维恩去让弗兰克出来吃饭。

　　德维恩走到了房间，做了一个吃饭的手势，示意让弗兰克出来。弗兰克发现了德维恩的异常，“怎么，你怎么不说话？你能说话，但是不想说？”德维恩指了指墙上的尼采画像，表示了自己的意愿，这让弗兰克顿时就明白了过来。

　　弗兰克走了出来，在德维恩的身边坐下，他尝试地问道，“那你平时和谁一起玩？”对此，德维恩的回答是，他拿出了自己的小笔记本，在上面写到，“我恨所有人（I.Hate.Everyone）”。弗兰克看到了字条，接着问到，“那你家人呢？”德维恩顿了顿，在“所有人（Everyone）”底下重重地画了一条线。

　　理查德坐了下来，但是打过招呼之后，他就不知道要说什么了，只好站起来去喊小女儿奥利弗和他父亲出来吃饭。

　　弗兰克询问雪儿关于德维恩的事，雪儿这才解释到，“他发了哑誓，因为他要加入空军学院，成为一名飞行员，不达目的就不开口说话。”

　　这时，电影最开头那个可爱的小肚腩女孩跑了出来，她就是奥利弗，她在弗兰克的脸颊上亲吻了一下，这才走到了德维恩对面的座位。小奥利弗发现了弗兰克手上的纱布，一脸心疼的模样说到，“你的手怎么了？”

　　虽然雪儿试图阻止小女儿，但是弗兰克却不介意，“我出了一点小事故，没什么大碍。”理查德用关于彩排的事情转移了奥利弗的注意力，也打断了弗兰克的话语。这时，爷爷出现了，如同观众猜想，就是刚才在卫生间吸毒的那个老人。奥利弗正在接受爷爷的训练，彩排一段节目。

　　爷爷认为奥利弗还需要再练习练习，他走到餐桌旁边，看到了炸鸡，顿时就炸毛了，“什么玩意儿？又是炸鸡？天天吃他妈的炸鸡？天杀的，就不能有哪天……”爷爷的粗鲁让刚刚到这里的弗兰克有些意外，理查德不由喊道，“爸！”但没有能够阻止老人，“哪天吃点别的东西，天天都是他妈的炸鸡。”

　　要不是理查德扬起了声音，爷爷估计还要继续抱怨下去。从对话中可以得知，爷爷原本是居住在养老院的，但是他却做了一些事导致被养老院踢了出来，只能住到儿子家来。

　　弗兰克为了缓和气氛，询问德维恩发哑誓有多久了，理查德回答是“九个月”，紧接着他就说开了。理查德又开始阐述他那套九步曲计划，即使雪儿一脸不耐烦，德维恩一脸的愕然，爷爷更是直接开口喊上帝，但理查德还是不依不饶地阐述着自己的理念。看的出来，理查德的成功理念在家里似乎不受欢迎。

　　奥利弗看着舅舅弗兰克，询问他手上的伤到底是怎么回事。雪儿征求了弗兰克的同意之后，告诉了小女儿，弗兰克是企图自杀。这顿时让理查德慌张了，他希望制止这段谈话，但是雪儿认为奥利弗应该知道这些事，弗兰克也不介意。为了阻止弗兰克，理查德甚至说弗兰克脑子有病，这着实惹怒了雪儿。雪儿制止了理查德之后，弗兰克在奥利弗的引导下，说出了事情的真相。

　　首先是弗兰克爱上了一个不爱自己的男人，他的学生；其次是他爱上的那个学生不仅不爱他，还爱上了拉里·苏格曼——和弗兰克一样是普鲁斯特研究学者，是他的直接竞争对手；接着弗兰克被学校开除了，甚至搬出了公寓；然后拉里·苏格曼还获得了弗兰克梦寐以求的一笔奖学金。于是，弗兰克最终决定结束自己的生命。

　　在整个阐述过程中，爷爷的讽刺，甚至自如地哼鼻涕；德维恩的沉默，都比不上奥利弗的一句充满童心的“多傻啊（That’s.Silly）”，让人不由会心一笑。

　　而理查德则是一直提心吊胆，唯恐弗兰克就说出什么不合时宜的话，还好没有。等弗兰克说完之后，理查德又开始阐述他那一套成功九步曲计划了，认为弗兰克之所以没有成功就是没有按照九步曲计划进行。

　　弗兰克惊愕地看着理查德，然后对着德维恩说了一句，“他一直都这样？你怎么受得了？”这不仅得到了德维恩的点头认同，还让现场的观众们都轻笑了起来。

　　在理查德的引导下，话题转到了奥利弗的身上。奥利弗之前参加了辣椒小小姐的选美比赛，结果拿到了亚军。这顿时让小姑娘充满了信心——她开头观看美国小姐选美录像也得到了合理的解释——奥利弗知道自己有很多不足，但是她一直都在很认真地练习，认为自己还是有赢的可能性。

　　弗兰克对奥利弗说了一句“好运”，结果又引来了理查德一大堆关于实力和运气的说教，雪儿再次不耐烦地打断了丈夫，而弗兰克和德维恩那无言的相视一眼，让电影院里响起了一片哄笑声。


第1119章 冲突之旅

　　理查德提到了关于雪儿姐姐的留言，说里面谈到了关于什么“阳光小美女”的事情，这顿时让奥利弗兴奋起来。迫不及待地就跑去听答录机的留言了。

　　原来之前奥利弗赢得了亚军的那个选美比赛，冠军因为减肥药的事被没收了奖杯，而奥利弗则递补成为了冠军，得以参加这个周日在雷东多海滩举行的州际竞选了。这个消息让小奥利弗无法抑制自己的兴奋，就开始疯狂地尖叫起来，“哦，上帝，我赢了我赢了我赢了。”看着小奥利弗一边喊着“我赢了”，一边开始收拾行李准备去参加比赛的身影，所有观众不由自主都露出了微笑。

　　雪儿回电询问了情况之后，得知，她姐姐一家这个周末要去参加一个骑术比赛，如果奥利弗想去参加比赛，就必须雪儿或者理查德带她去加州雷东多海滩。理查德却不愿意，他极力反对，因为他周末必须去见他的出版商斯坦·格罗斯曼。这顿时引爆了理查德和雪儿之间激烈的争吵。

　　他们想坐飞机过去，但没钱；开自动挡车过去，爷爷坐不下——爷爷认为他是奥利弗的教练，他必须去；开手动挡车过去，雪儿不会驾驶，唯一会驾驶的理查德又不愿意过去。犹豫之后，理查德愿意开车过去，但是弗兰克又不能一个人留在家里，留德维恩和弗兰克在家也不够安全，最终决定全部六个人都必须前往。德维恩强烈反对，最终雪儿允诺了他想报考空军学院的条件，终于说服德维恩也同意前往雷东多海滩。

　　在这个争吵的漩涡中，奥利弗依旧喊着“我赢了”，在家里飞奔着，那活泼的小身影，将雀跃带到了所到之处的每一个角落。

　　理查德严肃地拉住了兴奋不已的奥利弗，说，“如果你觉得自己不会赢，那参加比赛就没有什么意义了。你觉得你能够赢‘阳光小美女’的比赛吗？”雪儿觉得丈夫给奥利弗太大压力了，但是理查德去十分坚持。

　　犹豫再三，奥利弗给出了肯定的答案。理查德也就最终拍板，全部人集体前往加州参加比赛。

　　晚上睡觉之前，德维恩写了一张纸条给弗兰克看，“今晚你别自杀。”这个嘴角倔强冷漠的小男孩，写出这句话，让人不禁莞尔。弗兰克给出了自己的承诺，德维恩再次写到，“欢迎来到地狱”。夜晚深了，而胡佛一家，也正式踏上了到雷东多海滩选美的公路旅行。

　　奶黄色的六人座老式面包小巴，在公路上驰骋着，就如同那暖洋洋的阳光，在山脉、公路之间抹上一缕暖色。

　　面包车上，奥利弗带着耳机正在听歌。爷爷开始抱怨，公路旅行真的是太累了，“就算有女人来求我干她，我都干不了。”这让理查德担心不已，但爷爷根本不在意，他拍了拍并肩而坐的德维恩，“我给你一个建议吧。”即使德维恩摇头拒绝了，但爷爷还是坚持说了出来。

　　“这可是经验之谈，你听见没有？多干几个女人，德维恩，别只干一个，要多多地干。”即使理查德在前面担心地不住喊停，希望能够制止父亲，但爷爷依旧不依不饶，没有受任何干扰，孜孜不倦地教导着，“你十五岁了都还没有干过女人？上帝，你要抓紧多搞小姑娘，那可是好货色。”

　　弗兰克都被爷爷这粗俗的话语吓到了，理查德更是暴躁地大喊着，却被爷爷一句“能不能不要打断我说话”堵了回来。让理查德安静了之后，爷爷接着说到，“你是少年郎，她们是小姑娘，都未成年，绝配！等你上了十八岁之后，在找未成年的，就要坐牢了。”

　　听到爷爷这露骨的话语，理查德完全生气了，和爷爷直接争吵起来，两父子都脸红脖子粗的，爷爷不由说，“你就和夕阳红养老院里那家伙一模一样。”爷爷就是被夕阳红养老院赶出来的。

　　好奇之下，弗兰克询问到“夕阳红出了什么事。”

　　原来爷爷是在养老院里开始吸食海洛因，因为他觉得自己老了，是应该享受了，他对着德维恩喊到，“你以为我傻啊，你千万不要吸那玩意儿，年轻人玩那个东西就是疯了。我老了，老了还不搞这个东西才是疯了。”

　　可是当爷爷谈着毒品和性正开心的时候，奥利弗摘下了耳塞，转头询问到，“你们在说什么呢？”

　　爷爷眼睛一定，脱口而出，“政治。”

　　这下整个电影院都哄堂大笑起来。一方面是在笑爷爷变脸速度之快，另一方面也是在嘲笑，其实政治、毒品、性，都好不到哪儿去。这也是一个讽刺了。

　　胡佛一家在加油站的快餐店里享用午餐，奥利弗准备点一客冰淇淋，其他人都估计奥利弗，但是理查德却一直在说吃冰淇淋会发胖，而这对于立志成为选美皇后的奥利弗来说，是绝对不允许的。理查德在要求一个七岁的小女孩减肥，这个举动立刻受到了大家的攻击，爷爷直接就没有给理查德好脸色。

　　冰淇淋上来时，奥利弗挣扎之下决定不吃冰淇淋。但是爷爷却故意联合弗兰克、德维恩、雪儿一起吃起了冰淇淋，做出一副津津有味的样子。小小年纪的奥利弗自然受不了这个诱惑，顿时就把剩下的冰淇淋捧在了手心里，吃了一口之后，露出了幸福满足的表情。

　　用过午餐之后，理查德拿出手机给斯坦打电话，可是依旧是电话录音，理查德依旧恳切地留下了自己的请求。雪儿走过来时询问到，理查德却推说没有信号。

　　重新上车之后，不会开手动挡只会开自动挡的雪儿认为自己应该学习一下怎么开手动挡，为理查德分担一下。但悲催的是，离合器和手柄却坏了。修车厂表示，这种老爷车的零件必须临时调货，今天又正好是周六，没有办法修理。但是，这种老爷车有一个好处就是，它从三档换到四档是不需要手柄的，只有启动时一档换到二档需要，所以只要车子有一个启动力——比如说在坡上，车子启动起来之后，就可以重新正常行驶了。

　　于是，胡佛一家开始推车了。

　　理查德坐在驾驶座上，爷爷在车门旁边，其他人都在车子的后面，推着车子往前走，但车子启动起来之后，爷爷就坐上了车，然后是奥利弗，弗兰克，最后是德维恩。这种原始和机械结合在一起的旅行方式，第一次让胡佛一家团结在了一起，开篇以来第一次，也让全场观众不由呵呵笑出了声。

　　公路旅行的魅力就在于，一路都是秀丽的风光，无穷无尽的美景尽收眼底。唯一让人郁闷的就是，同行之人如果互相讨厌，那就是一场悲剧了，因为大家都被困在一辆车里。

　　理查德开始自吹自擂自己要出书的事，就好像一个自大狂，这终于引发了弗兰克的不满，两个人在车子里互相嘲讽。理查德依旧觉得自己有理，但所有人都在看他的笑话，当斯坦来电话时，理查德就像是一个小丑一般，迫不及待地接起了电话。但是在公路上却没有信号，只能在加油站停了下来。理查德在公用电话给斯坦打电话，但得到了一个悲剧的答案——出书的事没戏了。

　　雪儿去卫生间，奥利弗去旁边排练自己的表演，德维恩则在旁边接着俯卧撑。闲来无聊的爷爷，让弗兰克去帮他买几本色情杂志，还调侃地说到，“给你自己也来一本搞基的。”

　　弗兰克在便利店里挑选着各式各样的色情杂志，结果却碰到了他的学生——他爱这的那个男学生。这才发现，他学生和他的爱人——也就是弗兰克的竞争对手拉里为了庆祝得到奖学金的事，开车出来旅行。这又再次刺伤了弗兰克。

　　弗兰克狼狈的隐藏着自己受伤的手腕，并且努力做出一副不在乎的模样，但是断断续续的话语却泄露了他内心的忐忑。就在这时，弗兰克购买的色情杂志却从背后显露了出来，这让男学生顿时尴尬了——弗兰克应该是同性恋来着。慌乱之下，男学生匆忙告辞。买好杂志之后的弗兰克，为了避免被拉里看到，居然还不由躲在了书架后面，样子颇为狼狈。回到车上，低气压的弗兰克直接把杂志扔给了爷爷。

　　而爷爷听到了理查德打电话的语气和情况，就知道事情不妙了，担忧地说到，“天呐，他搞不定了。”

　　从卫生间回来的雪儿看到了暴怒的理查德，就知道了出书的事情黄了，“我以为你说事情都已经搞定了。”理查德修改地说到，“是他说都已经搞定了。”

　　雪儿立刻意识到了不妙，“什么？那你什么都没有拿到？那我们应该怎么办？”暴怒中的两个人又开始了争吵，这次争吵显然伤害了两夫妻的感情。但是理查德显然不想多谈，更何况，现在也不是深入讨论的好时机好场所。于是，理查德气冲冲地重新上车，无奈之下，雪儿也只能生气地做到了副驾驶座上，由于车子停在半坡上，理查德只是松开手刹之后就直接离开了。

　　黄色面包车开出去一段时间之后，现场所有观众都察觉到了异常，但却说不出什么。就在这时，德维恩左顾右盼察觉到了不对劲，拿出了自己的小笔记本，在上面写下了话语，拍了拍弗兰克，上面写着，“奥利弗去哪了？”

　　这时大家才发现，可爱的小奥利弗去排练了，而大家都把她遗忘在加油站了。理查德只能再次开车回去。经过加油站时，理查德放缓了车速，小奥利弗快速地跑着，最后抓住了弗兰克伸出来的双手，猛地一下被抱进了车子里。接到了奥利弗之后，这一大家子才得以继续前行。

　　车子上路之后，爷爷走到了理查德的身后，知道儿子事业上的颓败，爷爷也终于站到了父亲的角色上，对理查德表示了慰问，“不管发生了什么事，至少你尝试了，比大多数人都强了。这其中也包括了我自己。我为你骄傲。”这对吵闹不休的父子终于和解了，理查德原本还扬着声音，强撑着一口气说到，“谢谢，爸爸。”脸上苦涩的笑容却是泄露了他内心的痛苦。爷爷把手放在了理查德的肩膀上，轻轻拍了拍，这让理查德彻底放下了警戒，低下了声音再次说道，“谢谢，爸。”然后握住了爷爷的手。至少在这一刻，观众们终于看到了胡佛一家的温情。

　　晚上住进了汽车旅馆里，爷爷和奥利弗睡在一间，弗兰克和德维恩住一间，雪儿和理查德则睡最后一间，约定好明天早晨七点再次出发。

　　雪儿和理查德发生了激烈的争吵，他们提到了破产，甚至提到了离婚，而即使在争吵之中，理查德依旧是每一句话都不离成功九步曲，这让雪儿越发不耐烦起来，“我他妈再也不想听到那见鬼的九步曲了！”争吵越来越激烈，理查德知道，这样下去是不行的，冲动之下，他重新穿好衣服，走下楼，这里距离斯科特斯德只有二十三英里——因为斯坦就在斯科特斯德出差，理查德打算直接找到斯坦对质。但是该死的面包车他一个人根本推不动，无奈之下，他找到了不远处正在聊天的小青年们，借用了他们的轻骑摩托车，在夜色之中毅然决然地踏上了前往斯科特斯德的道路。送走了理查德之后，雪儿站在走廊上抽着烟——虽然她一直嚷嚷着要戒烟。

　　德维恩就睡在隔壁，静静地听着父母的争吵从那薄薄的墙壁另一侧传过来，他依旧沉默不语，脸上甚至还带着讽刺的笑容，而那句“我恨所有人”在此时此刻，显得越发生动起来。弗兰克有些担心，走出来打开了电视机，电视机里正在播出小布什发布讲话的画面。但是等弗兰克回到卫生间之后，德维恩又再次关闭了电视机，静静地听着墙壁另一端的对话。洗漱完毕，准备睡觉的弗兰克则看着钱包里他和男学生的合照，独自黯然神伤。

　　在剩下的一个房间里，却是另外一种景象。


第1120章 目瞪口呆

　　在属于爷爷的房间里，却没有另外两个房间的低气压。爷爷正在教奥利弗做着咆哮的动作，为明天的演出做准备，看着奥利弗那萌态尽显的狮子咆哮手势，观众不由开始想象，奥利弗的表演到底是什么呢？爷爷正准备到卫生间去享用他的海洛因，他可不想被奥利弗发现自己的行为。但是奥利弗却叫住了爷爷，“我对明天的表演有点担心。”

　　“你开玩笑吗？你会把他们打得落花流水。”爷爷笑着安慰到，正准备转身的时候，奥利弗又第二次叫住了爷爷。奥利弗那可爱的小脸蛋带着不确定，问到，“我漂亮吗（Am.I.Pretty）？”

　　爷爷走到了奥利弗的床边坐了下来，“奥利弗，你是全世界最美的女孩。”爷爷认真地对七岁小孙女说到，“我是说真的，不仅因为你有脑子有个性，还是因为你很美，从里到外都很美。”爷爷说着这句话时，其实没有刻意地煽情，但莫名地，眼睛就觉得有些湿润。

　　看着转身准备离去的爷爷，奥利弗第三次喊道“爷爷”，爷爷依旧没有任何的不耐烦，重新坐了下来，听着奥利弗说到，“我不想当失败者，因为爸爸最讨厌失败者。”奥利弗那双漂亮的大眼睛里已经盛满了泪水。

　　“你不是一个失败者，你怎么会这样认为呢？”爷爷慈眉善目、循循善诱地说到，“真正的失败者是那些特别害怕不能成功，以至于尝试都不敢的人。你呢，你正在尝试，对吗？”

　　梨花带雨的奥利弗听到爷爷的话，不由破涕为笑，擦干了眼泪，在爷爷那句“晚安，甜心”中，进入了梦乡。而爷爷则到卫生间里，继续沉浸在毒品的世界里。

　　到达斯科特斯德的理查德，终于和斯坦正面狭路相逢了。但是他还是失望了。斯坦残忍地宣判了理查德的死刑，出书这件事已经不可能了。即使理查德多么努力想要争取，不愿意面对失败的理查德又再次说起了九步曲——真正成功的人是不会放弃的，但事实不会改变，斯坦还是否决了一切可能性。

　　第二天一早，奥利弗发现，爷爷醒不过来了，他因为吸毒过量，没有醒过来。胡佛一家不得不搁浅前往雷东多海滩的计划，来到了医院。还不明白发生什么事的奥利弗，拿着医院里的测试视力、色盲的手册，好奇地探索着。雪儿把奥利弗和德维恩呼唤了过来。

　　雪儿在为两个孩子做心理建设，说爷爷可能永远都不会醒过来了，“不管发生什么，我们始终是一家人。最重要的是，我们爱着对方。”说完这句话之后，雪儿就更哽咽了。这句话在这个时刻的意义非比寻常。“我真的很爱你们。”

　　看着低头哭泣的母亲，德维恩再次拿出了自己的小笔记本，在上面写道，“去抱抱妈妈。”然后拿给奥利弗看。奥利弗站了起来，牢牢地抱住了母亲。这个贴心的小举动，顿时让电影院里再次发出了低低的叹息声响。

　　爷爷最终还是没有能够挺过去，永远地沉睡了。这时，哭出声的奥利弗才让悲伤弥漫了起来。

　　但是随之而来的葬礼手续却十分繁琐，而胡佛一家早就在家乡阿尔伯克基筹备好了一切，葬仪人员却说没有郡办公室的葬礼运送许可证，遗体是不能跨州运送的。而理查德打算把爷爷留在这里，他们赶在下午三点前去参加比赛，但依旧被拒绝了。

　　胡佛一家到隔间去见爷爷最后一面。雪儿告诉奥利弗，说他们可以明年再参赛，但是理查德却否决了，他认为他们千辛万苦走了七百英里，可不是为了在这里就放弃的。被一连串打击激怒的理查德，决定带着爷爷的遗体继续前往雷东多海滩。他也不愿意任何一个人留下来在这里陪着爷爷，因为他认为，爷爷最大的愿望就是看到奥利弗站在舞台上的表演了。此时此刻，理查德又再次说起了九步曲计划，“这个世界上只有两种人，胜利者和失败者，他们唯一的区别就是，胜利者不会放弃！”这句话在此刻十分有喜感。

　　于是，电影院里的观众就目瞪口呆、哭笑不得地看着这一家子开始隐瞒着医院运送爷爷的遗体，弗兰克和德维恩在外面接应，奥利弗做探子，理查德和雪儿把爷爷“送”了出去，然后他们把爷爷“放”在了后车厢，推着车子再次踏上了旅途。这是胡佛一家第二次的集体合作，只是，爷爷不在了。

　　只是，胡佛一家的厄运似乎还没有接触，黄色面包卡车的喇叭坏了，就这样自发性地、不间断地叭叭响个不停。结果，他们被交警勒令靠边停车。

　　慌张的理查德不断看向后车厢，引起了交警的疑心，打开了放置爷爷遗体的后车厢。观众的心都不由自主提了起来，如果被发现了，这下就说不清楚了。警察打开了后车厢，还没有来得及发现爷爷的遗体，就看到被摆在遗体上面的色情杂志——之前在加油站弗兰克为爷爷购买的。警察甚至还和理查德兴致勃勃地聊起了对杂志的看法，比如说自己的最爱，只是，当看到那本属于弗兰克的男色杂志时，警察的脸色就变了，有些尴尬狼狈地转身离开了。

　　现场不由自主再次响起的哄堂大笑，是戏谑，是调侃，是无奈，也是荒唐。只是，在加州的阳光之下，空旷的公路上，胡佛一家再次下车，推着黄色的面包车再次启动，破损的喇叭还是叫个不停，消失在了画面上，却让人有一种莫名的温馨。

　　再次上路之后，距离雷东多海滩只剩下四十六英里。奥利弗拿出医院带出来的视力测试册子，和德维恩玩了起来。经过测试，德维恩的视力十分了得，居然有1.5，但是让人意外的是，他居然是色盲。弗兰克告诉德维恩，色盲是没有办法成为飞行员的。

　　陷入绝望的德维恩在车子里发疯了起来，他疯狂地撞击着车窗，无法控制地摇晃着沙发，他甚至开始去拉车门，试图直接跳下去，就好像一个随时会爆炸的原子弹一般。理查德终于把车挺好了，德维恩拉开车门直接就冲下了土坡，在下面的荒草地上，朝着空旷的山脉喊出了他九个月来说的第一句话，“草……”

　　看着痛苦的德维恩，得知一切真相的雪儿和理查德都束手无策。雪儿试图说服德维恩，但德维恩拒绝再次上车，他也彻底爆发了，“你们不是我家人！我不想跟你们成为一家人！我他妈恨你们这些人！离婚！破产！自杀！你们都是他妈的失败者。”雪儿、理查德、弗兰克站在公路旁边，哑口无言。

　　小小的奥利弗在父亲的询问下，小心翼翼地走下了土坡，朝自己的哥哥走去。奥利弗走到了坐在地上的德维恩身边，没有话也没有说，只是搭着德维恩的肩膀，依靠在他身上。就这样用自己小小的温暖，温暖着德维恩。

　　德维恩回头看了妹妹一眼，同意了再次上路，并且向家人都道了歉。

　　距离选美报名的截止时间越来越近，胡佛一家的黄色面包车却被困在了高架桥上，一连串的手忙脚乱，不断地绕圈子，与树木、路肩、台阶的数次亲密接触，就连车门都掉了下来，在一片争吵声中最终成功抵达。

　　弗兰克狂奔而去，却没有能够赶上报名的截止时间。选美的组织者却残忍地剥夺了奥利弗的报名权利，愤怒的理查德直接跪了下来，“你不知道我们经历了些什么。”组织者依旧不肯妥协，但是志愿者却愿意帮忙，留下来帮奥利弗完成了报名。

　　雪儿带着奥利弗进入了化妆间，理查德则去处理爷爷的遗体，弗兰克和德维恩却来到了外面海滩上吹吹风。

　　弗兰克对着德维恩说到，“你知道马塞尔·普鲁斯特吗？法国作家，彻头彻尾的失败者，从没有过一份真正的工作，得不到回报的单相思，同性恋。花了二十年来写一本书，几乎没有人读，但他也可能是莎士比亚之后最伟大的作家。不管怎么样，他到了生命的最后时刻，他回首往事，审视从前所有的痛苦时光，觉得痛苦的日子才是他生命中最好的日子，因为那些日子塑造了他。那些开心的年头呢？你知道，彻底浪费了，什么也没有学到。所以，如果你一觉睡到了十八岁，想想你该错过多少痛苦呢。我说，高中？高中可是有大把的痛苦时光，你再也找不到更加痛苦的日子了。”

　　对此，德维恩的回应是，露出笑容，“你知道吗？如果我想飞，我会想办法飞的。做你想做的，让剩下的都见鬼去吧（You.Do.What.You.Love,f.u.c.k.the.rest）。”这一句话，解脱了德维恩，也解脱了弗兰克。

　　回到选美现场，面对清一色纤细苗条、才华出众的选手，有着小肚腩的奥利弗显得与众不同，她也发现了自己的差异。理查德在现场看着选手们一个个都能力出众，这让他有些坐立不安，而弗兰克和德维恩才回到现场看了不到十秒，就直接走了出来。

　　理查德到后台找到了雪儿和奥利弗，认为奥利弗应该退出比赛。同时德维恩也走了过来，“妈，我不想奥利弗做这个，这个地方糟糕透了，我不想让这些人来评价奥利弗！你是她妈妈，你应该保护她的！”从来不知道放弃的理查德，也同意德维恩的意见。

　　雪儿却认为，奥利弗就是奥利弗，让她做自己想做的事，让她继续做自己，这才是最重要的。说服了理查德和德维恩之后，雪儿又再次向奥利弗做了确认。

　　穿着衬衫和西装夹克、带着礼帽的奥利弗终究是踏上了舞台，她对着话筒说到，“我想把这些动作献给我的爷爷，这些动作都是他教我的。”而当主持人询问爷爷在哪的时候，奥利弗的回答“他在我们的后车厢里”却被当做了笑话，引起屏幕里外的一阵笑声。

　　随后，年仅七岁的奥利弗，在舞台上震惊了所有人，因为她跳起了脱衣舞，并且开始把外面的衣服全部都扯光了，露出了里面漂亮的黑色短袖和红色短裤。那些动作、那些姿势，无一不是酒吧里脱衣舞娘才会做出的下流动作，扭胯、拍臀、抖胸、媚眼……这些动作由一个七岁小女孩做出来，让所有人都目瞪口呆，无法做出正常的反应。

　　谁也没有想到，思想格外“开放”的爷爷居然教奥利弗跳了脱衣舞！

　　现场观众都开始发出嘘声，组委会甚至让工作人员上台去阻止奥利弗。激动之下，理查德直接冲上了舞台，把工作人员拉开了，让奥利弗继续表演下去。而被勒令要阻止女儿的理查德，走到了舞台中央，却加入了奥利弗的行列，一起跳了起来。随后，弗兰克、德维恩和雪儿也跑上了舞台，一起加入了舞蹈的行列中。这让选美舞台彻底成为了一场闹剧，只是，对于胡佛一家来说，却是一个再幸福不过的舞台了。

　　这是胡佛一家第三次的集体合作。虽然没有了爷爷，但是他们脸上的笑容，却格外耀眼。

　　现场观众开始陆续离场，即使留下的人也是目瞪口呆。当音乐结束时，只有刚才帮忙的志愿者鼓掌了，还有一个看起来凶神恶煞的男人站了起来，大声叫好。

　　就在这时，现实中电影院的观众席里，也有约莫二十几个人站了起来，用力鼓掌吹口哨，为电影里的奥利弗鼓掌加油。这个举动似乎有传染效果一般，让全场都响起了伴随着笑声的掌声。

　　被带到警察局的胡佛一家，最终得到了一个判罚：奥利弗永远不准参加加州任何形式的选美活动。弗兰克的一句“我想这个结果我们可以接受”，让胡佛一家得以顺利离开了警察局。

　　理查德重新安装好黄色面包车的车门之后，一家人在后车厢看着那块医院的床单，爷爷的遗体已经办好手续，运送到殡仪馆了，全家人都有些发愣。不过发愣之后，大家把行李放到了后车厢。

　　再次推着车，小跑起来，先是理查德，然后是穿着演出服的奥利弗，接着是雪儿，再是顶级的普鲁斯特学者弗兰克，最后是打破了哑誓的德维恩。一家人都坐到了车子上，黄色的面包车，带着一个依旧在不断作响的喇叭，开上了回家的道路。

　　加利福尼亚州傍晚金灿灿的夕阳，映照在那奶黄色的面包车上，旁边是高大的棕榈树，远处还可以看到碧蓝的大海，简单却美好。

　　到这里，电影结束了。


第1121章 是否圆满

　　在美国这个一直崇尚着“美国梦”的国度里，电影也总是承载着人们对梦想的追逐，“圆满大结局（Happy.Ending）”也许已经令人厌倦了，但是人们还是希望在电影、小说里看到生活里所无法寻找到的圆满结局。

　　所以，英雄拯救世界，有情人终成眷属，经历低谷重回巅峰，历尽磨难终获成功……这些主题总是充斥着大屏幕，短短一百二十分钟的人生，让所有观众能够感受到梦想的重量。

　　“阳光小美女”似乎也是这样一部作品，理查德的破产，雪儿的烦心，德维恩的哑誓，弗兰克的自杀，爷爷的吸毒……胡佛这一家子似乎除了奥利弗的选美梦想之外，就没有任何积极因素了，所以，即使遭遇了车子故障，遭遇了事业失败，遭遇了爷爷去世，这一家人也没有停下奔向雷东多海滩的脚步。无论他们的生活多么失败，他们都决定将奥利弗带到梦想面前。当黄色小巴士在尖叫声中撞翻围栏、冲出公路，飞速赶到了比赛现场，在最后一刻获得了选美资格的时候，那一刻，几乎所有观众都以为，这将是一个传统的美国梦实现的励志片。

　　按照传统套路，可爱女孩奥利弗会在表演上一鸣惊人，然后以她天真可爱、坚忍不拔、又或者是感人的祖孙故事打动评委，峰回路转赢得最后的冠军。然后胡佛一家人泪流满面地相聚在一起，打破了所有隔阂重新拥抱在了一起，努力、坚持、等待、家庭因为这一刻的成功而充满了煽情的力量。

　　如果是这样，那么“阳光小美女”就是一部主流煽情的家庭电影，那么埃文·贝尔也不会决定执导这部电影了，那么这部电影的发行道路估计也不会那么坎坷了，当然，那么这部电影也许就不会给观众留下任何印象了。

　　但事实是，“阳光小美女”用一种黑色幽默的形式，将美国式梦想用另外一种方式演绎了出来。奥利弗在舞台上笨拙可爱却又妖娆地挑起了脱衣舞，让全场嘘声一片。在现场观众的一片哗然声中，就连一家人也愕然了，恍惚之间，爷爷那得意的笑容似乎就在眼前。在选美组织者的鸡飞狗跳之中，胡佛一家人走上了舞台，保护着奥利弗跳完了这个舞蹈，这似乎是他们对于社会审美和道德评判标准的一种反抗，也是他们保护梦想的决心。

　　这种方式，依旧是对美国式梦想的一种阐述，却用了一种个性、出格、反叛的方式来演绎，让人目瞪口呆之余，心中洋溢着暖流之余，却又多了两分思考。电影的最后，一家子再次推动了黄色小面包车，一个个地奔跑继而跳上车，然后撞断护栏，大笑地离开了。这就是“阳光小美女”的结局。

　　梦想到底实现了没有？结局到底圆满了没有？所有观众都有些愕然。

　　如果要追究的话，胡佛一家的梦想全部都崩溃了，理查德出书的梦想正式破产，雪儿戒烟的意图依旧不明朗，弗兰克面对爱人和竞争对手的狼狈不堪，德维恩因为色盲而注定无法成为飞行员，爷爷最终被毒品夺走了生命，就连奥利弗也因为那段惊世骇俗的舞台与加州选美从此无缘。从这个角度来说，胡佛一家全部都失败了，让人五味杂陈百感交集。而在电影的最后，埃文·贝尔却没有交代一个圆满的结局，就让这碎了一地的梦想在加州的夕阳下落下了帷幕，这也是非主流的一个结局。

　　但是看着这梦碎的一家子，虽然大家都不知道未来会发生什么，胡佛一家能否从破产的阴影中走出来，重新振作，没有人知道，但是观众却并不觉得遗憾，也不觉得担忧。因为观众们都知道，也许他们还是会争吵不休，也许他们还是有解决不完的矛盾，但至少，他们拥有彼此。那么，这个结局又算是圆满的吗？

　　埃文·贝尔用一片绚丽的夕阳，在每一个观众的心中留下了长长的余韵。“阳光小美女”没有按照传统励志片一样给出一个成功的结尾，树立一个成功的典范来激励人心，却是以不煽情不说教的方式讲述了一个平凡的家庭故事——那些被社会和世界归类为失败者的群体的故事，埃文·贝尔对着所谓的健康、成功、正确等社会主流价值观和人生观竖起了一个大大的中。看着胡佛一家再次推着黄色面包车踏上归途，这个结局，比起大团圆大圆满来说，好得多的多。

　　恍惚之间，德维恩在电影接近结尾对弗兰克说的那句话，“做你想做的，让剩下的都见鬼去吧（You.Do.What.You.Love,f.u.c.k.the.rest）。”振聋发聩。

　　在观众长达十五分钟的掌声过后，埃文·贝尔这位导演才有幸将自己的声音通过话筒传达了出去，“是的，我想又有媒体要说我世界观、人生观不正确了，不过我想我可以接受这个说法。”埃文·贝尔的话让现场的记者们都表情尴尬，而观众们则是轻轻笑了起来。

　　“在拍摄这部电影之前，其实我一直就在想，这个世界给我们制定了那么多的规则，正确与错误，应该与不应该，成功与失败，每个人都为了这些规则而拼尽全力，彷佛达到了所谓的社会准则才是成功。但事实是，人生的意义是否就是如此简单。”埃文·贝尔说这话倒是很自在，只是媒体就不是很舒服了，“什么是成功者，什么是失败者，究竟是由谁来制定的？社会主流，媒体，名人，‘成功人士’，政客，公司总裁，还是我们自己！”

　　不要说敏感的媒体了，就连观众们都听出埃文·贝尔的话里有话。媒体们总是高喊着正义、标榜着准确，似乎偏离了主流轨道就是天理难容一般。这不由让大家都联想到了“断背山”，当时克里斯·范朋克那句“最愚蠢的决定”就是最好的样本，因为埃文·贝尔偏离了主流，他做出了正常人所不会做出的选择，所以他就是“愚蠢”的；同样，因为埃文·贝尔拒绝了“金刚”、“蜘蛛侠”这样的商业电影，从而选择小众的独立电影，媒体就认为埃文·贝尔是一个自大的疯子。这就是所谓主流的声音，也是埃文·贝尔在“阳光小美女”这部电影中竖起中指批判的对象。

　　“当然，这个制定规则的人肯定不会是我。”埃文·贝尔这一句话出来，就让现场稍显严肃的气氛被打破了，所有人都轻笑了起来。“生活就是没完没了的选美，当然，每一场选美都有不同的规则。我只是想说，奥利弗，你是这个世界上最漂亮的姑娘。”

　　当埃文·贝尔最后一句话说完之后，全场观众都把视线集中在了今年才九岁的阿比盖尔·布兰斯林身上，这个可爱的小姑娘没有了电影里的大肚腩——显然那是一个道具，也没有了大眼镜，但是那羞涩甜美的笑容还是挂在脸上。

　　不少人都想起了奥利弗和爷爷的那番对话。

　　“爷爷，我漂亮吗？”

　　“你是世界上最漂亮的小女孩。”

　　“可是爷爷，如果我选美没有赢怎么办？”

　　“那我会狠狠地揍他们！”

　　刹那之间，全场才停止没有多久的掌声，又再次响了起来。站在记者区的媒体们也只能是无奈地鼓掌起来。

　　“阳光小美女”到底算不算主流作品？如果算，那么这一切和主流作对的态度又是什么，那个被讽刺地体无完肤的选美就是所谓的主流；如果不算，那么埃文·贝尔这对梦想鼓励的姿态又是什么？

　　在场的影评人却是知道，“阳光小美女”每个角色的设定，每个结局的设定，都是有其道理的，这个故事里蕴含着埃文·贝尔对于所谓主流的态度，还有埃文·贝尔个人的人生态度。埃文·贝尔对于社会主流的存在从不否认，因为这就是真实存在的，不会因为你的忽视或者愤世嫉俗就不存在，但是他却不会将自己的人生轨道设定在与社会主流重合的轨道上，他希望拥有自己的人生。想想“断背山”，再想想埃文·贝尔的人生轨迹，电影里的那句“做你想做的，让剩下的都见鬼去吧”就显得好理解许多了。

　　这种超然的人生态度，并不难理解，但是现实生活中又有多少人可以做到？让人在嫉妒之余，不由陷入沉思。

　　但是现场观众却不在乎，他们只知道，这是一部好作品，让自己笑中带泪，让自己看得开心，这就足够了。至于什么反思什么余韵，那是离开电影院之后，回家思考的事，至少不是现在。

　　在“断背山”放映的时候，屏幕上出现杰克和恩尼斯亲热的画面，现场还是有许多观众会不由闭上眼睛，不敢直接面对这画面，但到最后还是被电影里最真挚最淳朴的感情所打动；而到了“阳光小美女”放映的现场，所有人的心都随着胡佛一家上上下下，又哭又笑，看着那个属于胡佛一家也属于所有平凡人所有“失败者”的故事，电影结束时，起立鼓掌是对那可爱的小姑娘可爱的胡佛一家的支持，也是内心情感的宣泄。

　　“阳光小美女”是否圆满，这其实并不重要，重要的是，观众喜欢它。


第1122章 无心插柳

　　看完“阳光小美女”之后，尼尔·达西不由自主就拍掌大笑，虽然知道“断背山”和“阳光小美女”一同出现在多伦多是一个意外，但是前有“断背山”制造的“贝尔现象”，后又有“阳光小美女”讽刺主流价值观的无趣，这一前一后，让人不得不多想，也不得不觉得欢乐，这一个大大的耳光甩在主流媒体的脸上，没有声响，没有任何的声响，却让主流媒体一个个火辣辣地疼，还不能龇牙咧嘴地喊疼，只能老老实实地把这个耳光吞进肚子里，然后一本正经地站在媒体立场上进行评论。

　　尼尔·达西严重怀疑，多伦多电影节的主席皮尔斯·韩德林是不是故意的，把“阳光小美女”拉过来多伦多的是他，把“断背山”安排在前“阳光小美女”在后的也是他，这一次多伦多电影节倒是真的闹了许多媒体一个没脸。不过对于尼尔·达西来说，他倒是不介意，反而对埃文·贝尔的佩服又多了两分。

　　想象一下，一堆媒体唱衰“断背山”，就巴不得说埃文·贝尔自我毁灭了，结果却要当做什么事都没有发生一样，对“断背山”大唱赞歌；这赞歌还没有传遍全世界的春风大地，“阳光小美女”的耳光又接着打了上来，对主流声音的嘲讽、不屑那可是一个直接鲜明的巨大中指，让媒体一片目瞪口呆。

　　提起“断背山”的事，大家都知道是怎么回事了；而“阳光小美女”所反映的主题，却只有内行人才知道，所以才说这个耳光是没有任何声响的。“阳光小美女”里对选美进行了大量侧面的嘲讽，又通过胡佛这一家人来对“成功者”、“失败者”进行重新思考——并非重新定义，而是让所有观众对于主流价值观定义的成功与失败产生质疑，重新陷入思考。这毫无疑问的是对主流价值观的一种讽刺，而“断背山”之前因为题材敏感备受质疑结果上映之后又大受欢迎的事情，放在“阳光小美女”的主题之上，就成为了活生生的现实案例，活灵活现地向所有人解释了，什么叫做“主流价值观的荒谬”。

　　进一步来说的话，电影里那可爱的小奥利弗就是“断背山”的投射，奥利弗带着一副大眼镜遮掩住了她漂亮的眼睛，一个小肚腩则让她不同于其他选美孩子们的纤细苗条，在选美之中，奥利弗是不会被认可的，更不要说奥利弗那套惊世骇俗的脱衣舞表演了——七岁孩子的脱衣舞，其惊骇程度也就是同性恋电影登上大屏幕的水准了。在“阳光小美女”电影的结尾，奥利弗被禁止参加所有加州的选美比赛，但是一家人却开心地踏上了归途，这何尝不是对“断背山”上映之后主流媒体的巴结的一种反讽。

　　所以，尼尔·达西是真的大笑不止，觉得肚子都疼了，他对于埃文·贝尔实在是太佩服了，让所有所谓的主流媒体都吃了一个大亏，却愣生生什么话都说不出来：因为这根本就是两部完全不同、没有任何瓜葛的电影，如果媒体要在那里联想，就是媒体自作孽。即使尼尔·达西也是这被嘲讽对象的一员，他也觉得太欢乐了。

　　当然，这话被埃文·贝尔听到，他就要真心说冤枉了。且不说他拿到“阳光小美女”剧本的时候，“断背山”都还没有正式开拍，只是在前期训练中；单说两部作品制作完成之后，“阳光小美女”会来多伦多就是一个美丽的意外，而埃文·贝尔本人更是没有打算为“断背山”鸣不平的意思：因为他从来就不在乎媒体说什么，他就是坚持做自己罢了。这才真正叫做无心插柳柳成荫。

　　不过尼尔·达西可不管埃文·贝尔是怎么想的，他看到了这里面的隐蔽关联，估计其他记者察觉到不对劲的也不在少数。此时此刻，埃文·贝尔怎么想不重要，重要的是，媒体记者丢人现眼已经成为了现实。

　　于是，尼尔·达西用了一句话来为“阳光小美女”做了定义，“开创独立电影新时代”！这句话的评论以粗体大字的形象出现在了“纽约时报”的头版头条之上。

　　尼尔·达西首先进行了简单的一句话评论，“这部电影不仅因为仅仅八百万的投资，不仅因为十一工作室的独立色彩，不仅因为演员均不是大牌，不仅因为题材涉及家庭、公路、伦理等多范围，不仅因为剧本并不符合主流媒体的审美眼光，更因为埃文·贝尔用一种非主流的方式提出了一个让所有主流都必须深入思考的问题，这种黑色幽默的表述方式，就足以让‘阳光小美女’的标签上留下‘独立电影’的关键词了。这部电影告诉了所有独立电影制片厂，独立电影万丈光芒的个性一样可以让主流媒体侧目；同时也告诉了所有主流电影厂牌，独立电影其中的独立色彩并不是客观的，而是主观的，是区别于所谓‘主流’而形成的‘独立’。那么，‘阳光小美女’还算是独立电影吗？算，因为它不是大家会意料到的那种作品；但同时也不算，因为在它的身上，本就没有主流和独立之分。”

　　尼尔·达西的这番评论被超过三十家媒体转载，也一针见血地指出了“阳光小美女”这部电影真正出彩的地方，也是让人侧目的地方。就连罗杰·埃伯特都对尼尔·达西的这篇影片表示了认可，他对于“阳光小美女”的观点也基本如此。

　　而在尼尔·达西的评论整体里，则是对“阳光小美女”本身进行了解析，至于媒体的遮羞布，公众不知道，尼尔·达西自然也不会去触霉头，他也是一名记者，毕竟没有人愿意承认自己就是被讽刺的对象。

　　“在观看电影预告的时候，我完全认为这将是一部儿童电影或者家庭喜剧，那种茶余饭后不动脑筋不用思考消磨午后慵懒时光的鸡肋。不过想到导演是埃文·贝尔，我顿时又充满了兴趣，比如说，为什么埃文会想要拍摄一部乏味的家庭电影呢？所以，我来到了多伦多，走进了电影院。

　　但是，当电影结束的时候，我心中的感慨竟然无法用文字来完全表达。

　　在这部看起来像是家庭喜剧的‘阳光小美女’中，故事里传达的信息竟然如此深刻，丝毫不逊于去年那部让所有人惊艳的‘神秘肌肤’，甚至还要更加深刻。这部情节简单、拍摄手法幽默的电影，表达的竟然是对生活最本质最原始的思考：当理想与现实背离的时候，我们怎么对待失败？或者，失败与成功究竟应该怎么定义？当付出全部努力每一步都走得无比正确却仍然得到错误结果的时候，我们应该如何处理？

　　这不仅是一个观点，更是一种人生观、价值观，属于埃文·贝尔的人生观、价值观。

　　这样深刻的哲学思考如果要分析的话，即使是洋洋洒洒地三十页论文报告也说不清楚，毕竟这是我们一生都在探讨的问题。而不管能否说得清楚，严肃、沉重甚至沉闷的调子却是基调，因为人生和哲学碰撞的时候，总是如此。同样的，如果是一部基调如此严肃的哲学电影，估计电影院里一半人都要睡着了。

　　但是这部作品却并非如此，埃文用一种调侃、讽刺、搞笑的黑色幽默的视角，让全场观众笑声不断地看着胡佛一家子怎么狂奔到雷东多海滩去参加选美；可是看到故事最后，笑着笑着，眼泪就这样滑落了下来。这种感动十分混沌，完全不属于‘内心深处柔软部分被触碰’的那种，甚至无法清晰描述究竟是什么原因让自己笑出了眼泪，可是大脑之中却彷佛有一个疑惑已久的问题终于被揭开了，但又不够明朗，需要我们再回味反思一下，但就是那一点点的震荡，却余韵深长。

　　这一切都如同电影里那一缕阳光一般，是阴霾寒冬里破开云层的一米阳光，而不是炙热盛夏里炎炎翻烤的骄阳。就是这样的点到为止，就是这样的一抹阳光，却蕴含了巨大的能量。我曾经多次表达过，我最欣赏的艺术表现手法是含蓄的、轻微的，在无声无息之中，让人细细品味。导演把模糊甚至混沌的原始影像展现在观众面前，充分相信观众们的智商，完全尊重观众们的再创造力。如果有必要，通过人物的对话或者行为用蜻蜓点水的办法突出电影所要表达的信息重点，但绝不牵强或者煽情。或者说，即使煽情也要全无痕迹大雪无踪，影片从头到尾绝不会让观众感受到导演的存在，只有事后回想体味的时候才意识到如此处理的精彩。

　　埃文曾经在‘神秘肌肤’里做到过一次，他在‘阳光小美女’里又做到了第二次。

　　在电影的最后，我十分欣赏，不刻意追求圆满结局不刻意追求励志效果，胡佛一家的未来是悲观还是乐观，这都是生活的一部分，需要胡佛一家走下去才能知道，而不是依靠电影镜头告诉我们一个圆满结局，就让观众心满意足了。后面这段空白应该怎么样来填写，取决于每一位观众的人生态度，这就是电影与观众之间潜意识深层次碰撞最大的火花：电影落幕了，但是未来却需要让观众们来填写。

　　毫无疑问，埃文用他的镜头，开创了属于独立电影的新时代！”


第1123章 独立阳光

　　尼尔·达西对于“阳光小美女”的追捧，丝毫不逊于之前“断背山”的声望，他另外还专门写了一篇多伦多电影节专题，专门提到了埃文·贝尔，这位新生代演员兼导演，屡屡用他的才华让人感到震惊。

　　罗杰·埃伯特对于“阳光小美女”的态度，基本和尼尔·达西相似，认为埃文·贝尔用一种非主流的手法提出了一个让所有主流社会必须思考的问题。而罗杰·埃伯特对于电影的后半段特别是结尾格外喜欢，他认为“阳光小美女”的结尾和“神秘肌肤”有着异曲同工之妙。在“神秘肌肤”之中，尼尔和布莱恩就坐在教练的沙发上，听着圣诞歌声，静静地消失在黑暗之中，他们两个人的未来，谁都不知道，成长的阵痛还势必将持续下去；而在“阳光小美女”之中，胡佛一家带着笑声踏上了归途，那些足以让他们焦头烂额的麻烦还是存在，生活还是要继续，未来依旧需要一步一个脚印走出来。这种半开放式的结尾，并不俗套，还契合了电影本身的主题，给观众留下了思考的时间和空间。

　　这是罗杰·埃伯特在多伦多电影节上第二次为埃文·贝尔撰写的影评，并且送上了十分高的评价。这也标志着，埃文·贝尔成为了这位顶级影评人的新宠，这对于埃文·贝尔在专业人士、学院派中的形象无疑是一个巨大的改变。

　　另外一篇得到广泛瞩目的影评则是来自于“娱乐周刊”，威廉·伍德对“断背山”的感触太深，思考了许久之后才鼓捣出一个专题对这部电影进行了长期报道；但是对于“阳光小美女”，威廉·伍德的体验就深刻了许多，他以“算上我一个”为标题对这部电影进行了评论。显然，威廉·伍德认为，这部电影不仅仅是属于胡佛一家的，也是属于所有在生活里承受着“成功与失败”挫折的人们。

　　“一辆黄色的破旧小巴士，六个各怀心事的家人，从阿尔伯克基到雷东多海滩，长途跋涉，就只是为了让家里最小的奥利弗能够参加阳光小美女选美比赛。一趟公路旅行，六名失败者各有各的故事，也各有各的收获。

　　每天说着九步曲成功计划的理查德，却面临着破产的命运；一直嚷嚷着戒烟的雪儿不仅烟瘾严重，而且还是一个糟糕的厨师；普鲁斯特的研究学者弗兰克，却在事业、学术、爱情上处处输给竞争对手，就算尝试自杀也失败了；梦想成为飞行员的德维恩，却是一个色盲；阅历丰富的爷爷，在生命走向尽头的末期选择了放浪形骸的生活，与毒品纠缠不清；憧憬着美国小姐荣誉的奥利弗却是一个小胖墩，并不符合主流的审美标准。

　　就是这样一家子六个人，踏上了旅行，也许，还应该算上我一个吧。

　　碌碌无为的工作生活，唠叨不休的大家庭，一到节日就被刺痛的单身状况，还有邮箱里永远支付不完的账单，更不要说糟糕难处的上司，毫无希望的升职之路……我的生活——或者说‘我们’的生活就像跌进了谷底，碰面时用虚假的笑容去掩饰一切，越是得不到的越是觉得好，午夜梦回之间只见得心头空荡荡的，隐隐还能听到气流在心底的黑洞里呼呼作响的声音，而未来就好像醒来时周围那浓得化不开的夜色，一团漆黑。

　　我是一个失败者，胡佛一家应该再算上我一个。我彷佛坐在了那辆拥挤的黄色面包车里，坐在爷爷和德维恩的中间，听着爷爷在旁边说着一些露骨的黄色谏言，然后车子不幸出了故障。于是我们通通跑到车子后面去推，我跟在弗兰克后面跳上了车子，感觉很棒。再后来，爷爷死在了汽车旅馆里，我们甚至大胆地把爷爷的遗体偷出医院，带着他直奔雷东多海滩，终于为奥利弗成功报了名。然后我跟着弗兰克和德维恩去吹海风，听弗兰克解释他一再提起的普鲁斯特。最后我又和大家一起跑上了舞台，为奥利弗加油助威，却搅乱那糟糕的选美。

　　猛然之间就觉得，人生很长，道路很短。但是一刹那间，就可以光芒万丈；又一刹那间，可以烟消云散。何谓成功，何谓失败，在心间又有了全新的解释。

　　生活中，社会主流所认为的成功人士比比皆是，上班路上那个和你擦肩而过的人可能正是你一直想去的那个大学的高材生；吃饭时不小心撞了你一下的女士刚刚晋级华尔街证劵交易所的高级职位；一路上都在讲电话的眼镜男是常春藤联盟的特派员；那边那个是刚刚赢得学校最高奖学金的学弟；这边这个是律师中的佼佼者；还有还有后边那个家伙，他刚刚获得诺贝尔奖……这个可怕而操蛋的选美人生，放眼望去，一片都是成功人士，就连隔壁那个嫁了有钱人的小姑娘，都让人津津乐道。

　　其实所谓的成功，人人都有，不需要社会主流的认可，依旧可以称之为成功。也许是股市里小挣了一笔，也许是减肥成功，也许是顺利举办了一场聚会，也许是赢得了一场辩论，也许是检查完身体发现一切健康，也许是买彩票中了一个参与奖……其实这些成功，放在更大的成功面前就会变成失败，股市里有成为亿万富翁的，有人即使不用减肥也身材完美，第一次买彩票就中头奖的也大有人在……社会主流所谓的成功和失败，都是相对而言的，真正决定我们人生的，却是我们自己，而不是那些所谓的‘主流’。

　　看着坐在我身边的胡佛一家，他们成功了吗？他们失败了吗？爷爷死了，但是他享受了人生最后的时光，还和儿子和解了；德维恩再也当不成飞行员，但是终于结束了九个月的压抑，还认识到了人生的可贵；理查德出书不成了，但是他却认识到了，成功不是依靠不放弃坚持而来的，学会放弃也是成功道路上的重要一课；雪儿戒烟失败了，但是却收获了家人的笑声；奥利弗没有赢得选美的冠军，但是她却收获了自信，她依旧是世界上最美的姑娘；弗兰克事业上感情上依旧没有起色，但是他却和普鲁斯特一样学会了享受人生道路上的磨难，因为这是最美的风景。

　　也许生活不如意有太多太多，但是就像德维恩的那句台词所说：做你想做的，让剩下的都见鬼去吧。

　　这样一部有着鲜艳名字的电影，讲述了一个和主流电影完全不同的关于成功的故事，在这里，没有英雄，没有救世主，没有神迹。该死的死了，该逝去的不会回来，得不到的终究得不到，但是成功和失败的定义，却不再约定俗成，因为每一次失败和无奈，都可以让我们的人生收获到其他东西。学会享受这些磨难，那么失败也可以是成功的一部分。

　　当幸福的黄色巴士再一次奔波在金色的希望中，饱受折磨的旅途已经不再重要，梦想可能不切实际，也又可能突然之间就被宣告失败，但这都不会阻拦你成为你想成为的那个人。因为，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应有所束缚，我们可以办好这件事，却也可以把它搞砸；我们可以只看到过程的苦难，也可以学会去享受这一切。不管过程如何，只希望最终我们能够成为自己想成为的那个人；只希望偶尔停下脚步观看这个世界时，依旧能够感到惊叹、依旧能够感受到新奇；只希望我们能够了解，不被主流认可不意味着失败，因为人生是掌握在我们的手中。如果和你想象的生活不一样，希望你能有勇气，重新启程。

　　喜欢这部电影，并不是因为电影有多么深刻——虽然它的确很深刻，并不是因为电影有多么轻松——虽然它的确很轻松，而是因为它的温暖，那种笑中带泪的温暖，那些纯粹而干净的时刻，让我愿意相信这个世界依旧是美好的，让我愿意相信即使微笑稚嫩、甚至禁不起推敲，但却因为它的真诚也可以成为生命中令人无比珍惜的一抹阳光。

　　胡佛一家的归途，算上我一个，你呢？还在出发的起点上，还是在前进的旅途中，亦或者是选美的舞台上，还是和我一样，一起踏上了回家的归途？”

　　威廉·伍德的影评比起尼尔·达西、罗杰·埃伯特来说，更加贴近观众的视角，他也点出了电影另外一个亮点，那就是平易近人，胡佛一家的生活就是我们每一个人的生活，那种栩栩如生的贴近感，也让观影之后的反思和余韵来的更加汹涌、深邃。

　　这是一个关于成功的哲学故事，但这也是一个关于家庭的温暖故事，同时，这还是一个关于坚持自我的励志故事。但，你能说“阳光小美女”俗套吗？也许，只是露出一抹微笑，就好像加州傍晚那抹夕阳一般，带着大海湛蓝清澈的色彩的夕阳，露出一个微笑。

　　毫无疑问，“阳光小美女”用非主流的方式，将只属于独立电影的魅力淋漓尽致地展现了出来，让所有人再次把目光集中到了独立电影身上。

　　“阳光小美女”在独立电影的名头之下，赢得了所有人的注目，埃文·贝尔用他非主流的独立手法，让所有自诩主流的制片人都黯淡无光。特别是当“综艺”杂志将“阳光小美女”之前制作过程的艰难爆料出来之后，以焦点影业为首的一众伪独立制片厂，都顿时尴尬了。

　　所谓的伪独立制片厂，就是指那些附属在大电影公司旗下的独立电影分公司，比如说隶属于环球影业的焦点影业，隶属于二十世纪福克斯的焦点影业，隶属于迪士尼的米拉麦克斯影业等等。

　　这些伪独立制片厂其实也是频频有佳作问世的，他们的母公司掌控着经济命脉，然后放手让他们在独立电影领域挖掘瑰宝。但是不同于十一工作室、狮门影业、顶峰娱乐这样的真正独立公司，这些制片厂之所以会被冠上一个“伪”字，就是因为他们功利性还是太强，难免带着财团财大气粗的气质。

　　以“阳光小美女”为例，焦点影业认为这个剧本太过平淡，没有东西可以挖掘，无法吸引观众，也无法赢得奖项，所以前后拖沓了近四年，最终还是放弃了。但是同样的一个剧本到了埃文·贝尔手上，却绽放出了让所有人侧目的万丈光芒，不是因为这个故事波澜起伏，也不是因为这个作品能够赢得学院派专业人士们的喜爱，而是因为埃文·贝尔用黑色幽默的手法将社会现实融入到胡佛一家，折射出了无法直视的独立光芒。这种真正展现个性的精髓，是“阳光小美女”这个剧本里的精华，同时也是那些伪独立制片厂所欠缺的眼光。

　　“阳光小美女”在多伦多的放映掌声无数，同时也让焦点影业悔得肠子都青了，业内同行虽然什么都没有说，但是看向焦点影业的眼神难免都有些幸灾乐祸。这部电影，米拉麦克斯已经透露口风说，想用八百万美元买下发行权，这还只是前期试探性的问询，价码就已经创造了独立电影发行权成交史上的新记录，的的确确是让焦点影业丢尽了脸面。

　　但事实上，何止是“阳光小美女”，同样的事情还发生在“恋恋笔记本”上，这是新线影业错过的；还有“神秘肌肤”，这是环球影业错过的。特别是“神秘肌肤”，谁能够想到这部电影为埃文·贝尔赢得了那么多的荣誉，甚至还进入了奥斯卡的提名名单。

　　正如埃文·贝尔所说，不需要考虑票房，不需要考虑奖项，唯一需要考虑的，是电影本身，是自己对作品的想法，是思想的释放，这才是独立电影的精髓。

　　现在，以“阳光小美女”为契机，独立电影的光芒再次亮瞎了所有人的眼。独立电影、独立音乐，这就是一个巨大的宝库，等着好莱坞这只巨兽不断进行挖掘。


第1124章 山观虎斗

　　与“断背山”好评声音压倒性优势相比，对于“阳光小美女”的意外赞美声也毫不逊色。

　　“综艺”评论说到，“这是一部借助孩子来敲开观众心灵之门的家庭喜剧，虽然同类型的影片比比皆是，但却缺少了本片所具备的灵性。”

　　“视与听”则认为，“一群名声不显的演员，在埃文的指导下，发挥出了惊人的化学反应，呈现出一部令所有人惊艳的作品。”

　　“电影评论”在克里斯·范朋克暂时缺席多伦多的情况下，对于“阳光小美女”还是做出了评论，“年仅十岁的阿比盖尔·布兰斯林的表演可圈可点，可塑性极强。埃文·贝尔的导演之路越来越踏实，‘神秘肌肤’之后再次带来惊喜。”

　　法国杂志“电影手册”的一句话评论表示，“前半段的矛盾冲突，后半段的亮点爆发，以黑色幽默的视角为我们呈现了一个精彩的故事。每一个角色身上都有亮点，除了母亲雪儿略显沉闷之外。”

　　这些评论都是在多伦多电影节上第一时间观看了首映之后新鲜出炉的，显然，大家对于这匹黑马的成色都没有能够预料到，呈现出一片惊喜的声音。的确，想想之前迈克尔·阿姆特的坚持和艰辛，要不是他跋山涉水到迪拜去寻找埃文·贝尔，事情还不知道会如何发展。而历经千辛万苦才问世的“阳光小美女”，在没有媒体看好和关注的情况下，表现出了如此高的质量，并且得到了一致的好评，对于迈克尔·阿姆特来说，也是苦尽甘来了。

　　多伦多电影节进入了倒数第二天，大家又发现了“阳光小美女”这部出色的作品，也算是本届电影节上的又一大发现了。皮尔斯·韩德林当初力主邀请“阳光小美女”参展的举动，也得到了丰厚的回报，甚至有人预测，“阳光小美女”和“断背山”都有可能问鼎人民选择奖。

　　本来，“阳光小美女”在话题上不比“断背山”刺激，关注媒体也比较少，当初“断背山”在全球范围内有三十一家媒体先后在威尼斯和多伦多观看电影之后发表了评论，而“阳光小美女”首映之后，评论的媒体只有十二家，即使是这十二家一致发表了赞扬之声，但是数字上的差距还是十分明显。

　　不过显然，肖恩·霍尔这次在埃文·贝尔这里狠狠摔了一个跟头，也没有偃旗息鼓的打算，急不可耐地就站出来挑衅埃文·贝尔了，这反而把“阳光小美女”推到了风头浪尖之上。肖恩·霍尔知道埃文·贝尔是一个油盐不进的难缠对手，他亲自出面不仅无法让埃文·贝尔张口，而且他现在就是“万众瞩目”的浪尖之上，说不定他还自己会狼狈不堪。所以，肖恩·霍尔这次还是通过了别人的手段，他也没有做太多动作，只是在提醒着媒体：“断背山”上映之后，媒体的哑口无言，就是一个讽刺了，现在“阳光小美女”又在与所谓主流做对抗，根本就是冲着媒体来的。

　　这和尼尔·达西的心思是一样的，其实大部分媒体都想到了这一点，但没有人愿意丢这个脸，也就相安无事没有提。但是媒体良莠不齐，八卦小报可不会顾忌这个脸皮，有爆点不爆，这可不是狗仔队的风格。所以，在第二天多伦多电影节的闭幕式上，就有记者直接对埃文·贝尔问到，“你在‘阳光小美女’里对主流审美观极尽讽刺，为独立电影的个性和特殊鸣不平，是在为‘断背山’受到的压抑做发泄吗？”

　　这话已经差不多是撕破脸皮了，只差直接问一句“埃文，你是在和所有主流媒体作对吗？”周围的记者顿时都愣住了，脸上火辣辣的。但是又碍于有这个爆点在，离开又不愿意，结果就被尴尬在了原地。

　　如果记者真的直接问埃文·贝尔是在和主流媒体作对吗？埃文·贝尔说不定还就认下来了，反正他和主流媒体本来就没有真正对眼过，即使有过蜜月期，但只要有新的爆点出来，还不是又要站到对立面上吵上一番。但这名记者这样隔了一层纸来询问埃文·贝尔，埃文·贝尔反而不打算硬碰硬了，只见他挑了挑眉，“出示你的记者证，请。”

　　这一句话出来，还带了礼貌用语，顿时让记者愣了一下。不过这记者却不是之前那名菜鸟记者，他显然有经验多了，反问到，“我是哪家媒体有关系吗？难道你想在事后打击报复吗？”

　　“呵呵，这你就不了解我了吧。”埃文·贝尔反而笑了起来，“如果要打击，我根本不用背后做，直接就在十一工作室官网上宣布了，好歹要召开天下才行啊。再说了，你做了什么亏心事，担心我报复吗？我只是询问一下你是哪家记者的，要知道，有很多家媒体我是拒绝接受采访的，你不知道吗？第一天做这份工作？”

　　埃文·贝尔这一句接着一句劈头盖脸地砸了过来，让眼前这名记者囔囔着嘴，愣是一句话都说不出来。埃文·贝尔瞄了一眼记者胸前的记者证，是“环球报”，美国著名的八卦小报之一。

　　美国有六家八卦小报闯出了一些名堂，因为都在超级市场里贩卖，也被成为“超级市场小报”，其中规模最大的就是“国家询问报”，另外五家分别是“环球报”、“明星”、“每周世界新闻”、“太阳”、“国家监察报”。“环球报”和大名鼎鼎的“环球时报”可没有关系，是完全两码子事，这些超级市场小报都是以捏造稀奇古怪的假新闻夺人眼球为业，在他们的头版头条上可以看见类似于“发现了本拉登的秘密日记，里面记载着本拉登和法国总统有过同性恋一夜情”的搞笑文章，没有任何真实度。在这其中，臭名昭彰的“国家询问报”反而是真实度最高的，可见其他五家的可信度了。

　　埃文·贝尔只看了一眼，就知道，这就是故意来找茬的了，他这人从来就不怕你来找茬，反正他又不是一个软柿子，“你刚才的问题，再说一遍，刚才太吵闹了，我根本没有听见。”

　　眼前记者看着埃文·贝尔脸上那从容的笑容，虽然有些胆怯，但是梗着脖子再问了一次，“你拍摄‘阳光小美女’这样一部独立电影，是打算嘲讽所有的主流媒体吗？”

　　埃文·贝尔不由笑得更开心了一些，“这位亲爱的记者，你可以告诉我，什么是主流媒体？给我一个定义，我好为你解释。比如说，‘环球报’算不上主流媒体？还有，你说‘阳光小美女’是独立电影，谁告诉你的，我说它是商业电影，你可以举例反对吗？”埃文·贝尔这说完了之后，看了看现场所有的记者，笑容依旧，“还有，你喜欢商业电影还是独立电影？”

　　埃文·贝尔这没头没脑地问了一句之后，转身就离开了。但是现场记者都明白了埃文·贝尔的意思，埃文·贝尔只在嘲讽那名记者根本没有看懂“阳光小美女”，没事挑事干，电影其实只是表达一种对主流价值观的反抗，表达一种人生观价值观，而记者硬生生要把一个广泛的定义狭窄地定义在埃文·贝尔和主流媒体之间的矛盾上，这本就是不对。而埃文·贝尔的反击则是说，如果记者们可以就商业电影和独立电影的喜好说出一个所以然来，再来问埃文·贝尔对所谓的主流媒体的观点。

　　商业电影和独立电影孰优孰劣，这根本就是一个不成立的命题，就好像商业和艺术如何能够完美结合，至今也还是一个在探讨的问题。除非哪个记者是吃饱没事干撑着，才会去讨论这种事。

　　埃文·贝尔虽然没有挑明，但是记者显然又是被冷嘲热讽了一番。“断背山”的事情都还没有落下帷幕，现在又因为这名“环球报”记者的关系，又是闹了一番没脸。因为埃文·贝尔根本不承认利用“阳光小美女”报复因为“断背山”产生的郁闷，那么就是遮挡在媒体面前的最后一块遮羞布就被“环球报”自己给扯了下来，回去之后，不等媒体团结起来攻击埃文·贝尔，媒体内部就先吵了起来。

　　以“环球报”、“世界新闻报”、“国家询问报”为首的八卦小报遭受到了大部分媒体的猛烈抨击，认为这些八卦小报不仅做没有事实依据的报道，而且对于电影、新闻没有任何专业水准，就在那里捕风捉影，这不仅对观众造成了误导，也毁坏了媒体的公众形象。

　　这才是一个开始而已。八卦小报们自然不会束手就擒，他们也高喊着所谓“主流”媒体不过是高举着道德的大旗，站在圣人的角度，按照自己的喜好对事物进行批判。但殊不知，其实这些媒体根本也不存在什么主流、非主流，只是迎合大众的走狗罢了。八卦小报们也在强调，主流媒体如何划分，按照销量？还是按照普利策奖、诺贝尔奖？媒体根本就不存在主流之说，只是一片庸俗的声音罢了。

　　肖恩·霍尔本来是打算让大部分媒体和埃文·贝尔争吵起来的，但没有想到埃文·贝尔却三言两语就让那些自诩主流的媒体掉了面子，然后站出来指着八卦小报开始破口大骂，这让肖恩·霍尔顿时焦头烂额，哪还时间去挑拨离间，仅仅是来自同行的腥风血雨就让他疲于应付了。

　　埃文·贝尔这个原本的当事人，最后却悠闲地坐山观虎斗，倒是颇有些闲云野鹤的感觉。


第1125章 主动挑事

　　“阳光小美女”引起的反响超乎预料，特别是因为“环球报”这一搅合，媒体的最后一块遮羞布被扯开了，大家都弄明白了来龙去脉。媒体嘲讽“断背山”，结果自打嘴巴，现在又再次被“阳光小美女”讽刺有眼不识金镶玉，这媒体完全就是猪八戒照镜子——里外不是人。

　　“环球报”扯了遮羞布，而埃文·贝尔彻彻底底地就否认了，这就成为了媒体在自作多情，而且是自己把自己弄得无地自容，也难怪主流媒体和八卦小报之间的争吵如此轰轰烈烈了。

　　媒体的吵闹停留在纸面上，估计下一次有采访场合的时候又会有一个你争我夺，但是在多伦多电影节落幕的当日，却没有更多的冲突了。第三十届多伦多电影节最后问鼎人民选择奖的是来自南非的作品“黑帮暴徒”，埃文·贝尔的两部作品都遗憾地错过了。不过，多伦多电影节从来就不是奖项为重的，宣传才是最重要的。

　　离开了多伦多之后，安妮·海瑟薇和泰迪·贝尔回了纽约，伊登·哈德逊去了旧金山，埃文·贝尔则和托马斯·兰辛、科特·拉波特一起去了洛杉矶。

　　这次托马斯·兰辛和科特·拉波特两个人在多伦多可以说是劳碌奔波，这也是十一发行的第一次出击，可以说是打了一个漂亮的首秀。“断背山”上映之后，焦点影业愿意出一千万购买发行权，这对于一部所有人避之不及的同性恋电影来说，是一个巨大的突破，同时也说明了焦点影业对这部电影的北美行情十分看好；“阳光小美女”成绩更加出色，福克斯探照灯开出了一千两百万的天价收购发行权，这是圣丹斯电影节、多伦多电影节上独立电影发行权所创造的新记录，让“阳光小美女”再火了一把。不过，十一工作室双双拒绝了这两个提案，表示这两部电影都将打上十一发行的标签，正式在各大院线上线。

　　当然，两部电影的出色，也让十一发行在与各大院线讨价还价时有更大的底气，特别是“断背山”这部作品因为题材的关系，在发行时势必会遭受到更大的阻力，但是威尼斯和多伦多的出色口碑，对于未来的发行策略制定，都是有很大帮助的。

　　托马斯·兰辛和科特·拉波特回到洛杉矶，就是为了与各大院线进行详细的谈判，任务依旧繁重。

　　埃文·贝尔来洛杉矶则是专程来找布莱克·莱弗利的。埃文·贝尔通过阿曼达·塞弗里德的帮忙，成功地堵到了布莱克·莱弗利，这是两个人一个星期前那通电话之后的第一次见面。其实埃文·贝尔倒不是期待布莱克·莱弗利的态度有什么改变，他只是想见见她，确认她一切都好。不过这都是废话，布莱克·莱弗利当然不好，重重的黑眼圈、憔悴的脸色、布满血色的眼睛，这一切都说明布莱克·莱弗利这几天十分不好。

　　布莱克·莱弗利被埃文·贝尔堵到了，她也没有转身就逃跑，只是认真地说，“我需要时间。”这一句话，就让埃文·贝尔停在了原地。只能看着布莱克·莱弗利转身离开，却什么话也说不出来。

　　埃文·贝尔知道，他已经自私而残忍地把一切告诉了布莱克·莱弗利，他不能再如此自私地要求，布莱克·莱弗利不顾一切、飞蛾扑火地朝自己奔跑而来，他说不出口。距离上次电话，这才过去不到一个星期的时间，埃文·贝尔知道，自己还是太急了。所以，他就站在原地，看着布莱克·莱弗利那瘦弱却强撑坚强的背影，消失在自己的视线里。

　　确认自己离开了埃文·贝尔的视线之后，布莱克·莱弗利却是蹲在了墙角，疯狂地干呕起来，但反胃了半天，却什么也没有吐出来，她这才想起来，从昨天中午开始，她就什么都没有吃过了。她不想哭，只是心疼得难受，那种撕裂的疼，翻江倒海。

　　再次看到埃文·贝尔，布莱克·莱弗利就知道，自己还是爱他的，内心那浓烈的情感在不断翻滚着，她几乎耗尽了自己所有的意志力，才强迫自己不要朝埃文·贝尔的怀抱里跑去，也强迫自己不要在埃文·贝尔面前流泪、哭喊、吵闹……但是，心真的好痛。那种浓烈的爱让呼吸几乎都无法持续下去，撕心裂肺的痛在四肢蔓延开来，她不想哭，只是蹲在墙角干呕着，徒劳地干呕着。

　　一面挂着爬山虎的红色砖墙，在这一边，埃文·贝尔站在原地一动不动，就好像木头人一般，脸上的黯然和沉默将嘴角的不羁和自信都冲淡了；在那一边，布莱克·莱弗利蹲在墙角，用手挽起自己的头发，拼命地干呕着，却什么也吐不出来，只是一脸疲倦地靠在墙壁上，双眼不由闭了起来，缓缓地呼吸着，缓缓地，因为就连呼吸都会牵动着心底的伤口。

　　时光彷佛在这一刻就凝固住了，所有的色彩都一点点消退，最终变成一幅黑白的泛黄相片。久久地，定格在这里。

　　不知过了多久，五分钟，也许十分钟，布莱克·莱弗利重新站了起来，强打着精神，重新迈开脚步向前离开；又过了许久，也许是五分钟，埃文·贝尔这才转身离开，迈开的脚步重如千斤，一步一个脚印。

　　埃文·贝尔离开之后，到十一工作室的洛杉矶分部去坐了一会，尚恩·梅耶尔不在，他帮忙处理了一些琐碎的事务，但还是觉得整个人烦躁不堪。夜幕降临之后，埃文·贝尔就驱车前往了酒吧。

　　这间叫做“守护（Shelter）”的酒吧之前埃文·贝尔来过两次，环境很亲民随意，虽然里面的顾客比较混杂一些，大部分都是年轻人，但并不会到混乱，最重要的是，这里的DJ十分棒，在整个洛杉矶都排的上号，所以有不少艺人喜欢到这里来喝上两杯。

　　埃文·贝尔到达酒吧的时候，已经是晚上十一点了，不过由于不是周末，所以门口排队的客人算不上多。埃文·贝尔直接走到了门口警卫面前，亮了亮那张脸，就算是通行证了。埃文·贝尔直接在吧台角落找了一个位置，要了一杯加冰龙舌兰，一口就灌了下去，然后又要了一杯，再次一口干下去。

　　其实埃文·贝尔酒量算不上好，啤酒和红酒就已经够受了，现在换成烈酒就更加扛不住了，整个大脑都开始灼烧起来。但是埃文·贝尔要的就是这种扛不住的效果，趁着酒兴，就到舞池里和年轻人们一起群魔狂舞。

　　眼花缭乱的雪花球和闪光灯，让酒吧里的一切都显得十分模糊，根本看不清楚，此时就算你画一个日本艺妓的大浓妆出现，估计也没有人会在意。大家都只是随着DJ的音乐，尽情扭动自己的身体，没有节奏没有舞步，只是凭着本能在舞动着。

　　即使灯光黯淡模糊，埃文·贝尔也依旧像是一个发光体，身边很快就出现了几名性感女子在游弋着。埃文·贝尔拉着一个热情奔放的南美洲女子在怀里，女子以背抵住埃文·贝尔的胸膛，两个人就随着音乐在摩挲着，衣服和皮肤之间的摩擦在不断升温，变得炙热的血液开始在全身上下游走。一颗颗汗珠渗出皮肤表面，让皮肤变得油光发亮，每一次摩擦都变得更加亲密挑逗。

　　恍惚之间，大脑就变成一片空白，只留下燃成沸点的荷尔蒙在大脑里咕咕作响。什么感情纠葛，什么媒体争论，什么生活重量，都被抛到九霄云外，今宵有酒今朝醉的享受才是最重要的。

　　埃文·贝尔的左手顺着身前女子的曲线描绘下去，那玲珑有致的身材散发着迷人的气息，不断刺激着大脑，迷幻朦胧的刺激感让所有一切都彷佛蒙上了一层薄雾。每一个动作、每一次触碰都变成享受。

　　可就在这时，一阵吵闹声却打断了埃文·贝尔的享受。埃文·贝尔还没有来得及回头看看声音来源到底是怎么回事，就有一个人直接砸到了地面上，然后滑行过来。这让舞池中正在舞动着的人们顿时一片混乱。

　　埃文·贝尔怀里的美女也花容失色地离开了，埃文·贝尔甚至不知道对方往哪个方向跑了，就被涌过来的人群淹没了。原本诱人的女性荷尔蒙气息顿时被浓重的酒精味道所占据，埃文·贝尔的眉头不由皱了起来，就连想借酒消愁、抛开一切享受一个晚上的愿望都是如此困难，他不由有些恼火。

　　回头一看，一个大汉站了起来，摇摇晃晃的。埃文·贝尔也不确定是自己还是那个大汉在摇晃。那个跌倒的大汉正在往四周看，似乎在寻找自己跌倒的原因，埃文·贝尔也正是恼火之中，再加上酒精上脑，冲上去拍了拍大汉的肩膀。大汉晃晃悠悠地转了过来，埃文·贝尔也不等他有更多的反应，直接挥了一个右勾拳过去，然后就听到结结实实的一声“噗”，大汉就直挺挺地倒在了地上。

　　埃文·贝尔整个人也在晃悠，右手传来一丝丝疼痛，不过此时他的神经被麻痹了，所以他也无法区分到底有多痛。可就在此时，另外一个摇摇晃晃的身影出现在了埃文·贝尔的面前，埃文·贝尔还以为是刚才那个大汉的同伙，握紧拳头又准备打出去，可是对方却率先出声了，“埃文？”这声音听起来有点耳熟，是熟人还是仇人？


第1126章 难兄难弟

　　出现在埃文·贝尔视线里的，是一个模糊的身影，那张脸孔在雪花球和闪光灯下忽隐忽现，勉强可以看到脸上的颓废和失落，那分明的眉宇和金色的头发，虽然不是很清晰，埃文·贝尔即使皱起眉头仔细端详，也无法完全看清楚，他只是试探性地问了一句，“里奥？”他在猜测，是不是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　对面那个人走近了，距离埃文·贝尔也就几码的距离，这时就清晰了起来，“你怎么在这里？不是在多伦多嘛？”的确是莱昂纳多·迪卡普里奥，只是他身上也是一片狼狈，衬衫湿了大半，脸上也是一片颓败。

　　埃文·贝尔摇了摇头，却发现世界摇得更厉害了，抬起刚才握着拳的右手，摆了摆，“今天刚回来的。”埃文·贝尔只觉得胃部一阵翻滚，十分难受。果然，龙舌兰这种烈酒不是埃文·贝尔能够扛得住的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥低头看了看躺在地上的那个大汉，又踢了一脚，愤愤地嘟囔了几句，然后就拉着埃文·贝尔往卡座的方向走去，“我一个人在那里喝酒，你也过来坐。”刚才那大汉把一大杯啤酒都倒在了莱昂纳多·迪卡普里奥身上，惹火了他，所以他就挥拳把大汉打了出去。结果就发生了其后的事情。

　　进入卡座之后，里面猩红色的灯光顿时显得亮堂了许多，不过依旧是暧昧不清的光线，让埃文·贝尔觉得有些刺眼。埃文·贝尔倒没有去问那大汉的事，因为那就是一个陌生人，实在算不上什么事，“你在喝什么？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥撇了埃文·贝尔一眼，“你不是不能喝烈酒嘛，我看你还是不要尝试喝我的酒了。”桌子上摆放的是一瓶龙舌兰。又是龙舌兰，埃文·贝尔只觉得口干舌燥。

　　埃文·贝尔整个人干脆就没有形象地把脚抬到了卡座上，靠在椅背上，直接横做在沙发上，“就是因为不能喝，所以才要喝的嘛，不然以后都不能喝，那不是人生一大憾事。来，再给我一杯。”

　　埃文·贝尔就像一个老爷一般，左手搭在桌子上，用手指敲了敲桌面，开始使唤酒保倒酒。客串酒保的莱昂纳多·迪卡普里奥也没有说什么，拿起自己的杯子就给埃文·贝尔倒了一杯，推到了埃文·贝尔的面前。

　　埃文·贝尔端起来，依旧是没有任何犹豫就灌了下去。只是，那酒就好像烧刀子一般，顺着喉咙一路往下滑，直接蹿到胃里翻搅。埃文·贝尔的眉头不由又再次皱了起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥还有什么不明白的了，埃文·贝尔估计今天也是情绪低落，和他一样。莱昂纳多·迪卡普里奥也没有多问什么，拿起酒瓶给杯子里再倒了一杯，认真地说到，“一看就知道你是一个新手，不懂得品尝龙舌兰，这是糟蹋好酒，来，我教你。”

　　埃文·贝尔不由挺直了背，往莱昂纳多·迪卡普里奥手上的酒杯看了过去。莱昂纳多·迪卡普里奥拿起桌子上一个调味瓶在自己右手虎口撒了一些粉末状的东西，用拇指和食指握起那一小杯龙舌兰，迅速舔了一口虎口上的粉末，仰头把酒一饮而尽，然后拿起桌面上小盘子里的柠檬片，放在嘴里用力一吮，原本皱起的眉头顿时舒展开来，一副通心舒畅的模样，“看懂了吗？要这样喝，才能喝到龙舌兰里最纯粹的味道。”

　　埃文·贝尔拿起了桌子上的小瓶，此时他的视线里所有东西都带着一层薄薄的光晕，世界倒没有摇晃，只是东西都变得美轮美奂，自动带上晕化效果了。这是盐巴。埃文·贝尔倒是有听说过墨西哥饮用传统龙舌兰时就喜欢这样喝，他不由也跃跃欲试。

　　按照莱昂纳多·迪卡普里奥的步骤做好，舌尖上的盐巴散发着浓郁的咸味，刺激的龙舌兰一下就倒进了嘴里，混合着酒精的凛冽和清香，将盐巴一起往喉咙冲了下去，最后是柠檬的酸甜在唇齿之间爆炸出来。让人不由自主就开始打寒战，一个接着一个，那种刺激的效果在大脑里制造出一拨接着一拨的快感。

　　虽然眉头紧紧纠缠在了一起，但是那种通畅的爽感却令人回味无穷，埃文·贝尔不由就陶醉其中了。

　　“你喝第几杯了？”莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔的酒量不怎么样，不由有些担心，这前后就已经喝了两杯。

　　埃文·贝尔却没有第一时间回答，似乎大脑在反应莱昂纳多·迪卡普里奥到底说了什么，过了好一会才说到，“四。”这顿时让莱昂纳多·迪卡普里奥苦笑起来，不会喝烈酒的人，两杯就已经是封顶了，现在埃文·贝尔喝了四杯，如果真耍起酒疯来，他还不知道该怎么办呢。

　　其实埃文·贝尔不知道为什么，越喝越清醒，刚才在跳舞时还觉得摇摇晃晃的，但是现在脑袋反而变得清晰起来，他知道自己在哪里，也知道旁边就是莱昂纳多·迪卡普里奥，还知道刚才发生了什么，就只是反应迟钝了一点罢了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也喝了不少，他现在也已经是有点迷糊的状态了，虽然没有醉，但也算不上清醒，要不然刚才也不会因为冲动就出拳打人了。酒后本来就是容易冲突的时刻。

　　“所以，发生什么事了？”埃文·贝尔的声音传了过来，坐在卡座里，声音没有外面那么吵闹，只需要抬高音量就可以传达出去了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，依旧是那副慵懒的模样，但眼神却比刚才清醒了一些，他也靠在了沙发背上，然后把脚抬了起来，和埃文·贝尔一样在沙发上躺尸，“我和吉赛尔分手了。”

　　埃文·贝尔想转头看看莱昂纳多·迪卡普里奥，却发现懒得转头，结果就撇了撇眼睛，感觉眼珠子都要掉出来了，也没有看到莱昂纳多·迪卡普里奥的表情，“真分手还是假分手。”这两个人，前前后后闹分手也有好几次了，埃文·贝尔这个损友也就一点不给面子地说到。

　　“真的。她最近和一个冲浪肌肉男在一起了。”这也是莱昂纳多·迪卡普里奥过来借酒消愁的原因。

　　埃文·贝尔“切”了一声，声音不大，却让莱昂纳多·迪卡普里奥听到了，“至于不，水准一下子掉了那么多。”这话顿时让莱昂纳多·迪卡普里奥哈哈大笑起来。“不过你们在一起也没有一个结果，吉赛尔想要一个承诺，想要结婚，你又给不了她，放手吧。”埃文·贝尔就是站着说话不腰疼，作为旁观者在那里说着风凉话。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就把烟灰缸砸了过来，埃文·贝尔狼狈不堪地躲避了一下，没有砸到，还好里面没有烟灰，就是里面垫着的湿纸巾掉了出来。“怎么，那你还想和她复合？”埃文·贝尔问到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥没有回答，一片沉默。埃文·贝尔知道，这沉默的意思就是肯定的答案了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥是爱着吉赛尔·邦辰的，毫无疑问，只是他始终害怕给出一个结婚的承诺，面对吉赛尔·邦辰对于婚姻的向往，他总是无法给出一个准确的答案，甚至还在外面拈花惹草。上一个月，莱昂纳多·迪卡普里奥早伦敦追逐一个脱衣舞女的事，通过朋友之口被吉赛尔·邦辰得知了，结果吉赛尔·邦辰终于厌倦了等待，才导致了分手。现在，得知吉赛尔·邦辰又交了新男朋友，莱昂纳多·迪卡普里奥心里不是滋味，只能出来喝酒发泄心中的苦闷。

　　“如果还想着她，就付出努力，在这里等着是不会有结果的。”埃文·贝尔说完，自己也叹了一口气，其实他也不比莱昂纳多·迪卡普里奥的情况好到哪里去。人都是这样，站在旁观者立场说别人的事十分轻松，道理一堆一堆，可是事情发生在自己身上时，明知道应该怎么做，却束手无策。“不过，吉赛尔想要是的婚姻，你能够给她吗？”

　　说完这话，埃文·贝尔回头看了一眼好友。莱昂纳多·迪卡普里奥的脸被沙发的阴影遮去了大半，看不到神情，只能看到眼睛下方那一大片落寞。

　　沉默了一会之后，莱昂纳多·迪卡普里奥再次出声问到，“那你呢？”

　　埃文·贝尔自嘲地笑了一下，“比你恶劣多了。也是和女孩纠缠不清，只是按照我的想法做，但却让对方痛苦不堪。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔的笑容里看到了苦涩，不由也长叹了一口气。如果感情的事可以像演戏一般，戏里戏外收放自如，那就好了，但这是不可能的。世界上最难控制的事情，就是情感，没有人能够轻描淡写。他们这两个好朋友还真是难兄难弟，一起都被情感的荆棘所缠绕，弄得自己狼狈不堪。

　　“要再喝一杯吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥没有继续问下去，而是坐了起来，举了举桌面上的酒杯。

　　埃文·贝尔也坐了起来，“为何不呢？我忽然发现，其实我对烈酒也许有天赋也说不定，现在我觉得再清醒不过了。”

　　听到这话，莱昂纳多·迪卡普里奥却是偷笑了一下，心中暗道：等你明天早晨起床之后就知道龙舌兰的威力了。


第1127章 口出不逊

　　将酒杯举起来，透过不规则的玻璃看着头顶着猩红色的灯光，会折射出一片柔和的光芒，视线里的焦点都晕了开来，就好像进入一个虚幻的世界一般。埃文·贝尔不确定，这是因为光学原理决定了如此，还是因为酒吧的气氛如此，亦或者是他的大脑被龙舌兰侵占以后才如此。

　　“埃文……埃文！”莱昂纳多·迪卡普里奥喊了埃文·贝尔两声，都没有得到回应，干脆就把盐罐子直接扔了过去。

　　埃文·贝尔这才转过头来，“怎么了？”

　　“我是在问你，接下来什么打算？”莱昂纳多·迪卡普里奥重复了一遍自己的话题，却发现嗓子已经有点哑了，一阵干涩。

　　埃文·贝尔挥了挥手，“休息一段时间再说。”莱昂纳多·迪卡普里奥问的是事业，自然不是感情。

　　感情的事是没有正确答案的，因为每一个人、每一件事、每一段感情都是与众不同的，没有绝对的正确与错误，要不然也不会有那么多痴男怨女、也不会有那么多痛彻心扉、更不会有那么多“早知道”的悔不当初了。因为感情的事，只能跟随自己的心去做决定，而这个决定在结果出来之前，没有人知道它是否正确。

　　埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，又转过头来，没有说话。莱昂纳多·迪卡普里奥在黑暗之中却是捕捉到了埃文·贝尔眼神里的叹息，直接就问到，“什么？说啊，你有什么想法，说啊。”

　　埃文·贝尔抬了抬手，就连挥都懒得挥了，干脆就直接放下去，表示拒绝。莱昂纳多·迪卡普里奥顿时恼了，看周围已经没有东西可以扔了，就打算抬脚直接踢过去。埃文·贝尔看到了莱昂纳多·迪卡普里奥的大动作，顿时就开口了，“那我说了，反正生气的是你不是我。”

　　原本听到埃文·贝尔说话了，莱昂纳多·迪卡普里奥起身的动作就停住了，可是听完埃文·贝尔的话，莱昂纳多·迪卡普里奥还是继续了自己的动作，狠狠地在埃文·贝尔的小腿上踢了一脚。

　　埃文·贝尔龇牙咧嘴地抬起脚就伸手去揉，“嘿，伙计！踢就做做样子好了，你还真踢啊。”而莱昂纳多·迪卡普里奥坐在对面的笑脸，隐藏在灯光背后若隐若现，埃文·贝尔只觉得脸部在抽动，“你刚才不是说，正在考虑‘滴血钻石’这个剧本，告诉我，你是不是又是冲着奥斯卡才打算接这个剧本的？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣，“为什么这样说？”

　　“非洲、内战、奴隶制、钻石黑幕、政治……这样的题材不是学院最喜欢的题材吗？”埃文·贝尔既然都打开了话题，也就毫不讳言地说到，“你说，你是不是想着再次冲击奥斯卡，才考虑接这部作品。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥那一句否认的“不”愣生生卡在了喉咙，就是说不出来。如果是别人，估计莱昂纳多·迪卡普里奥一句“草”就还回去了，“关你屁事”就是下一句话，他接片子就算是经纪人都不干涉，何况是旁人。但是对方是埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥却没有办法反驳回去。最终也只能说了一句，“所以？”

　　埃文·贝尔嘲讽地笑了笑，“所以？所以，看来你还是没有接受今年奥斯卡失礼的失败。”

　　“谁说的，我早就不在意了。”莱昂纳多·迪卡普里奥倔强地就直接反驳到。

　　埃文·贝尔转过头来，似笑非笑地说了一句，“你确定？”那双湛蓝色的眸子在酒吧里昏暗的灯光之中，依旧闪着光芒。只是，这光芒因为喝了酒的关系，而变得朦胧起来，少了平时的锐气，却将身体里的不羁放大了。“里奥，也许凭借这部电影你能够获得奥斯卡的提名，但是你却拿不了奖。”事实就是如此，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借“滴血钻石”再次赢得了奥斯卡的影帝提名，但却没有拿奖。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥自然不是埃文·贝尔，知道那么多，他就直接问到，“为什么？”

　　“因为你太过急切。”埃文·贝尔就慵懒地靠在沙发上，一双眼睛却充满挑衅地看着莱昂纳多·迪卡普里奥，“这个话题不是我们两个第一次谈了，也许也不会是最后一次谈。如果你为了拿奖而拍摄这些作品，你内心对于奖项的渴望，势必就会影响到你的表演，准确来说，从你选择这部作品开始，就已经被这种渴望所影响了。学院派，从来就不相信这一套，也许他们会买账，给你一个提名，但却不会给予嘉奖。看看马丁吧。”

　　埃文·贝尔前后已经和莱昂纳多·迪卡普里奥说过三次这个话题了，莱昂纳多·迪卡普里奥每次都哑口无言，被埃文·贝尔的观点所说服，但是内心深处，他依旧没有放弃这个执念，所以，选择作品时难免又会再次循环。

　　其实埃文·贝尔今天本来不想提这个话题，所以他刚才只是意味深长地看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，但最终还是没有忍住，说了出来。莱昂纳多·迪卡普里奥有实力，这是娱乐圈公认的，但是他对于奥斯卡的过于恳切，却无法加重他在学院派眼中的砝码。看看莱昂纳多·迪卡普里奥在2006年之后的选择，与山姆·曼德斯合作“革命之路”，与马丁·斯科西斯合作“禁闭岛”，与克林特·伊斯特伍德合作“胡佛”，与昆汀·塔伦蒂诺合作“被解放的蒂亚戈”，再加上之前的“飞行家”、“无间行者”，现在正在考虑中的“滴血钻石”，无一不是冲着奥斯卡而去的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对奥斯卡的虔诚，从二十一世纪初开始，一直漫漫追求，到埃文·贝尔重生之前，始终未能得到小金人的青睐。特别是2011年上映的“胡佛”，莱昂纳多·迪卡普里奥和学院派宠儿克林特·伊斯特伍德合作，编剧则是依靠“米尔克”得到奥斯卡小金人青睐的达斯汀·布莱克，制片则是依靠“美丽心灵”拿下最佳影片和最佳导演的朗·霍华德，拍摄了美国FBI传奇人物胡佛的传记，同性恋、政治、传记、历史、心理疾病……这一切的一切都是为了冲击奥斯卡而准备的，当年莱昂纳多·迪卡普里奥也获得了极高的呼声。但是最后呢？最后莱昂纳多·迪卡普里奥甚至连一个提名都没有获得。这就是他的执着换来的结果。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于奥斯卡近乎偏激的热情，在方方面面都影响到了他作品的选择，也影响到了表演。其实单纯从表演上来说，莱昂纳多·迪卡普里奥是配得上一座小金人肯定的，但很多时候，最有实力的却不一定是最后的得奖者。

　　埃文·贝尔就觉得，莱昂纳多·迪卡普里奥应该静下心来，把对于小金人的渴望沉淀下来。不同的心态对于整个人的气质和状态都是有影响的，就算莱昂纳多·迪卡普里奥同样接拍了“滴血钻石”，包括之后的一系列作品，但是拥有一个放松的心态，却能够让他有更出色的表演。当然，也许莱昂纳多·迪卡普里奥释然之后，“胡佛”这样的作品就不会出现了，但反过来说，莱昂纳多·迪卡普里奥的小金人也就不用等那么久了。

　　埃文·贝尔当初拍摄“改编剧本”的时候，又如何会想到，自己居然会拿下最佳男配角的小金人呢？还有“神秘肌肤”，谁会想到这部作品成就了埃文·贝尔最佳导演的提名？

　　“所以，你什么意思？你意思是我不应该接‘滴血钻石’了？”莱昂纳多·迪卡普里奥的语气也有些急躁了，毕竟喝酒了，而且心情也不佳，即使知道埃文·贝尔是为了他好，但是说话的时候难免把声调扬起来。“那是一个很出色的剧本，不管我是否希望追求小金人，但至少我是一个尽职尽责的演员！”

　　埃文·贝尔斜了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，他们之前谈过几次，莱昂纳多·迪卡普里奥都接受了，也理解了，但是之后却又回到这个轨道上来，埃文·贝尔觉得也许应该下一个猛药才对，“对！你就不应该渴望追求小金人，因为那会让你变得一个可悲的学院派走狗，你知道的。”

　　“难道要我想你这样吗？事事都和学院对着干，然后让学院里一片人指着你的鼻子骂，这样就可以距离小金人更近了？哦，我知道了，你的那座小金人就是这样得来的吧。看来，你也没有什么差别嘛，一样是学院派的走狗。”莱昂纳多·迪卡普里奥火气也上来了，直接就骂了起来。

　　埃文·贝尔不怒反笑，“看，你张口闭口就是学院，就是小金人，这就是你可悲的地方。学院那有怎么样，小金人那有怎么样？与学院的关系是好是坏那不重要，重要的是你的作品，你莱昂纳多！你的作品！这才是最重要的！如果你的脑子里整天都是学院都是小金人，那么你无论拍什么作品，都只是让你变成一个可悲可怜的小家伙。”

　　埃文·贝尔这一剂猛药让莱昂纳多·迪卡普里奥哑口无言，他猛地就站了起来，用左手抓住了埃文·贝尔的衣领，右手就握拳抬了起来。


第1128章 好友冲突

　　这是埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥第一次红脸，但是气氛却剑拔弩张，一点缓和的意思也没有。

　　“怎么，被我戳到痛处了？说不出话来了？所以想着要依靠拳头说话？”埃文·贝尔还得理不饶人，步步紧逼，“如果想打我，打啊！那只会让你变得更加可悲。张口闭口都是学院都是小金人，我呸，就你这样子，我看……”后面的话埃文·贝尔没有说完，就被莱昂纳多·迪卡普里奥一拳狠狠地凑到了脸上。

　　埃文·贝尔只感觉自己想被一辆卡车冲撞过来一般，整个世界都天旋地转起来，不知道是不是龙舌兰的后劲终于涌了上来。但是埃文·贝尔也不是一个善茬，从小到大的打架经历让他知道，即使脑袋意识不清醒，也不能束手就擒，他直接就用头往前一顶，顶到了莱昂纳多·迪卡普里奥的胸口上，让莱昂纳多·迪卡普里奥一个站不稳，就往后倒了下去。

　　埃文·贝尔随后就扑了上去，右手朝莱昂纳多·迪卡普里奥的脸颊就狠狠砸了一拳下去，丝毫没有在客气的。然后朝旁边吐了一口唾沫，说是唾沫，其实就是口腔里刚才被摩擦出来的血，“等哪一天你嘴巴里说出来的都是‘作品作品’，而不是学院、小金人的时候，你再来考虑自己是否能够得到真正的认可吧！”

　　埃文·贝尔并没有扬起声音大吼，而是带着轻蔑的笑容，嘲讽地说到，然后还用手掌轻轻拍了拍莱昂纳多·迪卡普里奥的脸颊，这种带着挑衅的蔑视动作，让莱昂纳多·迪卡普里奥酒精一上脑，就把埃文·贝尔踢翻了，然后上前又是挥了两拳。还好没有完全失去理智，疯狂打起来，否则估计就要破相了。

　　埃文·贝尔终究还是不胜酒力，只觉得身体软绵绵的，反应又迟钝，靠坐在地板上，看着眼前也是一片狼狈的莱昂纳多·迪卡普里奥，不由哈哈大笑起来。

　　两个好友互相看着对方这狼狈的模样，又好气又好笑，莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔那放肆的笑容，只觉得一股气就堵在胸口，发泄不出来，最终也只是像泄了气的皮球，所有的气势都消失了，无奈地笑了起来。

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥何尝不知道埃文·贝尔的意思，脑海中充斥的全部都是作品本身，而不是作品之后的票房或者奖项，这才是最重要的。从两个人认识第一天起，埃文·贝尔就这样讲了，莱昂纳多·迪卡普里奥也十分认同，他也一直以为自己是这样想的。但直到今天，被埃文·贝尔这样点破之后，莱昂纳多·迪卡普里奥才发现，自己内心深处还是会把奖项——特别是奥斯卡作为参考对象，比如说“滴血钻石”，就是如此。所以，埃文·贝尔说得对，他的脑海里全部都是学院小金人这样根本不重要的东西，只有等到他也像埃文·贝尔那样，脑海里全部都是作品本身，他才是真正的看开了。

　　埃文·贝尔揉了揉自己的嘴角，不由抱怨到，“打那么用力干什么，又不是我抢了你的小金人。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥更是一口气没有换上来，就咳嗽了起来，断断续续地说到，“埃文·贝尔！你下手也不轻好不好，我胸口估计都要青一块了。”可是看看眼前龇牙咧嘴的埃文·贝尔，脸上还带着自己的拳印子，莱昂纳多·迪卡普里奥又实在忍不住，就笑了起来，这一扯动嘴角，也是“嘶”地一声，“谁让你说话那么恶毒，激怒我了，活该。”

　　埃文·贝尔那双眼睛顿时瞪大了，“我说话恶毒？你从福利院出来的吧？我刚才那都是实话实说，一点都不恶毒好不好。真正恶毒的，你应该去和记者交流交流。”

　　埃文·贝尔就是一个嘴巴不饶人的，一番话又说的莱昂纳多·迪卡普里奥被噎到。莱昂纳多·迪卡普里奥也知道，自己嘴皮子功夫可说不过埃文·贝尔，只能放弃，“那你说，‘滴血钻石’到底接不接？”

　　“接，为什么不接，好剧本。”埃文·贝尔一副吊儿郎当的模样，只是脸上被殴打的痕迹实在是潇洒不起来，“我只是说，你接剧本的时候，就不应该去想什么票房奖项之类的破东西，就是看剧本看角色，这话都和你说了……应该有两千遍了吧，到现在还不理解。兄弟，看来你应该去医院看看。”顺带着，埃文·贝尔还指了指自己的脑袋，暗示莱昂纳多·迪卡普里奥脑子坏了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼，没有理会埃文·贝尔的嘲讽，“我也知道该怎么做，可是每次接新剧本的时候，总是会想，‘如果……’唉，就是没有办法控制住自己。特别是‘飞行家’失败之后，有你在旁边的时候，经过开导，感觉还没有什么。可是回来之后，心里就是难受。在拍‘无间行者’的时候，总是在想，到底是输在了哪里……”

　　“输在了运气，还能怎么样。杰米的表演那么精彩，你输得不冤。”埃文·贝尔直接就打断了莱昂纳多·迪卡普里奥的话，杰米·福克斯在“灵魂歌王”里的表现确实十分出色，今年奥斯卡影帝拿得实至名归。“如果我总是去想为什么，去想票房，去想奖项，‘神秘肌肤’根本就拍不出来，剧本本身，故事本身，故事里的每一个人才是我们需要考虑的事。‘神秘肌肤’拿到了银狮奖，那是我的运气；同样的，‘神秘肌肤’没有拿到最佳导演，我也觉得顺其自然。因为至少我为观众奉献了一个精彩的故事，当观众看完‘神秘肌肤’沉默了三分钟一言不发的时候，我就觉得很享受，那就是一种幸福。就这样简单。”

　　埃文·贝尔看了一眼自己眼前苦笑的莱昂纳多·迪卡普里奥，接着说到，“你这是心结，不要急在一时，慢慢来吧。下次接剧本的时候，不介意的话，我帮你看看。你不要去管导演、制片什么的，就看剧本，只看剧本和角色，这算是第一步吧。”估计在娱乐圈里，像埃文·贝尔这样随心所欲、不管不顾的演员，也就是这一家，别无分号了。看看十一工作室里的几位演员，瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特都和埃文·贝尔是一个德行，现在估计莱昂纳多·迪卡普里奥也要加入这个行列了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥沉默了一下，没有回答，过了一会才开口说到，“你下次导演作品什么时候开机，剧本给我看看？”

　　“想出演我的作品？我的作品竞争可是很激烈的，不知道你选不选得上。”埃文·贝尔这前奏的话让莱昂纳多·迪卡普里奥又是踢了埃文·贝尔一脚。埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“近期不知道。‘香水’的剪辑我还没有开始了，短时间内估计没有什么打算，看吧，如果有合适的剧本，到时候再找你。”

　　埃文·贝尔踢了踢莱昂纳多·迪卡普里奥的脚，“去吧台拿两个杯子来，再喝一杯？”经过刚才这又是喝酒又是打架又是发泄的，感情上的郁闷还真的缓解了不少。人生嘛，悲伤过也是一天，开心过也是一天，那为什么不选择让自己幸福的方式呢？

　　“为什么是我？”莱昂纳多·迪卡普里奥虽然是这样说，但却是主动站了起来，然后一脸痛苦地在揉自己的胸口。

　　埃文·贝尔却直接就当做没有看到，施施然地吹着口哨，完全一副欠揍的模样。等莱昂纳多·迪卡普里奥离开之后，埃文·贝尔才爬了起来，跌坐在沙发上，身上也是这里痛那里痛的。不知道是不是因为喝酒之后肌肉比较酸痛，对痛感比较明显，刚才这打架一下，伤口到没有感觉到，只是浑身上下都酸得不行。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥只出去了一会就空手回来了，身后还跟着一位服务生。刚才莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两个人打架，把这里面唯一的一张圆桌弄倒了，酒瓶滚到了地板上，杯子则是砸碎了，服务生进来简单收拾了一下，就退了出去。

　　“这几天媒体一直在说你的官司是怎么回事？”莱昂纳多·迪卡普里奥也重新坐到了沙发上，有和埃文·贝尔闲聊了起来。这两个人，彷佛刚才的打架完全没有发生过一般。

　　埃文·贝尔却是觉得有点困了，他也知道，估计是酒精开始上脑了，他的酒量本来就不好，刚才发酒疯发泄了一些，现在就开始想睡觉了，“呼，还不就是炒作的事。估计这几天又要开始炒作我们两个闹不和的事了。”两个人在酒吧里厮打，这里那么多双眼睛，迟早会被传出去的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是笑了起来，“媒体爱说什么随他们去。”

　　两个人正聊着，服务生端着两个全新的杯子，还有一瓶红酒走了进来，跟在后面的还有一个不速之客，“嘿，埃文，听说你在这里，过来打声招呼。”


第1129章 拒绝邀歌

　　埃文·贝尔是真的有点困了，感觉眼皮已经开始打架了，听到有人喊自己的名字，不由坐了起来，拍了拍脸颊，然后才抬起头，撑大了眼睛打量来人。果然是认识的人，“嘿，亚瑟！”

　　埃文·贝尔站了起来，虽然有些摇摇晃晃的，但总算是没有醉到就连站都站不稳，他和眼前的亚瑟小子拥抱了一下，“你也来喝酒？”

　　亚瑟小子笑着点了点头，不过他带着一副大墨镜，看不到他的眼睛，“看来你已经喝了几轮了。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑出了声，“里奥，这是亚瑟；亚瑟，这是里奥。”埃文·贝尔回头为两个做了介绍，不过他们看起来没有深入认识的打算，双双都只是挥了挥手，算是打过招呼了。一个是演员的天王，一个是歌手的天王，的确也没有认识的必要。

　　“你和朋友一起来的？”埃文·贝尔也不介意，看了看亚瑟小子的身后，舞池里依旧是群魔乱舞，现在应该是临近午夜，DJ的音乐越来越兴奋、越来越激烈，正是酒吧里的巅峰时刻。

　　亚瑟小子点了点头，“一大群朋友。”亚瑟小子指了指不远处的卡座，不过因为室内这昏暗的灯光，也就只能看到一个位置罢了，具体有谁都看不清楚，“对了，埃文，你最近有出专辑的打算吗？听媒体一直都在提这件事。”

　　“呵呵，怎么，打算再对决一次？”埃文·贝尔倒是丝毫不避讳，他和亚瑟小子虽然说不上至交好友，但是年初的慈善演唱会，亚瑟小子愿意出席，让埃文·贝尔对他的印象还是不错的。在专辑销量上两个人拼得你死我活，但是私底下还是可以谈笑风生的。

　　亚瑟小子微笑地摇了摇头，却没有正面回答，只是那个微笑在昏暗的光线中看得不是很真切，“我是想问问，如果你有时间的话，可不可以为我写几首歌？”

　　这让埃文·贝尔有些意外，“你开始筹备新专辑了？”不过此时埃文·贝尔脑筋有些迟缓，说话已经有些大舌头了，还好没有含糊不清，还是听得明白。

　　亚瑟小子耸了耸肩，没有承认也没有否认。主要也是因为他和埃文·贝尔还不算十分熟悉，这些情况都是公司内部的规划，还是不谈微妙。但也正是因为如此，所以埃文·贝尔才十分意外，“你是想要向我邀歌吗？我？”

　　埃文·贝尔和亚瑟小子算朋友，但可不算是真正的好朋友，甚至还可以算是竞争对手。如果林肯公园来找埃文·贝尔邀歌，这是理所当然，可亚瑟小子来邀歌，这就显得有些意外了。当然，这也是对埃文·贝尔的一种肯定，他现在的的确确算是世界顶级的音乐制作人了，没有人会否认他的才华。

　　亚瑟小子似乎对于埃文·贝尔的意外有些不知道怎么回应，脸上的笑容有些僵硬，看在埃文·贝尔那双朦胧的眼睛里却是没有任何变化，神经迟钝了，连带整个反应都迟钝了。“是，大名鼎鼎的埃文·贝尔，能够有你亲手制作的歌曲收录到专辑里，这可是一个很不错的主意。”可以听得出来，亚瑟小子的话语还是有些克制，诚意似乎没有表现出来。不过转念想想，这也正常。

　　如果亚瑟小子向埃文·贝尔邀歌，这就说明了亚瑟小子对埃文·贝尔的才华是肯定的，不一定是佩服，但至少是肯定的。可埃文·贝尔向亚瑟小子邀歌，这几乎是不可能发生的事。于是，给公众就会留下一种印象，亚瑟小子在创作能力上不如埃文·贝尔——虽然目前专业人士的确是这样认为、公众也是这样认为，但亚瑟小子不想这样认为。这也是一种另外意义上的认输。

　　不过，亚瑟小子今天会出口询问，也是经过深思熟虑的。“爱的告白”这张专辑创造了他音乐生涯的一个巅峰，其后再推出专辑，势必会成为所有人的靶子，大家都会期待亚瑟小子新专辑的质量和水准。在娱乐圈，容许艺人失败的空间并没有想象中那么宽敞。亚瑟小子对于新专辑还是颇为上心的，毕竟可不是每个人都能够像埃文·贝尔、林肯公园那样，每张专辑出来都是有口皆碑，亚瑟小子在乐坛打滚这么多年，自然更加小心谨慎。亚瑟小子对于专辑整体质量倒没有考虑那么长远，他只是考虑到了，“耶！”这首歌的出色，新专辑里势必需要再创造出一个话题来，不管是歌曲质量堪比“耶！”的水准，还是引爆一个话题，如果新专辑没有办法碰撞出这个火花，就算整体质量依旧不差，但媒体肯定不会罢休的。

　　所以，埃文·贝尔就出现在亚瑟小子的邀歌名单上了。以埃文·贝尔的才华，创作出一首质量顶尖的歌曲，并非难事，这对于亚瑟小子来说是十分重要的；就算埃文·贝尔创作的歌曲比不上“耶！”，或者说并不适合亚瑟小子的风格，但埃文·贝尔愿意为亚瑟小子写歌这件事本身，就是值得炒作的话题了。

　　深思再三，亚瑟小子觉得是应该和埃文·贝尔提提这件事，只是一直没有找到合适的机会，因为无论怎么想，都有些尴尬。他们两个算朋友，但至多只是普通朋友，比点头之交好不了多少。但是今天，却给了亚瑟小子一个机会。

　　今天这个场合看起来就十分合适，不是太正式，只是酒吧，就好像朋友相聚时随后聊一聊的话题，答应自然最好，拒绝也不会太难看。而且重要的是，媒体不会知道。所以，亚瑟小子刚才看到了莱昂纳多·迪卡普里奥去吧台找服务生，随后得知莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔都在卡座里，就当机立断，决定过来询问一下。

　　埃文·贝尔现在处于半醉状态，他可没有想那么多，基本上就是脑海的第一反应就呈现了出来：他笑了。“哈哈，亚瑟，你在和我开玩笑吧？”那笑声听在亚瑟小子的耳朵里就有一点窘迫了，亚瑟小子猜测这应该是一个“不”了，他正准备说上一句话将自己的窘迫遮掩过去，埃文·贝尔却又接着说到，“我看还是算了。我目前没有给别人写歌的打算，自己的新专辑都没有一个影子了。”

　　如果换做平时，埃文·贝尔就算拒绝，估计也会用比较客套委婉的方式，毕竟亚瑟小子算是朋友，至少也会说一句“以后有机会再合作”的场面话；但是今天埃文·贝尔的状态可顾不上客套了，他说完之后，就拍了拍亚瑟小子的肩膀，转头就直接坐了下来。

　　这下，亚瑟小子反而尴尬了，一口气就卡在胸口，也不知道是否应该发作。一方面，埃文·贝尔是朋友，而且他看起来确实喝多了，和他生气似乎没有必要；可另一方面，自己拉下面子来邀歌，却被埃文·贝尔果断地就拒绝了，而且刚才那句话里的讽刺意味是再明显不过了，听起来就好像自己是一个可怜虫一样，更不要说最后这一个拍肩安抚的动作了，这让亚瑟小子直接就僵在了原地。

　　埃文·贝尔可不知道亚瑟小子内心丰富的活动，他刚才说的话根本没有任何附加的意思，真心的。就目前来说，除了两首和林肯公园合作的歌曲，埃文·贝尔还没有为其他歌手创作过歌曲，而且埃文·贝尔音乐圈子里的朋友全部都是创作型的，大家至多就是互相讨论一下创作，根本没有想过向埃文·贝尔邀歌。埃文·贝尔的话自然是再正常不过了，在他看来，没有任何的错误。所以，他还热心地邀请亚瑟小子，“亚瑟，你要坐下来喝两杯吗？”

　　这听在亚瑟小子的耳朵里，不管是施舍还是弥补，都不是一个滋味，还没有等他做出决定，埃文·贝尔就笑呵呵地说到，“在酒吧里戴墨镜，你不怕摔倒吗？”

　　亚瑟小子的脸色在忽明忽暗的灯光之下，也是如同调色板一般变幻着。最终，亚瑟小子没有说话，直接就转身离开了，消失在了舞池的人群之中。

　　埃文·贝尔却是愣了愣，转头看向莱昂纳多·迪卡普里奥，“亚瑟呢？发生什么事了？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥把这一切都看在了眼里，不过因为光线的原因，亚瑟小子的脸色变化他也没有看清楚。所以，他很光棍地撇撇嘴，耸了耸肩，“没事，什么事都没有。对了，我们的酒来了。”这一下就把埃文·贝尔的注意力转移了过来。

　　埃文·贝尔的大脑其实知道刚才发生的一切，但是大脑处理能力的迟钝却让他没有感觉到任何不妥——事实上除了说话直一些之外也没有什么不妥，所以他也就没有在意，马上就把视线转移到了桌上那瓶红酒上，“认真的？里奥，红酒。你到底是想让我喝醉还是不想？”红酒的劲道比不上烈酒，但是混合喝酒却是容易醉，所以埃文·贝尔就开起了玩笑，虽然这个笑话一点都不好笑，“再去拿一瓶威士忌过来。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了看眼前的埃文·贝尔，无奈地笑着说到，“你疯了。”然后转头对服务生说到，“按他说的做，记在我账上。”


第1130章 一锅烂粥

　　酒精在胃部燃烧的感觉，让大脑分泌出一波又一波的肾上腺素和多巴胺，脚底下就好像踩着柔软的云层，四周所有的物体都蒙上一层绚丽的晕光。埃文·贝尔只觉得自己就好像在大海上漂浮一般，身子底下是一艘柔软的气垫船。海平面正在轻柔地拍打着气垫船，清爽的海风并不肆虐，还可以感觉到皮肤上暖洋洋的温度，应该就是阳光投射下来的感觉了。这种惬意而舒适的体验，让埃文·贝尔怀疑自己是不是在夏威夷或者地中海的海岸度假。

　　旁边有人扯了扯自己的手臂，埃文·贝尔大脑顿了顿，还没有来得及反应，那拉扯的力量又更大了一些，埃文·贝尔想起来身边是谁了，“里奥，让我再躺一会。”话音才刚落，一股巨大的力量就将埃文·贝尔往侧边拉了出去。埃文·贝尔只感觉好像一个巨大的浪头掀了起来，气垫船似乎随时都会翻船一般。

　　出于求生本能的，埃文·贝尔睁开了眼睛，可眼睛才刚刚从黑暗之中接触到一丝光线，就看到一个钵盂大的拳头朝自己的脸上砸了过来。埃文·贝尔只能看到一个黑影把光线都搅成一团乱，然后脸颊上就重重地挨了一拳，那感觉就脑袋被车轮子碾过一般，“噢！”埃文·贝尔只来得及感受到痛感神经慢半拍的反应，接着就又被狠狠砸了一拳。

　　所有的血液似乎都朝脑袋涌了上去，原本迟缓钝化的反应神经就好像被砸醒了一般，埃文·贝尔的视线里只有一片猩红色，他也分不清楚到底是卡座里灯光的色彩还是自己的视网膜就是这个颜色了，不过他也没有时间去管这些了，因为第三拳又砸了下来。埃文·贝尔只是感觉到一片阴影再次欺压下来，他也不管到底怎么回事，抬起脚用膝盖就给压在自己身上的人一个重击，只觉得那砸下来的阴影慢了一点，埃文·贝尔用左手往自己的脑袋上方一挡，然后右手握紧成拳就直接朝眼前的阴影砸了过去。

　　“砰”地一下，阴影的第三个拳头还是先砸到了埃文·贝尔的脑袋上，只觉得猩红色的世界刹那间开始闪烁星星。但埃文·贝尔也顾不上视线模糊了，自己的拳头因为被砸了，所以力道有些轻了，他紧接着没有任何反应时间，就又挥了一拳。这一次的拳头狠狠地砸在了一大块肉上，还有一声闷响一起传出来。埃文·贝尔紧接着再次用膝盖一顶，眼前这个阴影就发出一声闷哼。估计埃文·贝尔是踢到他背部脊椎敏感的位置了，再补上一拳之后，眼前的阴影总算是移开了，埃文·贝尔的视线也适应了这模糊光芒的环境。

　　坐了起来，只看到一群人围殴着莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔也不知道发生了什么事，他的大脑现在全部都用来指挥身体了，剩余的意识必须让身子站着，所以他没有空间去思考其他问题了。

　　埃文·贝尔只是粗粗看了一下，一共有四个人，包括他身边躺着的这个。埃文·贝尔当机立断，用脚直接在身边整个躺地的人身上补了两脚，确保他短时间内起不来之后，往前走了两步，就准备去帮莱昂纳多·迪卡普里奥。莱昂纳多·迪卡普里奥现在一对三，完全就是挨打的份。

　　可埃文·贝尔才往前跨了一步，大脑因为酒精的原因，对于距离和高度掌控不准确，直接整个人就踩空了，扑倒在桌子上。但倒下来的时候，埃文·贝尔的视线看到了又有一个人扑了过来，一看就知道是来对付自己的了。埃文·贝尔紧紧抓住桌子，不让自己倒地，然后就抬起右脚给来人先直直踢了一脚，把来人阻挡了一下，埃文·贝尔连忙抓住重心，随手拿起桌子上的酒瓶——不知道是红酒还是威士忌的，朝着再次追上来的人就砸了上去。

　　是红酒。因为埃文·贝尔砸偏了，没有砸到脑袋上，而是砸到了肩膀上，红酒直接把眼前那浅色的衣服染成了暗红色，看起来就像血染的风采，视觉效果绝对一流。看到埃文·贝尔手上锋利的酒瓶把手，眼前这个受伤的人顿时有些踌躇，他可是赤手空拳的。

　　埃文·贝尔知道，此时绝对不能手软，必须要迅速，对方可是有四个人。埃文·贝尔举起手中的武器扬了扬，让眼前这个大汉脚步不由顿了顿，有些犹豫。紧接着埃文·贝尔却没有使用武器，而是往前一步，直接整个人腾空飞踢，结结实实地踢在了大汉的胸膛上。

　　埃文·贝尔只看到那个大汉一路往后退，远远地摔了出去。但是他直接落了下来，砸在地板上也疼得要命。不过埃文·贝尔还是龇牙咧嘴地站了起来，那两个对付莱昂纳多·迪卡普里奥的根本不知道发生了什么事，这电光火石之间情况就发生了巨大的改变。主要还是因为埃文·贝尔在街头打滚多年，那股狠劲可不是这些人可以了解到的。

　　埃文·贝尔跌跌撞撞地往莱昂纳多·迪卡普里奥那里走去，莱昂纳多·迪卡普里奥以一敌二还是手忙脚乱，看来打架经验还是不够丰富。埃文·贝尔抓住了外面那个，用手肘在他的背部狠狠敲了两下，然后趁着对方在咳嗽的时候，抓住转了半个圈，右脚膝盖抬起来一顶，就顶到了对方胸口气门的位置，直接就倒地了。

　　不过埃文·贝尔知道，这几个人都没有真正的重伤，他现在因为酒精的关系还是晕得很，出手的力道不够狠也不够准。所以，留给他的时间不多，他抬起右脚就想去踢这最后一个站着的，可是脚才抬起来，就被绊了一下。一个踉跄，埃文·贝尔整个人就扑倒在与莱昂纳多·迪卡普里奥纠缠的男人身上。

　　埃文·贝尔扶着这个男人，接着他的力量站稳，也不回头看，就直接往后一踢，然后转身就把手中的武器飞了出去，不管后面是谁，肯定就要躲一躲。埃文·贝尔也不管是不是砸到无辜了——这个似乎如果在旁边围观，那就不算无辜，只能算是被株连的——抱着眼前的男人，双手狠狠地一用劲，埃文·贝尔抱着的部位正好是对准胃部，这一下男人就剧烈地开始咳嗽起来，似乎想要呕吐。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥空出手来，狠狠地砸了这个男人的脑袋两下。埃文·贝尔一松手，男人也就倒在了地上。

　　埃文·贝尔看莱昂纳多·迪卡普里奥似乎还想继续多打几下，一把就拉住了莱昂纳多·迪卡普里奥，“出去再说！”对方可是有四个人，要不是埃文·贝尔刚才够狠，而且抓住了逐个击破的机会，他们两个人肯定要遭殃。现在就是这样，让他们四个人重新聚集在一起，他们两个是扛不住的。

　　在埃文·贝尔的吼声中，莱昂纳多·迪卡普里奥又在地上那个男人身上踩了一脚，然后就跟在埃文·贝尔的身后跑了出去。两个人跑出酒吧的时候，却看到了门口有三个黑衣壮汉，正凶神恶煞地骂着粗话。

　　埃文·贝尔顿时喊到“不妙”，难道这三个人也是来围堵他们两个的？这前有狼后有虎的，怎么办？

　　可就在此时，埃文·贝尔却看到了三个壮汉的视线方向，根本不是自己，而是另外一侧。另外一侧躺着两个人，正在地上挣扎想反抗。埃文·贝尔也不知道发生了什么事，是黑帮斗争还是什么，但自己和莱昂纳多·迪卡普里奥似乎不是目标，他下意识就喊道，“后面有人在捣乱。”然后就往另外一个方向跑了出去，同时嘴里还喊道，“里奥，跑！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也是在愣头愣脑地看着门口的事故，但听到埃文·贝尔的喊声之后，也下意识就跟在埃文·贝尔的身后跑了出去。

　　埃文·贝尔一边跑一边往左手边的街道看了过去，但跑了一会，却一辆出租车也没有看到，埃文·贝尔这时才反应过来，这是洛杉矶，不是纽约，洛杉矶的出租车可没有纽约那么方便，在这座城市大家都很少乘坐出租车，更多会选择租车。如果要使用出租车，必须打电话到出租车公司去叫车，在路边等待是基本不可能等到的。

　　“该死的！”埃文·贝尔懊恼地说到。

　　埃文·贝尔跑了跑，只觉得自己的胃部、肺部和大脑都在翻滚，整个人浑身都不舒服，他不由停了下来，可一回头，发现莱昂纳多·迪卡普里奥在后面约莫二十码的位置早就停了下来。埃文·贝尔往酒吧门口看了看，乱糟糟地一群人。

　　埃文·贝尔往回走了几步，“里奥，快点。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥喘着粗气，一个劲地摇手，表示自己不行了。埃文·贝尔走到了莱昂纳多·迪卡普里奥的身边，眼神一直停留在酒吧的门口，对莱昂纳多·迪卡普里奥吩咐到，“你打电话叫出租车。”

　　埃文·贝尔在酒吧门口看到了一堆人，隐约可以认出两个人是刚才他们打架的对象，他们正朝着自己的方向怒吼着，不过刚才酒吧门口那三个黑衣壮汉却阻拦住了大门，似乎发生了激烈的争执。


第1131章 伸出援手

　　那四个追着埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的大汉似乎正在激烈的争辩着，随时都有可能突破三个黑衣大汉的封锁，而另外一侧，刚才躺在地上的两个身影都站了起来，但随后他们又厮打在了一起——或者说是她们比较恰当。埃文·贝尔的视线虽然比较模糊，看不清楚，但是就那身高来说，旁边正在扭打的两个人应该是女生。

　　看到两个女生又扭打起来，一个黑衣大汉又再次转身提着她们两个，让她们到车道外面去打。而酒吧门口的人也越来越多，似乎酒吧的经营者也派人出来解决问题了。不过就埃文·贝尔的猜测，三个黑衣大汉应该就是酒吧的打手，刚才在处理两个女生打架的事，结果被埃文·贝尔这一搅合，事情就变得更复杂了。现在出来的人，都是帮忙三个黑衣大汉控制局面的。

　　埃文·贝尔看了看，那四个人似乎都被拦截住了，对于黑衣大汉也有些恐惧的模样，应该不会冲过来了。但是随后，埃文·贝尔的想法就被推翻了，因为那四个人指着埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，对黑衣大汉叽里呱啦地解释着。

　　埃文·贝尔现在距离酒吧门口约莫有不到一百码的距离，依旧是危险范围，不管是四个人还是黑衣大汉追了上来，埃文·贝尔都不觉得他和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人都抵抗的能力。且不说人数上的劣势，埃文·贝尔今天晚上打了两次架，而且还喝得迷迷糊糊的，他的脑袋到现在还是没有办法处理太多的信息，比如说，这四个人到底是怎么回事，为什么突然就打起来了；比如说，他们现在在酒吧，可是酒吧在哪里？今晚发生的事都变得迷迷糊糊的了。

　　所以，埃文·贝尔也不等他们做反应，拉了拉莱昂纳多·迪卡普里奥，“走。”可是莱昂纳多·迪卡普里奥已经完全没有体力了，埃文·贝尔一转头，就看到了好友那张憔悴无力的脸庞，莱昂纳多·迪卡普里奥不管是年龄还是体力来说，都比埃文·贝尔差了不止一截。

　　埃文·贝尔焦急地左右看了看，站在这里多一秒钟，他们追上来的可能性就越大。看到了公路上行一辆正在行驶过来的黑色帕萨特，他直接就站到了路边，摇手示意要停车。埃文·贝尔那迟钝的大脑甚至在想，自己是不是应该站到马路中间强制性停车。但是，且不说对方会不会刹车不灵直接撞上来，还有可能对方就是黑衣人或者四个大汉那一方的人，那就糟糕了。

　　埃文·贝尔那浆糊般的脑袋里在自顾自地浮想联翩，黑色帕萨特就停了下来，副驾驶座的车窗摇了下来，里面的人就在喊，“有什么我可以帮忙的吗？”

　　埃文·贝尔顿时就知道救星来了，回身拉着莱昂纳多·迪卡普里奥，就开始开车门，甚至连话都来不及说。如果车子里驾驶座上是一个胆小怕事的人，估计车子早就开走了。还好，这种可怕的灾难没有发生。

　　埃文·贝尔视线的余光只看到那四个大汉已经追了上来，看来，黑衣人被说服了，他们不打算管这件事。埃文·贝尔也来不及多想了，直接就把莱昂纳多·迪卡普里奥往里面一推，随后就听到莱昂纳多·迪卡普里奥愤怒的喊声，“噢！埃文！”

　　埃文·贝尔却不管，他也紧接着就上车，车门都还来不及关，就喊道，“开车。”车主似乎也察觉到了事情的严重性，连忙就放下了手刹，直接开了出去。

　　伸出头一看，那三名黑衣人也追了上来，但他们似乎不是来追埃文·贝尔的，而是把四个大汉又再次拦截住了，双方就在距离酒吧不到三十码的地方再次争吵了起来。埃文·贝尔不由松了一口气，终于安全了。

　　这时，埃文·贝尔才意识到，还没有看看司机到底是谁，不要刚离开了狼窝，又到了虎穴，那就精彩了。“抱歉，刚才情况紧急，没有来得及说话。谢谢，十分感谢你，我们在酒吧里遇到了一点麻烦。”

　　司机是一个年轻的小伙子，他没有回头，只是笑着说到，“酒吧里喝多了，这种事情并不稀奇。我也刚刚把另外一个酒醉的人送回家，否则也不会路过这里了。”

　　埃文·贝尔看了看身边的莱昂纳多·迪卡普里奥，他依旧在喘着粗气，手里还拿着手机，屏幕上的号码估计是出租车公司的，只是，看着莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的一脸狼藉，埃文·贝尔就觉得很有喜感。嘴角有一大片红晕，头发已经乱作了一团，眼角还有大片大片的暗色，红酒渍顺着眉毛滴下来，还有额头上那一片脏兮兮的汗渍，这个样子说是街头流浪汉都不会有人质疑。

　　其实，埃文·贝尔也好不到哪儿去，左脸有好几个拳头印子重叠在了一起，头发就像刚刚从威士忌里捞出来一般，额头上还有一道长长的血痕，右脸颊则是白色吓人，再加上被扯得已经变形的衣服，这一形象，倒像是马戏团里表演杂耍的。

　　这对难兄难弟互相看了对方一眼，却都是乐不可支地笑了起来。可是一笑，就牵扯到了脸颊上的伤痕，顿时又都龇牙咧嘴起来，就像杂耍的猴子——而不是玩杂耍的。

　　“感谢伸手援助，我是埃文……”埃文·贝尔再次开口表示了感谢，可自我介绍的话还没有说完，司机就笑着说到，“我知道，埃文·贝尔，还有……莱昂纳多·迪卡普里奥。我自然是认出了你们，否则我可不敢停车，那伙大汉看起来可不好惹。”

　　“哦，我们这个样子你还能认出来，眼力也着实厉害了。”埃文·贝尔虽然喝醉了，但是莱昂纳多·迪卡普里奥可没有那么严重，他的脑子还算比较清醒。莱昂纳多·迪卡普里奥不由怀疑，眼前这个人该不会是狗仔队吧？那就是真正地撞到枪口上了。毕竟，这里可是洛杉矶，碰上狗仔队的几率比其他城市至少高上了一倍。

　　司机也察觉到了莱昂纳多·迪卡普里奥的警觉，不过他也不介意，“你们两个的形象可以说是铺天盖地，要想不认识也困难。很高兴认识你们，我叫瑞安·泰德。”这就是在表明身份了，表示自己不是狗仔队。

　　“很高兴认识你，泰德。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，他只觉得这个名字有点耳熟，不过现在脑袋了一团浆糊，什么也想不起来，最终也只能作罢，“总之要感谢你把我们两个带离了那可怕的现场。不管你接下来是要继续享受夜生活，还是要回家休息，我想我们就不打扰了，在下一个街口把我们放下来吧。”

　　瑞安·泰德也很爽快，本来就是路见不平拔刀相助罢了，既然已经离开了那个酒吧的范围，就没有关系了。埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥下车，再次表示了感谢之后，目送着车子消失在洛杉矶斑斓的夜色之中。

　　“所以，到底发生了什么事？”此时，埃文·贝尔才有时间询问事情的始末。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也觉得头疼，揉了揉自己的脑袋，“就是最前面那个把酒洒到我身上的白痴，被我打了一拳之后，找上门来复仇了。”

　　埃文·贝尔歪头想了想，这才想了起来，一个大汉摔了过来，打断了他和女士的亲密舞蹈，随后他才见到了莱昂纳多·迪卡普里奥。原本是那个大汉过来复仇了，埃文·贝尔根本就没有想起来过，这才露出了恍然大悟的表情。

　　“你和酒吧老板认识？”埃文·贝尔似乎又想起了什么，随口问道。莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，表示确认。那么最后黑衣人们的举动就得到了解释。

　　估计黑衣打手们是在处理另外一件事的，结果被埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥冲出来打断了，埃文·贝尔又把事情赖到了身后那四个大汉身上。所以黑衣打手阻止了大汉们追击的脚步，但之后大汉们说服了黑衣打手，说明了情况，又追了上来。可是，酒吧老板出现了，他因为认识莱昂纳多·迪卡普里奥，自然是护着朋友的，所以黑衣打手就又再次拦截住了打手们的步伐，让埃文·贝尔两个人得以顺利逃脱。

　　埃文·贝尔不由长长舒了一口气，“呼，今晚还真是刺激的夜晚。”先后打了两架，还差一点就要被四个大汉围攻了。

　　“接下来呢？”莱昂纳多·迪卡普里奥也好不到哪儿去，打量着埃文·贝尔狼狈的模样，乐不可支地问到。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“我这里的公寓没有这些外伤药，你那有吗？我可不知道这附近哪有二十四小时药店。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿了顿，他在洛杉矶的公寓就是和吉赛尔·邦辰的爱巢，他已经有段时间没有回去了，不过犹豫了一下，还是点了点头，“走吧。”

　　“走什么走，给出租车公司打电话。”埃文·贝尔可没有走路前行的打算，他现在都快累瘫了，巴不得躺下来。这醉酒打架之后的后遗症出来了，脑袋沉身子重而且浑身上下每个细胞都在呻吟着，真是折腾。


第1132章 头条新闻

　　对于记者们来说，最郁闷的事情是什么，不是他们被埃文·贝尔这“断背山”、“阳光小美女”一前一后戏弄了一番，有苦难言；而是他们没有新闻可以报道，看着报纸、杂志上的头版头条发愁：该写些什么呢？

　　记者们丢面子了，没关系，有销量就成；记者们尴尬了，没关系，有销量就成；记者们被侮辱了，没关系，有销量就成……所以，即使多伦多电影节上，记者们被弄得哑口无言，还因为超市小报丢人丢到了印度洋，但对于媒体和记者来说，这依旧是值得庆幸的事，因为整版整版的焦点新闻，让老板看着销量和网站点阅率眉开眼笑。

　　至于媒体直接内讧，主流媒体和八卦小报的争吵，可以肯定的是，这是媒体之间乐见其成的事，他们不仅要争执，要为自己的面子和立场争执，更要为销量争执。所以，本来就火药味十足的对峙，媒体之间丝毫不介意再点燃一把火，吵个头破血流。

　　对于记者们来说，最幸福的事情是什么——如果撇开拿年终奖金的时候，那恐怕就是有许多条劲爆新闻提供自己选择的时刻了，他们必须为了拿哪条新闻做头版头条而苦恼，这苦恼产生的时刻，就是最幸福的一件事了。比如说今天。

　　选择一，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥大打出手，而后被保安扔出酒吧。当然，这是记者们“润色”之后的新闻，内容也绝对劲爆，比如说，大打出手的原因，就是因为埃文·贝尔拈花惹草，与吉赛尔·邦辰有染，导致吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥这对金童玉女分手，而埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这对至交好友也反目成仇。

　　第二个选择，艾薇儿·拉维尼和希拉里·杜夫在酒吧泼妇骂街，互相厮打，最终被保安丢到大街上，狼狈不堪。当然，这条新闻自然也无法幸免，对于两个女生之间的丑相有了生动的描写。比如说，希拉里·杜夫把艾薇儿·拉维尼的衣服撕了一个粉碎，让人可以清晰看到艾薇儿·拉维尼黑色蕾丝的贴身衣服；而艾薇儿·拉维尼则给了希拉里·杜夫几个大耳刮子，让希拉里·杜夫这位冉冉升起的玉女偶像脸肿得像猪头，甚至还把希拉里·杜夫的头发扯下了一大片，希拉里·杜夫正在咨询植发事宜。

　　以上两个选择就足以让所有记者左右为难了，但是还有第三个选择，这就是让人窒息的烦恼了。曾经风靡全球的布兰妮·斯皮尔斯在去年年初有过五十五个小时的短暂婚姻之后，去年下半年又再次踏入了婚姻殿堂，在上周布兰妮·斯皮尔斯生下了她和丈夫的第一个儿子，而短短不到一周之后，布兰妮·斯皮尔斯就爆发了家暴事件。据说，是因为丈夫凯文·费德林在外面拈花惹草被妻子抓到，于是爆发了激烈的争吵，最终演变成为了全武行。

　　真是烦恼，烦恼，烦恼！这几乎成为了全美国最顶尖那百分之三十的娱乐媒体最大的烦恼了，三条新闻各个劲爆，到底应该选择哪一条作为头条呢？

　　在这三大条新闻的驱动之下，前天因为“阳光小美女”而引发的媒体血案顿时就显得很是无趣了，没有人在乎记者们是否丢脸了，取而代之的这是一条条花边新闻，迅速占领了娱乐杂志编辑们的芳心。

　　埃文·贝尔头疼欲裂地醒了过来，外面高高挂起的阳光显得刺眼无比，他不由把被子一扯，翻了一个身又继续闭上了眼睛。

　　“醒了？我这里泡了黑咖啡，要不要加入我的行列？”莱昂纳多·迪卡普里奥的声音隔着被子和一个大厅传了过来。

　　埃文·贝尔烦躁地把被子踢了开来，然后背对着窗户坐在了床沿，“哦，上帝，我觉得我的脑袋都要裂开来了，太可怕了……”埃文·贝尔那清澈的嗓音，此时此刻就像是吞了一堆沙子下去一般。埃文·贝尔听到自己的声音，不由呵呵笑了起来，“我现在去给咕噜配音，不用特效就能够惟妙惟肖了。”咕噜，“魔戒”里那个因为持有魔戒五百年而堕落的怪物。

　　看着埃文·贝尔一个人在那里呵呵地傻笑，莱昂纳多·迪卡普里奥也不由笑了起来。

　　原本以为重新回到这个公寓里，会很痛苦，但是比想象中要好了许多，莱昂纳多·迪卡普里奥坐在大厅的沙发上，心平气和地喝着黑咖啡，享受着清晨的宁静，当然，脑袋传来一阵又一阵地抽痛还是让他表情很是纠结。

　　“我觉得自己像是从垃圾堆里爬出来的一样，你这里有干净的换洗衣服吗？”埃文·贝尔一边说着，一边就朝浴室的方向走了过去。昨天晚上隐约记得自己去吐了一次，还好没有吐在床铺上。

　　“在更衣间里，你去看看。”莱昂纳多·迪卡普里奥随口说到。

　　埃文·贝尔走到了一个三百多平方英尺的小房间里，里面整齐地挂着莱昂纳多·迪卡普里奥的衣服，衬衫、T恤、裤子、外套分门别类地挂好，但是柜子上却有几套随手换下来的衣服堆在那。瞬间就可以感受到，吉赛尔·邦辰当初还在这个屋子里时，把所有一切都整理地有条不紊，她像一个贤惠的妻子，在家里打理好一切；只是最后她厌倦了等待，因为莱昂纳多·迪卡普里奥始终无法给她一个承诺，只好选择了离开。莱昂纳多·迪卡普里奥内心的煎熬就在那堆凌乱之中清晰地显现出来。

　　埃文·贝尔叹了一口气，没有多说什么，打开抽屉找到了还没有开封的内裤，然后拿上浴巾就进入浴室去了。

　　沐浴一番之后，埃文·贝尔觉得整个人都清醒了许多，虽然脑袋还是在一抽一抽的，但至少不会感觉自己你在沼泽里打滚了。换上衬衫和便装裤，埃文·贝尔走到了大厅，看到了坐在沙发上的莱昂纳多·迪卡普里奥正在看电脑，“在看什么？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥脸上还带着笑意，“看来昨天‘守护’里的事，记者都拍到了，然后就编了一个故事。说我们两个为了……为了吉赛尔打架，两个人都成仇人了。”

　　“哈哈……这个故事够精彩。”埃文·贝尔不由大笑了起来，在莱昂纳多·迪卡普里奥旁边坐下之后，拿起桌面上的咖啡壶，给自己倒了一大杯。视线瞄到了旁边整齐摆放的杯垫，再看看莱昂纳多·迪卡普里奥那直接放在桌子上的咖啡杯，又是一个属于吉赛尔·邦辰的痕迹。埃文·贝尔喝了一大口黑咖啡，苦涩的味道让他直接就皱起了眉头，不过整个人也觉得清醒了不少，“怎么样，还有说什么没？”

　　不管是上辈子还是这辈子，埃文·贝尔都知道，对于狗仔队这些新闻，当做小说看看就好，没有必要当真。所以，埃文·贝尔总是会带着兴趣的眼光去看这些新闻，感叹着记者们强大的想象力，也算是打发时间的一种手段。

　　埃文·贝尔随意看了一下电脑屏幕上的文章，其实估计那狗仔队是目睹了整个过程，但是觉得单纯打架肯定看点不够，就自己编造了一个原因。而关于打架的战况也夸张了不少，上面写说两个人被八个人围堵，最终被扔出了酒吧，要不是酒吧经理出面，事情还无法收场。看得埃文·贝尔觉得很欢乐。

　　“这只是‘名利场’的头条，‘综艺’的头条又是另外一个。”莱昂纳多·迪卡普里奥移动着鼠标，关闭了刚才的网页，又打开另外一个。

　　埃文·贝尔兴致盎然地说到，“真的？看来昨天晚上很热闹嘛。”面对如此多的劲爆新闻，不同媒体的选择肯定不同，每家媒体的头条也各不相同。“综艺”选择的头条是艾薇儿·拉维尼和希拉里·杜夫的。

　　“她们也在‘守护’？”埃文·贝尔惊讶地看了看莱昂纳多·迪卡普里奥，“难道我们出来的时候，那两个被扔出来的就是她们？”

　　“很有可能。”莱昂纳多·迪卡普里奥耸了耸肩，昨天他们两个自己都狼狈不已，也没有顾及到别人，不想另外两个女生居然也都是艺人，还是埃文·贝尔认识的。“‘环球报’看来是和你杠上了，他们的头条把这两条新闻结合到了一起，说我们两个是为了争夺那两个女生打起来的。”

　　“艾薇儿和希拉里？”埃文·贝尔瞪大了眼睛，顿时就大笑起来，这个世界真的很欢乐，“‘环球报’的新闻在哪儿，打开我看看。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不由翻了一个白眼，“还有说布兰妮被她丈夫家暴的呢，你要不要看。”别人看到自己的负面新闻，都会觉得很生气，特别是扭曲事实的，会更加郁闷。哪像埃文·贝尔，完全就是在看笑话的心情，莱昂纳多·迪卡普里奥真不知道该说埃文·贝尔是不是神经太粗了。

　　“布兰妮？切……家暴都出来了，估计再就要说她神经病了。”埃文·贝尔嗤之以鼻，一点都不相信的模样。这些媒体就是如此，以前布兰妮·斯皮尔斯火的时候，就赞颂不断，现在布兰妮·斯皮尔斯迷失了，媒体一个个就开始迫不及待地落井下石。


第1133章 探访恩师

　　埃文·贝尔点开了布兰妮·斯皮尔斯的新闻看了看，里面那些看起来言之凿凿的故事，其实真正内行的人就可以发现，他们都是有推测的字眼，很多时候，一个“可能”或者一个“也许”往往会被人忽略；还有很多时候，一个“可靠消息来源”人们很轻易就会相信。可是只有行内人知道，这些大多都是唬人的，就算真的是有可靠消息来源，在没有得到当事人的确定下，记者就是用这种方式来炒作新闻，然后去诱使当事人出来澄清或者解释。

　　翻看完布兰妮·斯皮尔斯的新闻之后，埃文·贝尔又溜达去看了“环球报”的“言情小说”，看得十分欢乐，“哈哈哈哈，看到没有，我和艾薇儿是地下恋情隐藏已久，你和希拉里是一见钟情。然后因为艾薇儿和希拉里闹不和，我们就为女友出头，打起来了。”

　　看着埃文·贝尔笑得直不起腰，差点就直接从沙发上摔下去，莱昂纳多·迪卡普里奥觉得很是无奈，他也觉得很搞笑：希拉里·杜夫？那从来就不是他喜欢的类型，这“环球报”捏造新闻好歹也要靠谱一点才行。当然，艾薇儿·拉维尼和希拉里·杜夫一直都不和，这倒是人尽皆知的新闻了。

　　埃文·贝尔擦了擦眼角的泪水，想要停止再继续笑下去了，但是看到莱昂纳多·迪卡普里奥，然后脑补一下莱昂纳多·迪卡普里奥对希拉里·杜夫一见钟情的画面，埃文·贝尔就顿时觉得人生很欢乐很明亮。不由又再次笑了起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也终究是没有忍住，怎么想都觉得荒谬，也是笑了起来。

　　好不容易，埃文·贝尔觉得肚子都已经笑痛了，这才收敛了起来，整块腹肌都已经笑得僵硬起来。看到埃文·贝尔在那里不断地揉脸揉肚子，莱昂纳多·迪卡普里奥没好气地说到，“就那么好笑？”

　　埃文·贝尔却是连连摆手，“里奥，不要，不要再逗我笑了，我觉得我很有可能成为这个世界上第一个笑死的人。”埃文·贝尔那湿润的眼睛搭配嘴角的笑容，实在很是不搭。抬起头，“里奥，认真的，你不觉得好笑吗？哦，上帝，见鬼。”埃文·贝尔觉得自己似乎又要开始笑起来了，连忙揉了揉脸颊，制止了自己。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥除了在旁边翻白眼之外，也只能是无奈地笑了：因为的确太过荒谬。

　　“今天你有什么安排？我要去剧组转一圈，要不你也一起？”埃文·贝尔的声音变得有些奇怪，因为他正在揉自己的脸颊。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了好友一眼，不是很确定，他觉得，埃文·贝尔可能是担心自己一个人呆在家里胡思乱想，才邀请自己出去的。不过，不管是不是这样，莱昂纳多·迪卡普里奥觉得那不重要，“什么剧组？你不是没有在拍戏嘛？”

　　“我没有拍戏，我们公司还有在拍戏啊。”埃文·贝尔站起来伸了一个懒腰，“走，一起出发。对了，你开车。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥只觉得额头三条黑线，“嘿，为什么！”

　　“因为我宿醉！”

　　“你别忘了，我也宿醉。你说的好像我很清醒似的。”

　　“至少你比我清醒。哦，该死的龙舌兰，我觉得我脑袋都要裂开了。”

　　“嘿嘿，昨天晚上不知道是谁说烈酒一点都不可怕的……”

　　“……切。”

　　离开莱昂纳多·迪卡普里奥的公寓，埃文·贝尔看到了好友的座驾。不同于莱昂纳多·迪卡普里奥风流不羁的形象或者好莱坞顶级一线男星的身价，他的座驾并不是世界顶级名车，也不是一辆跑车，只是一辆简单的丰田普瑞斯轿车。这种车是美国车市最为流行的使用电能和天然气的混合动力车。身为好友，埃文·贝尔自然知道，莱昂纳多·迪卡普里奥一直都是环保的支持者，他多次在公众场合对温室效应、地球生态系统问题发表自己的看法，就埃文·贝尔所知，好友还有一个以他名字命名的环保组织，每年都会组织公益活动。

　　“我们去什么剧组，你现在再可以告诉我了吧？”莱昂纳多·迪卡普里奥载着埃文·贝尔在伯班克高中停了下来。

　　埃文·贝尔没有说话，只是指了指旁边那一辆道具车，“看到了吧？”道具车的侧面有一排巨大的“歌舞青春（High.School.Musical）”金色印刷体，清楚地显示着这个剧组的名字。

　　“高中（High.School）？”莱昂纳多·迪卡普里奥一脸的古怪，他今年都已经三十一岁了，再次看到“高中”这个词汇，这让他有些错愕，“高中对我来说应该是……上一辈子的事了吧，埃文，你来这个剧组干什么。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“你不用提醒我你已经年过三十这件事。”一句话顿时噎得莱昂纳多·迪卡普里奥说不出话来，“我是过来看看我的老师，特拉维·拿恩。顺便看看剧组的拍摄怎么样。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于这种青少年的作品没有什么兴趣，他也不在乎，反正今天就是跟埃文·贝尔出来散散心的，去哪里其实都一样。“埃文，你怎么想到拍这种青春校园喜剧了，和你的风格不一样。”

　　“我是什么风格？”埃文·贝尔笑呵呵地回了一句。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥张了张嘴，本来是想说独立、个性的，但转念想想，却又无话可说了，埃文·贝尔的风格就是随心所欲。你说他只拍一些独立电影，可是从“狙击电话亭”开始，到“加勒比海盗”，再到“机械公敌”，这些都是典型的商业电影；你说他对商业电影情有独钟，但偏偏“金刚”、“蜘蛛侠”这些大片他都直接拒绝了。所以，埃文·贝尔的风格还真是没一个准。

　　于是，莱昂纳多·迪卡普里奥直接就忽略了埃文·贝尔嘴角的笑容，“这个剧本什么地方吸引你了？”肯定是剧本有出彩之处，才让埃文·贝尔愿意为十一工作室接下这部青少年校园剧的工作。

　　埃文·贝尔也没有戳穿莱昂纳多·迪卡普里奥转移话题的目的，“我个人对剧本是没有什么兴趣的，只是这个故事讲的是高中的舞台剧，你知道我的出身，所以我就想，如果可以让青少年也认识到，舞台剧并不是他们想象中那么沉闷，舞台剧也可以变得青春热血、也可以变得有趣轻松，那将会是一个不错的主意。”

　　现在学校都已经开学了，学生们全部重新回到了校园，剧组的喧闹和上课的安静势必会发生冲突。不过对于伯班克高中来说，这一切都不是问题。这里距离伯班克的摄影基地是依靠步行就可以抵达的距离，学生们对于周围时时刻刻都有剧组在拍戏的情况早就习以为常了，即使是在他们眼皮子底下进行拍摄，也不会有太大的影响。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥抵达伯班克高中时，是上课时分，操场上空荡荡的没有人。不过顺着道具车的方向，轻易就可以找到剧组落脚的地点。看看不远处的建筑，就是一间体育馆，可以猜测，此时剧组正在拍摄打篮球的戏份。

　　“怎么样，高中校园的青春气息有没有刺激到你？”埃文·贝尔笑呵呵地调侃到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥早就习惯了好友这话里话外的调侃，无奈地笑了起来，“放心，我还没有老到这个程度，估计四十岁的时候才会有这个担忧。”莱昂纳多·迪卡普里奥看着教室里整齐坐着的高中生，隐隐约约可以听到老师讲课的声音传来，那种只需要烦恼作业太多和明天考试的年纪，让人不由就产生一种羡慕。

　　埃文·贝尔的声音在莱昂纳多·迪卡普里奥的耳边响起，“人总是这样，小的时候想长大，读书的时候想出社会；可是等待长大之后才开始怀念童年的美好，在社会摸爬滚打之后才会开始想念读书时候的惬意。”莱昂纳多·迪卡普里奥苦笑了一下，把视线从教室里收了回来，“这就是你现在还在哈佛里继续进修的原因吗？”

　　埃文·贝尔没有否认，“算是吧。不过今年我回学校的时间也不多了，我教授每次写邮件给我的时候，都在那抱怨不停。”说到这里，埃文·贝尔也不由笑了笑，看来的确是要回学校一趟了。

　　“我从七年级的时候就正式参加了电视剧的演出，从那以后，就很少到学校了。所以，我高中生活的记忆都是空白。”莱昂纳多·迪卡普里奥从五岁的时候就出现在了小屏幕上，所以他的童年与学校的关系确实不大。别人在读高中的时候，他已经在“成长的烦恼”里闯出了名堂。“而且我不喜欢读书，我的脑袋估计没有学习的天赋吧，所以接触到演戏之后，就一直想着要去演戏，可以逃离学校的生活。”

　　“哈哈，孩子的想法总是那么简单。”埃文·贝尔笑出了声，而体育馆也就在眼前了，周围不少工作人员都认出了埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，纷纷挥手打起了招呼。


第1134章 池鱼之殃

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥正朝着体育馆的门口走去，里面的欢笑声隐隐约约地传了出来。忽的体育馆的大门就被推了开来，呼啦啦一堆人就嘻嘻哈哈地冲了出来。这约莫十几号人一起往外冲，瞬间就把埃文·贝尔两个人淹没在其中，大家正往前跑着，也没有时间和空间去留意眼前到底是谁，只是看到了两个人站在门口，知道他们看起来像是要往体育馆里面跑，其余的也没有去理会，就一窝蜂地继续往前冲。

　　看到一群人蜂拥过来，这对于埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥来说都不算是很严重的事，他们惨遭粉丝围堵的时候还见过比这个更夸张的局面，十几个人而已，只是小场面。但是，这群人手中都拿着水枪，互相正在打水战，这可就不妙了。

　　埃文·贝尔听到了体育馆大门推开的声音，只来得及回头一看，“噗”的一下就有好几道水柱直冲冲地朝他的身上发射，“怎么了？”埃文·贝尔只听到身边的莱昂纳多·迪卡普里奥的一句声音，后面就接着一阵咳嗽，看来莱昂纳多·迪卡普里奥估计比埃文·贝尔还要更惨。

　　显然，眼前这十几个人正在打水战，而埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥不幸地被卷入这场战争，成为了被殃及的池鱼。这十几个人根本没有注意到有两个不相干的人也被牵扯到了，互相之间打水战是激战正酣，欢笑声和吵闹声不绝于耳。

　　埃文·贝尔脸上、身上都被结结实实地打了好几下，虽然不是集中攻击，但也不好受。这种水枪攻击并不痛，主要就是衣服湿漉漉的不好受，而且水柱时强时弱，打在身体上还有些痒，还好埃文·贝尔的身高足够，头发上没有被打湿，不然落汤鸡的模样就更难受了。十几个人都散开着跑，互相追逐着。埃文·贝尔看了看身边的莱昂纳多·迪卡普里奥，不由哈哈大笑起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的脸颊似乎中了一发水弹，眉毛上还在滴着水，而身上的水渍倒是比埃文·贝尔好一点，零零散散地有两道水痕，但是样子却比埃文·贝尔狼狈了不少。

　　其实埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥不是被攻击对象，只是被连带殃及到的，他们两个刚才没有反应过来，但现在已经意识到发生什么事了。可两个人都没有打算转身就跑，因为这时转身跑就是成为靶子，刺激那些人来攻击，但是继续往前走进体育馆似乎也不是那么回事，于是两个人就站在原地，互相看着对方的窘样。

　　可是还没有等埃文·贝尔的笑声完全爆发出来，也没有等莱昂纳多·迪卡普里奥发出声音，眼前就有一团红色冲了过来，后面还伴随着声音，“你们都死定了！”

　　此时，旁边散落的十几个人总算是有察觉到不对劲的，看到了站在体育馆门口主干道上的两个人，有一个女声顿时就尖叫了起来，“哦，不，扎克！”声音就好像刺激源一般，直接让那团红色冲了过来。

　　“啪！”这回的水声十分响亮，因为那团红色就是一个红色的水桶，整桶水集中攻击就往埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥身上泼了过去。这下好了，身上不再是零星的水珠子，直接就湿了大半，彻彻底底是两只落汤鸡。

　　埃文·贝尔觉得，自己这两天实在是有够刺激，昨天在酒吧里过山车之后，今天来探班又碰上了水战，直接就成为了被迫的直接受害者。看来，他和莱昂纳多·迪卡普里奥这对难兄难弟，这两天是“霉运”大爆发。

　　“扎克，那是埃文……”刚才那个尖叫的女生后面被拦截了一半的话语还是喊了出来，原本十几个人还是在嬉闹着，看到有人被一桶水攻击了，也都转过头来，幸灾乐祸地想看受害者是谁。那女生的话语就好像是旁白注解一般，为所有人做了解释，“还有莱昂纳多……”刹那间，刚才还吵闹不已的空地顿时就安静了下来，甚至可以听到秋风扫落叶的声音。

　　站在旁边的工作人员也都愣住了，他们刚才还在和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥打招呼，有说有笑的，结果下一秒就出事了，大家都站在了原地，面面相觑。

　　埃文·贝尔抹了一把脸上的水滴，因为水珠挂在睫毛上，怪难受的，而且看不清楚，再看到和自己一样狼狈的莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔就哈哈大笑起来，那爽朗的笑声在寂静的空地上孤独地回荡着，“里奥，看来我们两个这两天的运气不错。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥原本是想发火的，毕竟谁也不想莫名其妙就被浇一个透心凉，但是被埃文·贝尔这一打断，他也不由觉得好笑，特别是联想到昨晚的事，还有今天早晨的新闻，就越发觉得好笑起来。不由自主的，莱昂纳多·迪卡普里奥也笑了起来，先是无奈的笑容，然后笑容也越来越大，最后也大笑出声。

　　旁边的工作人员都糊涂了，“埃文，你没事吧？”而站在旁边那十几个人更是不知所措。

　　这十几个人，全部都是“歌舞青春”里的年轻演员们，刚才正在休息，其中最调皮的扎克·埃夫隆就拿起水枪恶作剧。结果却被早有防备的伙伴们拿起水枪反击，可没有想到，这一份反击就变成了一片混战。而被击中攻击的扎克·埃夫隆气不过，就偷溜去用水桶装了大半桶水，打算来一个无差别攻击。结果跑出体育馆，扎克·埃夫隆就看到了两个人影，他的视线被红色水桶遮去了大半，他也没有看清楚，直接就把水泼了出去。于是，就成为现在的局面了。

　　埃文·贝尔摆了摆手，还是笑个不停，“给我们拿两条浴巾过来。”看看自己上下都湿透了的衣服，埃文·贝尔笑着说到，“里奥，我想我们还是呆在太阳底下比较好，让这些水自然晒开。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥可不是伊登·哈德逊，每次都可以和埃文·贝尔斗个旗鼓相当，他们两个相处的时候，大多时候莱昂纳多·迪卡普里奥都是无言以对的状况，但此时他也是觉得荒谬，没好气地说到，“你以为我们是在烤乳猪，还是在晒海带？”

　　听到莱昂纳多·迪卡普里奥的话，周围这群小家伙一个个都想笑却不敢笑，忍得很是辛苦。

　　埃文·贝尔却是不介意，“不然呢？总不能让我们换上他们的戏服吧？你有多久没有穿过高中校服了。”

　　“事实上……贝尔先生，迪卡普里奥先生，如果你们不介意的话，我们是有干净衣物的……”扎克·埃夫隆忐忑不安地说到，然后又嘟囔了一句，“虽然尺寸可能偏小了一点，但我有稍微大号一点的。”

　　扎克·埃夫隆，“歌舞青春”的男主角，其实他只比埃文·贝尔小了五岁而已，并不是太夸张的差距，但是站在埃文·贝尔的面前，他就顿时觉得自己无比渺小。扎克·埃夫隆2002年就开始大名鼎鼎的经典科幻电视剧“萤火虫”中有过露面，但是一直都不温不火，知道“歌舞青春”的开拍，他从六百人中脱颖而出，赢得了男主角的位置，这才出现在了这里。

　　而只有扎克·埃夫隆自己知道的是，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔就是他的偶像，就是那种看到之后不由自主就开始颤抖，心中尖叫的想法蠢蠢欲动的那种偶像。但现在，扎克·埃夫隆怎么也没有想到，自己和两位偶像的初次见面居然如此精彩。

　　扎克·埃夫隆正在说话的时候，其他十几个“歌舞青春”的演员也都汇合了过来，一个个像做错事的孩子，老实地站在体育馆的门口，一言不发。凡妮莎·哈金斯、阿什丽·提斯代尔、卢卡斯·拉格比……一个个都是熟悉的脸孔。

　　工作人员小跑着把浴巾拿了过来，递给了埃文·贝尔，“埃文，你们要换衣服吗？如果剧组没有合适尺寸，我们可以出去帮你们买。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地擦着头发，“我是无所谓，换校服也行，至多就是把衣服当做九分裤、七分裤来穿，不过，里奥，你呢？”莱昂纳多·迪卡普里奥的身高和埃文·贝尔差不多，稍微矮一点，六英尺多一点，所以尺寸方面问题倒不是很大。埃文·贝尔的潜台词是说莱昂纳多·迪卡普里奥穿校服的模样，值得期待。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥瞪了埃文·贝尔一眼，嘴里却说道，“没事，不用换了。”埃文·贝尔脸上居然还故意露出了失望的表情，让莱昂纳多·迪卡普里奥很是无语。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了眼前认错中的年轻人们，他笑着说到，“担心我骂你们吗？完了，看来我平时在媒体上的形象一定很糟糕，把大家都吓到了。”

　　“你才知道。”莱昂纳多·迪卡普里奥在旁边嘟囔了一句，让人顿时又想笑了。

　　埃文·贝尔却是装作没有听到，视线一扫，在阿什丽·提斯代尔的身上停留了下来，他觉得这小女生很眼熟——当然眼熟，她就是“歌舞青春”里夏培的扮演者——但埃文·贝尔觉得自己肯定在别的地方见过这小女生，“我们见过面吗？”


第1135章 众人景仰

　　埃文·贝尔居然和阿什丽·提斯代尔说话了，这让其他年轻演员们都露出了羡慕的表情。

　　近两年，以迪士尼旗下青春演员林赛·罗翰、希拉里·杜夫为首的低龄化偶像正在迅速崛起，二十岁以下的青少年开始在小屏幕、大屏幕、唱片上取得令人瞩目的成绩，其实忧郁心境也应该算是这一批偶像中的一员。

　　而对于这些低龄化偶像们来说，埃文·贝尔就是一个无法逾越的标杆，也是他们心中的憧憬。埃文·贝尔在两个月之后才会满二十三岁，但是他现在在全美国、乃至全世界席卷的青春风暴，已经不仅是令人咋舌令人侧目的程度，而是达到了令人景仰的位置。埃文·贝尔的成绩自不用说，他的才华他的个性他的人格魅力，都成为了青少年膜拜的对象。

　　所以，可以想象一下，这个级别的埃文·贝尔来到“歌舞青春”剧组，对于这群演员们带来的冲击。即使他们普遍也就比埃文·贝尔小五岁到六岁左右，但正是因为这并不明显的年龄差距，反而让他们与埃文·贝尔之间的距离更加遥不可及。刚才扎克·埃夫隆发现自己往埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥身上泼水之后所产生的惊涛骇浪，就足以让他说话结巴了。

　　听到埃文·贝尔的点名，阿什丽·提斯代尔只觉得喉咙里像是塞了一团棉花，无数的思绪和话语都在喉咙的翻滚，但就是说不出来，她站在原地，就像被雷电劈中了一般。就在这时，站在旁边的凡妮莎·哈金斯怯生生地说到，“刚才阿什丽认出你了，然后出声了……”说到后面，话语也就自动消失了。凡妮莎·哈金斯还以为埃文·贝尔是因为阿什丽·提斯代尔刚才认出了他，所以才讲过阿什丽·提斯代尔的，所以做了一番解释。

　　因为凡妮莎·哈金斯这一声解释，阿什丽·提斯代尔才终于缓过神来了，结结巴巴地说到，“是的，贝尔先生……我们见过面。”

　　以前看电影或者小说，那种见到大人物之后被霸王之气震慑什么的剧情总是觉得很扯，现实中自然不可能出现这种事，但是所谓的气场在现实中的确是存在的。一群人之中，就是有人会成为焦点，自然而然地吸引别人的视线。埃文·贝尔就是这种人，他轻而易举就能够把焦点聚集在自己的身上，即使是他非本意的。阿什丽·提斯代尔今天才是真正体会到了，什么叫做气场。眼前的埃文·贝尔脸上带着灿烂的笑容，一点也没有严肃的模样，但是那举手投足之间的气场，就是让人目不转睛，心跳不由加快，即使阿什丽·提斯代尔努力让自己镇定下来，但也只是徒劳，心跳的速度几乎就要破表了，好不容易说出话来，也是断断续续的。

　　“是的，我们……在剧组见过。”阿什丽·提斯代尔说完这一句话，都觉得自己全身要出汗了。

　　埃文·贝尔带着亲切的笑容，看向身边的莱昂纳多·迪卡普里奥，“里奥，我很可怕吗？我一直都觉得我很和蔼的，难道是我的错觉？”这话顿时让周围的年轻人们同时都移开了视线，唯恐自己的视线被埃文·贝尔接触到，就被埃文·贝尔认为是自己觉得他不好相处。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥刚才还有些糟糕的心情也因为这些年轻人的举动而轻松了起来，“估计是你发型太糟糕了吧。”莱昂纳多·迪卡普里奥这一句调侃说出来，就看到了埃文·贝尔的视线往他的脑袋上飘，让莱昂纳多·迪卡普里奥十分无奈。

　　埃文·贝尔加上莱昂纳多·迪卡普里奥，的确不能太过责备眼前的年轻人太过紧张，就算是一些二三线演员，看到这样的组合，也难免会有些拘谨。

　　“我们在什么剧组合作过吗？”埃文·贝尔重新看向了阿什丽·提斯代尔，他一时间脑海中还真想不起来，又十分好奇，所以就直接问了出来。

　　阿什丽·提斯代尔似乎终于做好了准备，就等着埃文·贝尔问出这句话来，直接就脱口而出说到，“‘死亡幻觉’。”

　　不仅是莱昂纳多·迪卡普里奥、扎克·埃夫隆等人，就连埃文·贝尔自己都有些意外，他倒没有想到，自己曾经和阿什丽·提斯代尔在出道作品中居然有过合作。

　　“我们没有对手戏，我只是诸多学生中的一员。”阿什丽·提斯代尔连忙附加解释到。

　　埃文·贝尔笑着说到，“好吧，你现在实在是太漂亮了，以至于我没有认出你来，这是我的错。”一句带着赞美的绅士语言，让阿什丽·提斯代尔的脸上浮现出了无限的喜悦，就连藏都藏不住。

　　看到站在旁边忐忑不安的扎克·埃夫隆，埃文·贝尔双眼看向了这年轻的小伙子，正式地说到，“扎克，没事，我很好，我保证，里奥也很好。事实上，如果我在剧组待的时间久一点，你可要小心我报复回去。”青春年少的时候，不借机多多恶作剧，出了社会之后估计就没有那么多机会了。

　　扎克·埃夫隆试图挤出一个笑容，不过显得有些困难，脸部肌肉还是比较僵硬。还好，特拉维·拿恩的出现，为扎克·埃夫隆解了围，“看看，是哪个大明星来我们剧组了。哦，这模样可不太妙。”

　　特拉维·拿恩脸上带着开怀的笑容，显示着他十分明媚的好心情，“迪卡普里奥先生，欢迎来到‘歌舞青春’剧组。”刚才在体育馆里面，特拉维·拿恩就得知了外面发生的一切，所以他看到这两个人的狼狈模样时，倒也没有太吃惊，“你来得正好，接下来要准备拍摄了，我想我们可以讨论讨论。”

　　特拉维·拿恩看了一圈体育馆门口，所有人都整齐地站着，就好像集体做坏事被抓到了一般，这场景还真有喜感，“你们还不进去准备？马上就要开始拍摄了，你们不去补妆？”特拉维·拿恩这话是对着周围的演员们喊的，大家愣了愣，顿时就一窝蜂往体育馆里跑了进去。且不说特拉维·拿恩在发火，想想埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥一会要观看他们的拍摄，所有人就都觉得皮在绷紧了。

　　特拉维·拿恩看到大家诚惶诚恐的模样，笑着对埃文·贝尔说到，“你还真管用，以后有时间过来我这里帮忙当教官吧。”

　　埃文·贝尔也不介意，笑呵呵地就回到，“给工资吗？给的话我就来，最近正好手头有点紧。”特拉维·拿恩对自己这个弟子就是无奈，每次谈话的时候总是吊儿郎当的没个正经，但是又让人说不过他，只能吃瘪的份。埃文·贝尔也没有再继续开玩笑，走到了特拉维·拿恩的身边，就朝体育馆里面走去，“投入拍摄了吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也跟在了后面，放慢着脚步，一边看着高中校园的景色，一边享受着这惬意的时光。刚才那恶作剧式的水战，虽然浑身湿透了让人很恼怒，但是却让莱昂纳多·迪卡普里奥想起了自己的小时候，整个人的心态都变得放松了下来。莱昂纳多·迪卡普里奥看了一眼不远处的埃文·贝尔，他似乎知道好友为什么要带自己来“歌舞青春”的剧组了，笑容也不由放松了许多。

　　“昨天算是正式开拍了吧，十一创作的歌八月份下旬才给我，我们排舞学舞就花了半个月的时间，你们速度也不能快一点。”特拉维·拿恩接下了“歌舞青春”的任务之后，绝对可以说是精力十足，摩拳擦掌就想要投入工作中。不过音乐剧最重要的，就是音乐和编舞，这一方面就花费了剧组大量的时间。特别是埃文·贝尔这个重要人物，直接到欧洲去拍摄“香水”了，把编曲的主要工作交给了十一创作，泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯等人可是狠狠地忙碌了一回，即使埃文·贝尔把大部分草稿都写好了，但是要润色、填词，可不是一件简单的工作。

　　所有歌曲和舞蹈创作完毕之后，演员们又要重头开始学习，而且特拉维·拿恩又是百老汇出身，对这些细节都抓得很严，所以导致一直到昨天才算是正式开机了。但事实上，剧组组建都已经超过一个月了，所以演员们也都十分亲近。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“没事，不着急。等开拍之后，就是你的领域了，放心吧，我对你有信心。”

　　特拉维·拿恩没有理会埃文·贝尔，两个人就走到了摄像机旁边。特拉维·拿恩看了埃文·贝尔一眼，似乎在询问“你要来主导吗”，埃文·贝尔却是摇了摇头，“你是导演，这是你的权利范围，你做主。”

　　特拉维·拿恩笑了笑，“一会如果他们做不好，刚好就让你来示范表演一下，榜样的力量可直接多了。”

　　埃文·贝尔顿时三条黑线，“以前不是都你亲自上阵的嘛？”

　　特拉维·拿恩看了埃文·贝尔一眼，得意地说到，“有送上门的劳力，不使用不是我的风格。”


第1136章 亲自上阵

　　“五，六，七，八……”现场的音乐响了起来，在特拉维·拿恩双手打着拍子，眼前的所有年轻人们就站好了队形，开始舞动起来。

　　“扎克，往右一点；卢卡斯，动作再放开一点；阿什丽！你在干什么！”特拉维·拿恩站在队伍的最前面，扯着嗓子大吼着，眼睛就好像鹰眼一般，盯着每一个队员，然后指出他们的不足之处。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥就坐在埃文·贝尔的身边，一起看着眼前的彩排，脸上带着兴致盎然的表情，“你以前在百老汇都是这样练习的？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“不，我们的要困难多了，这太简单了。”不是埃文·贝尔太过骄傲，事实就是如此。“歌舞青春”里面的歌曲和舞蹈为了贴近青少年，融入了流行、嘻哈的元素，并且把舞步简单化，目的就是让年轻人觉得有亲近感。真正的百老汇音乐剧，难度要更高，而且舞蹈底蕴也要更深厚。更何况，“歌舞青春”的拍摄并不需要他们边动边唱，他们演唱的歌曲部分都是由后期进录音室录制，然后编辑加进去，这就为拍摄工作减少了一大麻烦。“看，如果是在百老汇，特拉维会拿着一个话筒，有时候手里还会带着一根长长的木棍，谁出错了，木棍就直接指向演员，不需要体罚什么的，但是木棍停留在自己的面前，就觉得心惊肉跳的。这还只是彩排舞蹈的部分，歌舞结合、演技内容的融合，都更复杂。”

　　说到这里，埃文·贝尔回头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，脸上带着灿烂的笑容，“不过的确让我想起了刚进百老汇那几年的日子。除了基本功，我也可以开始接触剧目的彩排时，就是这样的情形。看着舞台上的前辈们在表演，自己在台下琢磨着，然后再回家练习。”埃文·贝尔的基本功是在外外百老汇时期就开始打的，进入百老汇时，基本功的时间已经没有那么多了。

　　“怎么，你有兴趣？那以后我们重新拍摄一次‘雨中曲’，你来出演好了。”埃文·贝尔看着好友脸上的表情，笑呵呵地说到，顿时让莱昂纳多·迪卡普里奥脸色都变了，完全惊吓的模样。莱昂纳多·迪卡普里奥对于唱歌、跳舞什么的，的确是敬谢不敏。

　　“埃文，你看怎么样？”特拉维·拿恩的声音传了过来，埃文·贝尔对莱昂纳多·迪卡普里奥挑了挑眉，示意到自己出马的时刻了。

　　其实刚才特拉维·拿恩已经拍摄了一场戏，但连续三次都不是很满意，总觉得演员的表演不到位，味道不对。特拉维·拿恩是第一次接触电影，所以对于百老汇和电影的区别，有些认识，但比较模糊，现在有埃文·贝尔在场，他就直接询问了弟子的意见。埃文·贝尔和特拉维·拿恩讨论了一番，但特拉维·拿恩还是觉得不够生动。埃文·贝尔干脆就让他们表演剧本里最后一场集体表演的戏份，然后来做一个对比。

　　埃文·贝尔走到了特拉维·拿恩的身边，对着眼前的演员们说到，“你们站在原地不动。”然后看向了特拉维·拿恩，“你注意到了吗？演员们的动作太大了，但是他们本身又拘谨，所以动作就把卡在了一半。我们在百老汇，都是站在观众席的角度去观看表演，但是电影不行，在电影屏幕上，我们应该把动作稍微收一点，当然不意味着打折扣，而是要强调动作到位、准确。特别是表情的生动，而不是夸张。”站在百老汇舞台上，演员的表情很难被观众看到，所以更多时候演员都会把表情刻意夸张一些，然后配合清晰的动作把情绪呈现出来；但是在电影屏幕上，目的是一样的，但是表达方式却需要有一点点的改变。

　　“还有，特拉维，你应该也留心到了，角色和角色之间是有差别的。特洛伊和加布里埃拉原本对音乐剧是不感兴趣的，只是单纯爱唱歌，所以他们站在舞台上，应该是尽情享受唱歌的表演，舞蹈动作反而不需要太到位。相反，夏培和瑞恩则是有百老汇功底的，他们动作则需要精准。至于其他的角色，则应该是完全享受在歌舞中，动作不应该是重点，欢乐才是，那种由内而外散发的喜悦。”埃文·贝尔将完了一大串，看着特拉维·拿恩一副陷入思考的表情，他也不着急，停顿了下来，等待回应。

　　特拉维·拿恩过了一小会，“埃文，你说的我的确是考虑不周全，但其实我曾经有想到过这些细节，只是比较模糊。你可以直接示范一下吗，我觉得比较直观。”

　　埃文·贝尔只觉得额头一排黑线，“特拉维，你根本就没有思考吧，你就是想来让我示范。”作为埃文·贝尔的恩师，特拉维·拿恩对于舞台剧的认知自然是比埃文·贝尔深刻的，虽然在拍摄电影中难免犯一些低级错误，但他听了埃文·贝尔的解释之后，肯定就知道问题出现在哪了，根本不需要示范。但现在，特拉维·拿恩显然就是故意想看看埃文·贝尔表演的。

　　“你是认真的？”埃文·贝尔再次看向了特拉维·拿恩，询问到。特拉维·拿恩笑呵呵地看了过来，眼神是再肯定不过的了。

　　埃文·贝尔也只能是无奈地笑了笑，走到了演员们的面前，开始活动手腕脚踝，“嘿，大家注意一下。”其实根本不用埃文·贝尔呼唤，大家看到埃文·贝尔走过来的身影，集体都把目光自动聚焦了，就差没有屏息凝视了。就连莱昂纳多·迪卡普里奥都把二郎腿放了下来，满面笑容地等待着看好戏。

　　“是这样的，特拉维觉得我在那里休息很碍眼，所以就把我打发了过来，活动一下身体。”埃文·贝尔的话引起了旁边工作人员的一片笑声，但是眼前的演员们却没有出声，有的人更加紧张了，有的人则是一副跃跃欲试的模样。

　　埃文·贝尔在原地轻轻跳了两下，做好准备之后，就打了一个响指，“给点音乐。”

　　“我们欢聚一堂（We’re.All.In.This.Together）”的音乐响了起来，埃文·贝尔就高举着双手，合着音乐打起接拍，运用胸膛和腰部的律动来打节奏，整个人在大家面前一点一点放松着身体。此时整个体育馆至少有两百号人，就看着埃文·贝尔一个人在正中间舞动着，但对于埃文·贝尔来说，却丝毫没有什么害羞，动作简单中带着随性，那举手投足的喜悦让人清晰地感觉到。

　　当副歌响起时，埃文·贝尔猛地一个转身，左弓步，耸肩；而后右弓步，耸肩。这动作赫然就是演员们刚才正在彩排的舞蹈，埃文·贝尔只看过一遍，居然就学会了，这让大家都不由目瞪口呆，甚至怀疑，埃文·贝尔之前是不是学过。只有特拉维·拿恩知道，这种水平的舞蹈对于埃文·贝尔来说，根本不是问题，无论是百老汇还是街头演出，埃文·贝尔信手拈来的本事可是多年累积下来的。

　　“我们现在欢聚一堂，我们找到了归宿，认识了自己，我们都是明星……”埃文·贝尔合着音乐简单唱了起来，不过歌词到后面就和编好的词不一样了，但埃文·贝尔随口唱出来的词依旧是成章的，而且和旋律天衣无缝地契合了起来，就算是换做埃文·贝尔现在唱的词也是绝对可行的。

　　“所有人，一起！”副歌仅仅二十秒的舞蹈过后，埃文·贝尔再次举起双手，开始鼓掌起来。虽然事先没有说好，但是伴随着埃文·贝尔那响亮的声音，还有活泼的动作，所有演员们不由自主都开始举起双手鼓掌起来，然后跟着音乐跳着舞步。不一定要正规套路的舞步，只是最简单的律动，能够把内心的喜悦表现出来，这就足够了。

　　埃文·贝尔对着不远处的阿什丽·提斯代尔和卢卡斯·格拉比喊道，“瑞恩、夏培，注意，接下来是你们的舞步。大家请注意一下，这段和刚才那段的不同。”

　　再次切入主歌的演唱，埃文·贝尔依旧不记得歌词，还是使用自己临时编造的歌词代入，但是明显的，他的动作幅度稍微增大了一些，最重要的是，整个人的自信就散发了出来，每一个动作就好像是真正的百老汇巨星，而演唱时的表情也变得丰富起来。那种截然不同的气场就在所有人眼前直接展现了出来。

　　所谓的百老汇表演和其他表演，确实是有差别的，就算是一个简单的步伐，百老汇的步伐都带着一种舞台感，那鲜明的区别将人物的形象立刻树立了起来。

　　再次到副歌的部分，埃文·贝尔没有转身，而是面对着所有的演员，“所有人一起。”然后他带领着大家，开始舞动起来。这个舞步，又回到了之前的模式。不同于刚才专门展示的百老汇舞步，现在的动作幅度变小了，定点的时候也更加随意，但是全身上下散发的喜悦却更加生动起来，就好像一个热爱舞蹈的高中生一般。这种街头的随意感，不仅不会破坏整个音乐剧的感觉，反而让体育馆洋溢着一股青春气息。

　　只有真正看过现场的人，才能领悟到舞台的魅力，特别是埃文·贝尔的舞台。


第1137章 青春洋溢

　　海蓝色的万斯圆头滑板布鞋在体育馆的木制地面上发出摩擦的声响，牛仔裤和衬衫的打扮似乎不够街头——衬衫已经刚才被水泼到的关系还有些皱，增添了一分放纵——但是那随意的动作和生动的表情，却轻而易举地感染所有人。那种青春跃动的阳光因子就在埃文·贝尔的笑容里徜徉，就连随着舞动而飞扬起来的发梢都显得轻盈无比，让人不由自主就想加入这一起舞动的行列。

　　“注意，注意，踩准拍子！好，五，六，七，八！”副歌过后，到了啦啦队节拍式的快节奏，埃文·贝尔嘴里喊着拍子，动作少了一份随意，变得干净利落起来。外行人就感觉埃文·贝尔整个动作都变得漂亮准确，而内行人就可以感觉出埃文·贝尔的肌肉在使力，每个动作都在调动肌肉群去控制。

　　待啦啦队的这个部分也跳完之后，演员们还在继续往下跳着，埃文·贝尔却是举起手，用右手食指在空中绕圈圈，音乐马上就停了下来。刚才约莫不到五分钟的舞蹈，埃文·贝尔向所有演员们展示了，所谓的表演控制力是什么，让人叹为观止。不过，这不是埃文·贝尔的目的。

　　“好，刚才看到了，瑞恩和夏培的动作需要更加精准一些。至于其他人，你们可以把动作放松一些，尽情享受音乐，把内心的喜悦都释放出来，最重要的，就是踩准节拍，也许你们没有办法整齐划一，但是节拍踩准了，然后动作基本到位了，整体看起来就会很漂亮。”埃文·贝尔把刚才表演中的重点强调了一下，“原地休息三分钟，马上进行第二次彩排。”

　　这一点运动量，埃文·贝尔就连气都没有太喘，更不要说出汗了，他完全一副淡定的模样，回头和特拉维·拿恩说到，“之前那场打篮球的戏，你可以当做是拍摄音乐录影带，以扎克为中心，镜头跟着他走，然后把音乐节奏和篮球律动结合在一起，舞台效果放大之后，就会感觉好很多了。”

　　特拉维·拿恩点了点头，他其实真正困惑的只是把舞台剧呈现在电影上之后有什么区别。当初看“芝加哥”的时候，其实十分接近百老汇，整个歌剧的质量都很高。不过在“歌舞青春”里，因为受众锁定了年轻人，所以整个基调都放轻松了不少，专业性的要求也必须放松一些，这才能够达到效果。

　　“看，我让你示范还是很有效的，至少这些孩子们立刻就明白了。”特拉维·拿恩笑呵呵地说到。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“特拉维，你是认真的，他们是孩子？那我呢？”

　　特拉维·拿恩顿了顿，“所以，你也是孩子？”这话听起来怎么都别扭，埃文·贝尔意识到，自己给自己挖坑了，脸部顿时抽搐起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看埃文·贝尔和特拉维·拿恩走了过来，知道他们已经探讨结束，不由站了起来，用鼓掌和笑声迎接埃文·贝尔的“凯旋归来”。埃文·贝尔却是笑呵呵地调侃到，“要不，你也来运动运动？对减肥很有效的。”结果换来了莱昂纳多·迪卡普里奥的一记右勾拳。

　　埃文·贝尔几个人在那里聊了起来，而另一边演员们早已经炸开了锅。今天的事情进展太快，一见面就是打水战，然后紧接着就是投入拍摄，再就是重新开始彩排，大家见到埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥之后，一直都没有来得及议论议论。现在好不容易有机会了，一个个都激动得不行。

　　“那真的是埃文吗？”扎克·埃夫隆显然还是觉得有点不敢相信。虽然说“歌舞青春”是十一工作室投资的作品，但是从面试到报道，再到训练营，埃文·贝尔就从来没有出现过。今天这突然就出现在面前了，只感觉一切都太不真实。

　　“扎克，我想是的。”凡妮莎·哈金斯颇有些无奈地说到，“而且我想，你把一桶水泼在埃文和莱昂纳多身上的事，也是真的。”

　　扎克·埃夫隆顿时一脸窘迫，而旁边其他人也好不到哪去，他们本来是想要幸灾乐祸笑一笑的，但随后就发现，自己之前玩太疯，也是拿着水枪就朝埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥直接射击，他们虽然没有扎克·埃夫隆那么夸张，但也都是帮凶。

　　“不用担心，我看埃文也不是很介意的样子……”卢卡斯·格拉比笑着说到，试图缓和一下气氛，但是看到大家投过来质疑的目光，不由又加了一句，“是吧？”

　　扎克·埃夫隆拍了拍自己的脑袋，一脸懊恼的模样，但他也没有郁闷太久，往埃文·贝尔所待的方向看了过去，看到他们有说有笑的，显然很是轻松，心里的不安才稍微缓解了一点。

　　“嘿，你们看到埃文的舞步了没有，那种对比也太明显了吧。”阿什丽·提斯代尔激动的声音打破了这小小的沉闷，她甚至还站起来比划了两下，“我看他的动作只是有一些细微的差别，但为什么给人的感觉却差别很大呢。”

　　扎克·埃夫隆、凡妮莎·哈金斯也都不由站起来，开始模仿着埃文·贝尔的舞步，大家你一言我一语的，好不热闹。可惜，大家都只是形似神不似，始终摸不到门路。

　　扎克·埃夫隆不由感叹，“只有真正试过才知道埃文的厉害，百老汇十年，街头演出估计都有上千场了，你看他举手投足，那种自信那种随性，哇，我什么时候才能达到那种水准。”身为埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥的忠实粉丝，扎克·埃夫隆对于偶像的了解自然十分深刻。

　　“阿什丽，你和埃文在‘死亡幻觉’里合作过？那时候的他怎么样？”凡妮莎·哈金斯的一句话顿时让所有人的注意力都集中了过来，扎克·埃夫隆更是直接就站到了阿什丽·提斯代尔的身边，一脸期待的表情。

　　“那时候埃文就很出色了，其实这些年埃文的变化并不是很大，那是他第一次演戏，却一点青涩的模样都没有。我记得，他对于每一场戏、每一句台词、每一个表情都会自己细细地研究，完全投入。”阿什丽·提斯代尔开始回忆当年的场景，要知道，“死亡幻觉”可是埃文·贝尔真正意义上首次问世的作品，比音乐还早了四个月。

　　不过，当人开始回忆偶像的过去时，总是会按照自己的认知和思绪，对回忆进行美化，这是个人感官，无法避免的。所以，在阿什丽·提斯代尔的回忆里，埃文·贝尔在“死亡幻觉”里就已经是光芒四射、气场强大了。

　　“阿什丽，你说我们去找埃文和莱昂纳多要签名，会不会被拒绝？”凡妮莎·哈金斯有些忐忑不安地说到，但是看向埃文·贝尔他们聚集的方向，又是跃跃欲试的模样。但是这话说出来之后，没有人回应，大家都沉默了，因为没有人知道。

　　扎克·埃夫隆看了凡妮莎·哈金斯一眼，又仔细琢磨了一下，做了一个深呼吸，然后就朝埃文·贝尔的方向迈开大步走了过去，后面的伙伴们顿时都惊慌失措地喊道，“扎克……”但是声音随后都被压制在了喉咙里，唯恐这里的骚乱影响了埃文·贝尔他们的好心情，让扎克·埃夫隆遭殃。

　　扎克·埃夫隆准备好马克笔之后，没有再犹豫，一咬牙就走了上去。特拉维·拿恩一下就看到了扎克·埃夫隆，直接问道，“你过来干什么？”特拉维·拿恩对于演员们总是十分严格，因为只有台下严格了，舞台上的表演才会完美。

　　“埃文……”扎克·埃夫隆只来得及说出这一句话，然后就看向了特拉维·拿恩，似乎不知道该如何解释。

　　埃文·贝尔笑了笑，“是来找我的？特拉维，不要太过自作多情了。”也只有埃文·贝尔敢只有调侃特拉维·拿恩了，而且还让特拉维·拿恩无法生气起来，“扎克，找我什么事。”

　　扎克·埃夫隆深呼吸了一下，没有更多的挣扎，咬牙就说到，“埃文，莱昂纳多，我真的很喜欢你们。不知道你们可以给我签名吗？”

　　埃文·贝尔没有回答，莱昂纳多·迪卡普里奥在旁边却是先笑了起来，“不用捎带上我，我不介意的。”明眼人都看得出来，埃文·贝尔刚才的表演征服了现场的年轻演员们，所以莱昂纳多·迪卡普里奥一点都不意外，如果大家只找埃文·贝尔签名，毕竟自己只是“顺带”的嘛。

　　埃文·贝尔往旁边看去，就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥眼里戏谑的笑容，然后听到扎克·埃夫隆慌张地解释，“不不，里奥，我是真的很喜欢你。‘飞行家’我看了三遍呢，我是说真的。”慌张之下，扎克·埃夫隆甚至喊了莱昂纳多·迪卡普里奥的昵称，这让埃文·贝尔不由笑了起来。

　　“当然没有问题，不用紧张。”埃文·贝尔的声音就好像天籁之音，解放了扎克·埃夫隆，“我想里奥也不会介意给你签名的，呵呵。”

　　不远处的年轻人们都竖起耳朵在听这里的动静，当听到埃文·贝尔肯定的回答时，不等扎克·埃夫隆地上自己的纸笔，所有人就蜂拥而上了。

　　看着眼前近百号人冲刺过来的壮观场面，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥都不由哑然失笑，这些人还真是青春洋溢、勇往直前。


第1138章 巡演提议

　　“有那么一瞬间，我会忘记这是剧组的事实，而相信我正在签售会上，不过里奥的笑脸提醒了我，这可绝对不会是签售会。”埃文·贝尔笑呵呵地调侃到，让周围的年轻人们都低低地笑了起来，经过这小半个小时的相处，大家也知道埃文·贝尔其实很好相处。

　　刚才埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥完全被围了一个水泄不通，还好特拉维·拿恩在场，算是一个震慑在，才没有让现场变得混乱。为全场一百多号人签名自然不现实，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥只是给最前面十几个人签了名，然后和集体找了几张相，才算是满足了这群青春逼人的年轻人们的愿望。

　　扎克·埃夫隆似乎感觉的埃文·贝尔熟悉了一些，说话也大胆了起来，看到同伴们都心满意足地离开了，他还是停留在原地，犹豫了一下还是问到，“埃文，你不打算开演唱会吗？”说完之后，他也知道自己有些冒失，所以紧接着就解释了起来，“我知道，你一直都很忙，没有时间来筹备演唱会。可是，可是你的现场真的太棒了，如果你开演唱会的话，就算是在场馆外面，我也会想去参加的，可以想象，那将会是一场多么棒的狂欢。”

　　扎克·埃夫隆让周围还没有走远的年轻人都停下了脚步，好奇地竖起了耳朵。其实这个疑问，并不是只有扎克·埃夫隆才有的，准确来说，从埃文·贝尔出道以来，特别是“二”那张专辑“天光（Iridescent）”发行之后，呼吁埃文·贝尔举行演唱会的声音就没有间断过。曾去年“三”发行之后，雅虎社区还有一群网友号召大家一起留言，将他们对埃文·贝尔演唱会的渴望传达给十一工作室，结果这个帖子得到了超过二十万名网友的留言支持，点击率可是超过了五百万的惊人数字，可见大家的迫切了。

　　埃文·贝尔从出道之初，无论是街头演出，还是格莱美这样的大舞台，亦或者是赛道摇滚音乐节这样的十万人狂欢，他每一次的表演都是备受期待，那种让人热血沸腾的号召力，确实非凡。更不要说埃文·贝尔的三张专辑，如今在全美销量就已经突破了四千万张，全球销量官方数字也已经超过了七千万张，距离成为二十一世纪以来第一个专辑销量破亿歌手的历史记录，其实已经不远了。埃文·贝尔的号召力，完全可以说是席卷全球、独步天下。特别是在今年二月份，埃文·贝尔组织了一场慈善演唱会，为印度洋海啸灾区筹款之后，歌迷们对于埃文·贝尔演唱会的渴求不减反增，呼吁声是一拨接着一拨。

　　不过，埃文·贝尔却一直都没有什么动静，拍电影、当导演、客串配音、做电视……前前后后、左左右右，到处都可以看到埃文·贝尔不务正业的身影，这位不务正业的天王级人物生活五光十色、缤纷十足，大大小小的舞台演出不间断，但就是演唱会始终没有任何音讯。

　　不要说歌迷们了，就连媒体都在议论了，今年六月份的时候，“滚石”做了一期专题，内容就是盘点各个出色的演唱会，其中最受期待的演唱会票选中，埃文·贝尔毫无疑问占据了头名。对此“滚石”的评论是，“我们期待着看到埃文站在十万人体育馆的舞台上，振臂高呼，让全场沸腾的画面。”

　　其实媒体想不通的是，演唱会无疑是身为歌手最挣钱的一个行当，一次全球巡回演唱会，有上千万的收入都不是难事，虽然比起埃文·贝尔拍摄一部“加勒比海盗2”就拿三千万的片酬来说，还是有差距的，但比起唱片、节目等形式来说，却是歌手收入最大的来源。再加上巡回演唱会的庞大宣传效果，还可以和歌迷近距离接触，这也是诸多歌手取得好成绩之后总是迫不及待开始举办演唱会的根本原因。其中也有像林肯公园这样，以演唱会来代替唱片宣传的乐队，他们就是依靠一场又一场的演唱会在歌迷之中累积出强大的口碑。

　　埃文·贝尔从2001年的愚人节以“只是一个梦（Just.A.Dream）”踏足音乐圈，至今第五个年头的娱乐圈生涯就要结束了，但他却始终没有举办演唱会，这在音乐界里的确算是一个异类。

　　扎克·埃夫隆的提问，几乎是引起了所有人的兴趣，包括莱昂纳多·迪卡普里奥都一脸探究地看向了好友。埃文·贝尔不由笑了笑，“你知道，演唱会不仅需要时间，还需要一个好心情。”

　　“难道你现在不是一个好心情吗？”扎克·埃夫隆疑惑地问到。

　　埃文·贝尔抿着嘴意味深长地点了点头，“是的，我现在并不是那种希望开演唱会的心情。”

　　“那请问你明年有开演唱会的想法吗？”扎克·埃夫隆不由追问了一句，没有得到埃文·贝尔的正面回答，他显然有些不甘心的模样。

　　埃文·贝尔察觉到了莱昂纳多·迪卡普里奥和特拉维·拿恩那逼迫式的眼神，哑然失笑，“不要用那种想要吃了我的眼神看我，我会产生误会的。”这一下顿时把所有气氛都打破了，所有人都无奈地笑了起来，“扎克，我可以说，其实我一直都有开演唱会的想法，也许我最近的事情忙完了，就会开始演唱会的筹备也说不定。我想，这的确是一个不错的主意。”

　　“你是认真的吗？”扎克·埃夫隆的一句话顿时让刚才的笑声全部都小了下去，埃文·贝尔这才感觉到，那种所有人把期望都堆积到他肩膀上的重量，只是一个充满渴望的眼神而已，却彷佛有千斤重，在埃文·贝尔的肩膀上不断叠加。

　　埃文·贝尔用力点了点头，“当然是，为什么不呢？”忽然之间，埃文·贝尔就觉得，开演唱会的确是一个好主意，而且是他一直都希望做的事。

　　在这之前，也许是因为时间不够，也许是因为档期重叠，也许是因为没有一个好心情……刚才埃文·贝尔会说“心情不合适”的原因就是在想最近的烦心事，还有华纳兄弟之前说有剧本要和他谈，“香水”的后期也没有完成，更不要说新专辑的筹备了。但是转念想想，这可不是埃文·贝尔的风格。埃文·贝尔的风格就是，如果要做就去做了，其他一切都是逃避的借口，就好像当初他要去鹰岩音乐节一样，确定了目标，既然想做，就努力去。如果有困难，排除掉就是了。真的想开演唱会的话，一切困难都不算什么。起到决定性作用的，还是埃文·贝尔自己的决心，就是如此简单，一点都不复杂。

　　埃文·贝尔一直都觉得开演唱会是歌手的梦想，当然不是为了挣钱，而是站在只属于自己一个人的舞台上，把自己所有的音乐拿出来和观众分享，那种所有人都一起进入音乐世界翱翔的幸福感，是其他舞台所无法比拟的。当然，巡回演唱会能够到处旅游，也是埃文·贝尔一直很钟意的要素。

　　现在想来，也许开演唱会确实是一个好主意，能够让自己专注到一件事上，让时间把现在这种错综复杂的情况沉淀沉淀。想到这里，埃文·贝尔再次点头说到，“当然，这也许是一个不错的主意，我想，我应该上‘十一博客’发一个帖子，号召一下大家前来我演唱会捧场。这也好让我确定一下场地的大小，毕竟场地的费用可不是一笔小数字。”

　　埃文·贝尔总是如此，任何事情都会带上一点点的调侃，让人忍俊不禁。更何况，扎克·埃夫隆得到了埃文·贝尔肯定的回答，周围的年轻人全部都开始欢呼起来。特拉维·拿恩看了弟子一眼，探询地问道，“真的？”

　　“当然，我觉得这是一个不错的主意。”埃文·贝尔没有犹豫，直接就点头表示了认可。

　　一直到埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥离开的时候，剧组都洋溢在一片雀跃的气氛之中，不知道是因为拍摄终于进入了状况，还是因为两位顶级大牌光临现场，亦或者是埃文·贝尔要开演唱会的消息，也许是这几者兼有吧。

　　说干就干，埃文·贝尔刚才在拍摄现场的时候，就用笔记本电脑登陆了十一博客，在上面发了一条信息，“伙计们，如果我开演唱会，愿意到现场的，留言告诉我一下。对了，记得留下城市名字。哈皮！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着坐在副驾驶座上的埃文·贝尔，“所以，现在干什么，你不会就要回去准备演唱会了吧？”

　　埃文·贝尔也笑了起来，“开演唱会哪是那么简单的事，单是准备没有三个星期的时间，就太困难了。就算是街头演唱会，也是需要联系的。”埃文·贝尔把安全带系了起来，“所以，现在去哪儿？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了看表，“午饭时间，有什么想吃的吗？”

　　“这是你的地盘，由你做主。”埃文·贝尔随口应到，“怎么样，今天来剧组探班，是一个不错的主意吧。”

　　“当然，除了你不断提醒我距离高中已经很遥远这件事之外，一切都很好。”莱昂纳多·迪卡普里奥没好气地说到，让埃文·贝尔哈哈大笑起来。


第1139章 当即上路

　　“埃文，是我对你不够了解，还是你一直都是这样捉摸不清？”莱昂纳多·迪卡普里奥看着坐在驾驶座的埃文·贝尔，一脸受骗上当的模样。

　　埃文·贝尔一边说着“放松，放松”，一边就打开了收音机，开始敲打着节奏。莱昂纳多·迪卡普里奥看着车窗外逐渐出现的沙漠，一头黑线，他真不敢相信，自己就这样上了埃文·贝尔的贼船。

　　就在二十分钟之前，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔才刚刚离开伯班克高中，然后在讨论着要去哪里吃饭。两个人说着“歌舞青春”剧组的事，然后莱昂纳多·迪卡普里奥就提起了“越狱”这部电视剧，因为他的经纪人正在收看，他受到了影响，也看了一集重播，觉得十分不错，比“二十四小时”好看。

　　结果莱昂纳多·迪卡普里奥才知道，原本“越狱”居然是十一工作室制作的，他之前还真没有什么了解。莱昂纳多·迪卡普里奥就开玩笑地说了一句，“那你应该到我去‘越狱’剧组探班才对，过来‘歌舞青春’这里就太没劲了。”

　　埃文·贝尔当即答应了下来，“何乐而不为。”然后把莱昂纳多·迪卡普里奥叫了下来，自己坚持坐到了驾驶座上。等莱昂纳多·迪卡普里奥反应过来时，他们就已经在出城的道路上了。莱昂纳多·迪卡普里奥这才知道，埃文·贝尔坚持要自己做到驾驶座上的原因，因为“越狱”剧组的摄影地在芝加哥，距离洛杉矶有两千英里的芝加哥。

　　这下，莱昂纳多·迪卡普里奥就直接炸毛了，“我们不是应该在去吃午饭的路上吗？为什么会直接走到了前往芝加哥的路上！埃文，我没有带换洗的衣服，车子也没有加油，脑袋也还在宿醉，我今天上午甚至还被水泼了，没有回家洗澡！为什么会这样！”

　　“里奥，放轻松，我又不会把你谋杀然后抛尸荒野。”埃文·贝尔一脸淡定地说到，让莱昂纳多·迪卡普里奥一头的黑线。所以莱昂纳多·迪卡普里奥才会问出刚才那句“埃文，是我对你不够了解，还是你一直都是这样捉摸不清”。

　　埃文·贝尔打开了电台之后，这才说到，“其实也就是三十个小时的车程，不算远。我只是觉得，既然打算去，那就出发，有什么大问题吗？”埃文·贝尔耸耸肩，完全一副随意散漫的模样，“再说了，这几天你有事？”莱昂纳多·迪卡普里奥颓败地摇了摇头，埃文·贝尔笑了笑，“那就对了，我也没事。所以一起公路旅行，然后顺便去‘越狱’那里探班一下，这不是很惬意的嘛，当做散心好了。”

　　说完之后，埃文·贝尔已经开始吹口哨了，“结束了芝加哥之行之后，我再去波士顿，那边有一场官司需要我出庭。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼，“你是故意的吧。”

　　“不不不，里奥，你必须得承认，我们两个这糟糕的状况，有一次公路旅行的确是再合适不过了，不是吗？”埃文·贝尔看到视线里的漫漫黄沙，心情就不由好了起来。当然不是因为黄沙的风景好，而是那一望无际的平原，还有干净地好像用水冲洗的碧蓝色天空，让人的心情自然而然就开阔了起来。“里奥，不用担心这些事了，看看外面，尽情享受这一路的风景，会是一个更好的选择。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥除了苦笑之外，也是无话可说。他也承认，如果真的不愿意，刚才在出城之前，他就可以喊刹车了。既然这几天什么事都没有，一趟公路旅行的确是不错的选择。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥已经记不清楚自己多少年没有公路旅行了，“泰坦尼克号”取得成功之后，他就开始了醉生梦死的生活，大部分时候都是搭乘飞机，而如果要度假，他也宁愿选择一个小岛，躺在沙滩上做日光浴。可是公路旅行不同，这一路上的风景就不说了，重点是一路风沙一路辛劳，旅途之中的每一个意外事故都会成为记忆中不可取代的一帧。旅行的意义有很多种，公路旅行的意义就在于引擎轰鸣声在空旷的公路上轰轰作响的这个过程。

　　“嘿……嘿……”电台里刚好播放了埃文·贝尔演唱的“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”，莱昂纳多·迪卡普里奥的思绪也开始飞得越来越远。这首歌，埃文·贝尔是为了莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰制作的，这里面，有着他们深刻的回忆。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着眼前的漫漫黄沙，思绪刚有些沉淀下来，就听到埃文·贝尔清亮的声音在旁边演唱着，“你跳摇摆舞那笨拙的样子，我唯一的解药就是注视着你。你是女神，我是你的信徒，你是我梦中唯一。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不由回头看了埃文·贝尔一眼，埃文·贝尔用眼神示意着，“加入我，快点，加入我。”莱昂纳多·迪卡普里奥连忙把视线移开了，对于埃文·贝尔的举动不予回应。

　　埃文·贝尔却是用右手拍了拍莱昂纳多·迪卡普里奥，直接说道，“唱吧，加入我，这里就只有我们两个人，有什么好害羞的。从来不知道，你还是一个害羞的人。”这句话顿时让莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来。的确，演员大多都不害羞，或者说不能害羞。因为他们必须站在镜头前演绎另外一个人生，如果害羞或者拘谨，这往往会成为演员职业生涯的阻碍。

　　埃文·贝尔的右手在方向盘上轻轻打着节奏，“嘿，生命女孩”那欢快的节奏在加州灿烂的阳光下雀跃，莱昂纳多·迪卡普里奥也不由自主用双手开始打着节拍。埃文·贝尔又看了过来，眼中的鼓励和自信在闪闪发光，莱昂纳多·迪卡普里奥也不由张开了嘴，试图发出一点声音，但是第一次失败了，他不由笑了起来。埃文·贝尔却依旧不放弃，继续享受着演唱的过程，莱昂纳多·迪卡普里奥也受到了感染，声音就这样一点一点从喉咙里发了出来，“嘿，我生命中的女孩，你一点也不像收音机里的米斯特先生乐队唱得那样，要知道你的姿态是如此脱俗。”

　　当第一个音符从嗓子里迸发出来时，莱昂纳多·迪卡普里奥就只觉得浑身的肌肉都开始释放了开来，那种怡然自得的惬意从脚底一下就蹿到了头顶。嘴角的笑容越来越大，双手开始在前面的台子上击打着节奏，声音也越来越大，“嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动，嘿……嘿……”

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥虽然不是一个出色的歌手，但也不至于五音不全，唱歌还是不错的，只是没有特色罢了。但是在公路旅行上，唱歌的技巧从来就不是最重要的，享受音乐和旅行带来的快乐，这才是核心。

　　一旦开始演唱了，莱昂纳多·迪卡普里奥也来劲了，接下来的一首首歌曲，赫然都是公路旅行的经典曲目。披头士乐队的“开我的车（Drive.My.Car）”，滚石乐队的“将我发动（Srart.Me.Up）”，老鹰乐队的“我已离去（Already.Gone）”，汤姆·派蒂的“奔向梦中（Runnin’.Down.A.Dream）”……这两个年轻人都起劲了，跟随着收音机的旋律，大声合唱着，车轮滚滚，黄沙漫漫。这一切都是如此轻松写意，让人可以把所有一切都抛在脑后，彻底地放松下来。

　　一直等待唱累了，收音机的旋律还是孜孜不倦地运转着，但是洛杉矶的繁华却早已经被远远地抛在了脑后。

　　此时电台正在插播广告，埃文·贝尔不由把声音关小了，哼唱着自己创作的旋律，这是之前拍摄“阳光小美女”时创作的那首旋律，不过一直没有找机会把词填上。今天埃文·贝尔似乎有些灵感，这段旋律就不断在脑海里盘旋，说不定能够创作出合适的歌词。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看向了埃文·贝尔，他现在哼唱的旋律十分欢快，那种带着摇滚流行的公路风格，轻快地让人就想开始敲打节奏。忽的，埃文·贝尔的旋律里开始填上了歌词，整首歌顿时变得完整起来。

　　“在我熟悉的那条街的另一边，站着一个看起来很像你的女孩，那似曾相识，而我却感到难以置信，因为你已经搬去洛杉矶或者是纽约或者是圣达菲，又或者是任何你能远离我的地方。”

　　刹那间，莱昂纳多·迪卡普里奥就被震到了，这歌词只用了一秒就击中了他的心。

　　“但是那个夜晚，已经再好不过了，我不曾离开你因为我一直都在，我感觉像在地狱般恐慌，因为我是真的爱上了你。

　　我向你发誓，我将一直陪在你身边，这不仅仅是路过（Drive.By），只是一个害羞的男孩在寻找一段真爱。那么厚重的包来承受我的爱，当你离开我一切都变得糟糕，他们不喜欢你对待我的方式而开始控告我。我向你发誓，我将一直陪在你身边，这不仅仅是路过。

　　请相信当我离开的时候，在我的袖子上除了对你的爱再也没有什么，还有一点点让我清醒的时间。在我熟悉的那条街的另一边，站着一个看起来很像你的女孩，那似曾相识，而我却感到难以置信。因为，我向你发誓，我将一直陪在你身边，这不仅仅是路过。”

　　当埃文·贝尔把整首歌演唱完毕之后，莱昂纳多·迪卡普里奥微微张开了嘴巴，一句话也说不出来，这首歌就好像一把锋利的匕首，狠狠地扎在了他的心上，鲜血就这样一滴一滴开始往下渗。


第1140章 越狱剧组

　　车窗之外的景色在不断变幻着，沙漠、草原、牧场、森林、山脉、湖泊……太阳西坠，月亮东升，繁星满天，朝阳如霞。莱昂纳多·迪卡普里奥歪头看着窗外的景色不断往后退，脑海里不断在回拨埃文·贝尔上车之后创作的那首歌。

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“‘路过（Drive.By）’。”

　　“为什么叫这个名字？”

　　“因为我们的人生就是有无数个过客组成的，就算是家人，也终究是过客，只是家人在我们生命里停留的时间长一点罢了。每一段感情就是一段旅途的伙伴，有长有短，有的仅仅只是路过而已，但有的却能够留下来，坐在副驾驶座上，陪伴自己走完这段人生的旅途。所以，这一次是路过吗？还是，这一次你愿意停留呢？”

　　“……”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥问完话之后，安静了下来，埃文·贝尔似乎也勾起了自己的心事，也一起沉默了下来。明明这首“路过”是再欢快不过了，但是欢乐之后的落寞却越发汹涌。收音机里的旋律依旧在流淌着，窗外的景色依旧在徜徉着，心间的思绪也依旧在翻滚着。

　　其实这两个人一点也不赶时间的，路上完全可以停下来，找一个汽车旅馆，休息一个晚上，第二天再继续。但是出了加州之后，车子里沉闷的气氛又再次被埃文·贝尔打破了，两个人低迷的情绪触底反弹，彻彻底底兴奋了起来。路上在一间便利店停下来，买了一堆零食和披萨之后，就一路往芝加哥不停歇地开了过去。由于有两个人，轮流开车也并不算累，三十个小时的车程，比想象中短了许多，乔利埃特市的轮廓在地平线上出现时，两个人才意识到，自己昨天还在洛杉矶，然后就开了一天一夜的车，抵达了伊利诺伊州。

　　“越狱”的拍摄地并不是在芝加哥，而是在距离芝加哥往西四十五英里的乔利埃特市，所以埃文·贝尔这一路开车过来，根本不需要进入芝加哥，直接就在乔利埃特市停下了脚步。

　　乔利埃特是一个著名的铁路、高速公路交通枢纽，而连接密歇根胡与密西西比河的河港也是十分的繁忙。在这里，重型机械、化学、造纸等工业是最重要的经济命脉。但2002年之后，这座城市就因为一座废弃的监狱，而开始陆续有好莱坞剧组到这里来取景，也成为了城市经济的又一来源。

　　乔利埃特监狱的历史可以追溯到1858年，最多的时候容纳了一千三百多名囚犯，不过监狱在2002年终止了使用，于是被好莱坞众多制片公司看上了。在此之前，“越狱”剧组先后联系了十三家监狱，希望租用场地进行剧集的拍摄，结果都遭到了拒绝，在政府部门，无论是福克斯电视台还是十一工作室的名号都不管用，不能就是不能。“越狱”剧组因为希望采用监狱进行实地拍摄，尽量把监狱的氛围原汁原味地呈现出来，所以即使被拒绝了许多次，依旧孜孜不倦。最终，剧组把拍摄地选择在了乔利埃特，并且成功得到了许可。

　　乔利埃特是一个只有十三万人口的小镇子，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两个人就站在洗车场外面的马路上吃三明治，路过的居民也没有围过来，只是十分友好地点头打招呼。莱昂纳多·迪卡普里奥原本以为一路开车过来，整个人都会腰酸背痛，又或者是因为路上太过兴奋，到这里的时候就会精疲力竭。但意外的是，莱昂纳多·迪卡普里奥只觉得自己精神奕奕，不仅一点疲惫的感觉都没有，而且整个人都显得很轻松。

　　前天晚上的喝酒发泄，昨天上午的剧组嬉闹，昨天下午的公路高歌，莱昂纳多·迪卡普里奥这才真正地体会到，埃文·贝尔总是喜欢往外跑的原因，当把整个人都放在旅途上，大自然中，各地的风土人情里时，那种自由环绕的幸福感，是无法用言语表达的。虽然以莱昂纳多·迪卡普里奥懒惰的性格，估计以后度假时沙滩日光浴还是首选，但是他现在也不介意把公路旅行加入自己的考虑范围。特别是当公路旅行同伴选择恰当时，这的确会是一趟很舒服的放松之旅。

　　随着乔利埃特监狱进入视线范围，莱昂纳多·迪卡普里奥对于“越狱”的好奇心又再次点燃了起来，毕竟他们这次公路旅行开始的原因不就是“越狱”嘛。

　　米灰色的砖墙，蓝黑色的屋顶，黑漆漆的烟囱，还有在缝隙中看到光秃秃的枝枝桠桠，以及地面上那青翠的一抹绿色。这所有的一切都被黑色的铁栏杆分割成一个个方格子，抬起眼睛就可以看到瞭望塔上还有人在值班的模样，那种只属于监狱的阴森气息就在砖石之间一点点渗透出来。

　　真实的监狱和搭建的摄影棚的确还是有差距的，站在乔利埃特监狱门口，就可以感受到那种压力了。“放心，我不是押你进去关的，我们只是去探监。”埃文·贝尔的声音传了过来，让莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣，然后反应过来这“探监”的双重意思，不由笑了起来。

　　“你不是说看过一集‘越狱’嘛，上次看的是第几集？”埃文·贝尔随口询问到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的视线一直停留在监狱的砖墙之上，时间沉淀下来的尘埃在每一个角落都是如此清晰，可以想象得出来，这座墙壁后面是一个多么可怕、压抑的世界，“第一集。”莱昂纳多·迪卡普里奥随口回答到，“不过平时我没有办法守在电视机前，也没有这个习惯，没有办法按时看到剧集，倒是一个遗憾了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“不用担心，也许明年就可以解决了。”如果一切顺利的话，YouTube的频道业务明年就可以上线，届时将十一工作室旗下的电视剧的重播权就先交给YouTube，让大家看看效果。之后还可以从十一工作室及合作伙伴的作品入手，扩大正版版权的范围。不过，这些都是未来的规划，现在YouTube还是在一步一个脚印地发展着。

　　“先生，请出示你的通行证。”站在监狱的大门口，就有人拦住了埃文·贝尔的去路。此时，埃文·贝尔才发现，监狱的四周居然还划分了隔离线，阻止陌生人的随意靠近。

　　埃文·贝尔这次过来乔利埃特就是临时起意的，他自然没有通行证，“抱歉，稍等一下。”埃文·贝尔倒没有利用特权，也没有生气这个警卫不认得自己和莱昂纳多·迪卡普里奥，而是给尚恩·梅耶尔打了一个电话。

　　随后才知道，上周剧组发现了有狗仔队偷溜到乔利埃特监狱里偷拍剧集内容，导致了剧集的泄露；而且还有许多影迷也会间断地聚集到监狱之外，打扰了剧组的正常工作。不得已之下，这才拉了警戒线。

　　埃文·贝尔也不由咋舌，这“越狱”到现在才播放了三集，今年的秋季档下周才会正式开始，目前媒体的焦点基本全部都在“越狱”身上了，果然是娱乐圈的铁律：人红是非多，电视剧红了也是一样。

　　埃文·贝尔没有为难警卫，而是让尚恩·梅耶尔通知里面出来一个人接他，不然这一趟就白来了。埃文·贝尔发现，自己第一次到“海军罪案调查处”时就有人来接，那时候是因为摄影棚太大，容易迷路；这一次“越狱”干脆就是一个真实的监狱，还是被阻挡在了外面，只能等别人来接。

　　很快，里面就有一个男人一路小跑了出来，对着埃文·贝尔露出了笑容，“埃文，你怎么来了。”然后对着警卫说到，“这是埃文，又不是狗仔或者影迷……”

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“他只是在做他的工作。如果下一次里奥单独过来，带着摄像机进去怎么办，那警卫是放还是不放。”埃文·贝尔的调侃让眼前的男人笑了起来，而莱昂纳多·迪卡普里奥站在旁边，就装作没有听到。

　　在男人的带领下，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥顺利地进入了乔利埃特监狱。这和外面其实没有太大差别，但是仅仅是一堵墙的区别，整个气息就让人压抑了起来，甚至可以清晰地感觉到皮肤表面有一层黏糊糊的气体，好像把所有的毛孔都堵塞了一般。跨过外面的小操场，看着灰色的墙面和黑色的栏杆，即使没有三步一岗的警卫，即使没有凶神恶煞的囚犯，但依旧让人皮肤表面的鸡皮疙瘩自动站立了起来。因为第一季差不多就是在监狱里完成的，所以在一个真实的场景里进行拍摄，这对于“越狱”来说是十分重要的。

　　穿梭过重重铁门，进入到监狱的内部，埃文·贝尔已经看到了工作人员们忙碌的身影。“现在大家都在拍摄吧，你也先去忙，我们就在旁边看看。”埃文·贝尔挥手让男人离开了，他和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人就朝着剧组拍摄的地方走了过去。

　　“那不是斯科菲尔德嘛？”莱昂纳多·迪卡普里奥一下就看见了正在旁边看剧本的温特沃斯·米勒——迈克尔·斯科菲尔德的扮演者。

　　埃文·贝尔这被莱昂纳多·迪卡普里奥拉了拉，不由转头看了过去，也一下就看到了纹身画满上半身的温特沃斯·米勒。


第1141章 男人剧集

　　铁栅栏，铁栅栏，铁栅栏，一道道地封锁将一座小小的监狱分割成无数个小空间，每隔几个铁门就会有一个警卫办公室进行监控，无论是从里面离开，还是从外面进入，都必须有无数繁琐的程度，这也是监狱防止越狱的措施。

　　进入到监狱的内部，工作人员的身影就多了起来，大家都开始和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥打着招呼。这里面有大部分人埃文·贝尔并不认识，都是十一发行完成收购之后，那三家公司的人员合并进来的，不过他们都没有休息太久，很快就被“越狱”和“歌舞青春”剧组瓜分投入工作了。不久之后，还有一部等待开机的“穿普拉达的女王”呢，所以十一制作旗下的工作人员可是没有太多休息的时间。

　　埃文·贝尔原本是在看拍摄状况的，他一下就看到了罗伯特·可耐普，这位“越狱”中最富争议角色T·Bag的扮演者，气场很足，一下就抓住了埃文·贝尔的视线。其实罗伯特·可耐普出演的作品绝对不少，最近乔治·克鲁尼大获好评的“晚安，好运”中就可以看到他的身影。不过，罗伯特·可耐普身上那种邪气凛然的气质还是在T·Bag身上得到了最淋漓尽致的发挥。也可以说明，选对角色对于演员来说确实十分重要，比如说让温特沃斯·米勒要出演T·Bag，就算演技再出色估计效果也不会太好。

　　可是莱昂纳多·迪卡普里奥的声音一响，就把埃文·贝尔的注意力拉了过去，他也看到了正在背剧本的温特沃斯·米勒。还是记忆中的模样，线条分明的脸型，深邃硬朗的五官，一个圆寸头，身上的纹身从短袖之下延伸出来，遍布了上半身的每一个角落。

　　看到温特沃斯·米勒、罗伯特·可耐普等人，埃文·贝尔原本以为自己会很激动，毕竟上一辈子“越狱”的威力可是记忆犹新，但是埃文·贝尔发现自己一点反应都没有。看到那些原本在屏幕上出现的脸孔，活生生地出现在自己的面前，埃文·贝尔只是感觉到了一阵亲切，丝毫没有任何兴奋、激动的情绪。

　　不过想想也正常，其实除了当初为“海军罪案调查处”面试之外，埃文·贝尔已经逐渐融入了这个时代这个社会，再见到“豪斯医生”或者“越狱”这些熟悉的面孔，埃文·贝尔没有了上一辈子见到自己喜爱电视角色的那种雀跃，更多只是一种“啊，是他”的亲切感扑面而来。就算是遇到史蒂芬·斯皮尔伯格、史蒂夫·乔布斯这样的顶尖角色，埃文·贝尔也可以很淡定从容地处理每一次见面。

　　果然，人随着阅历的累积变化，为人处世的观点、角度也都会发生变化。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥并没有上前，他们都是演员，自然知道，温特沃斯·米勒此时正在看剧本，还是不要去打扰比较好，他只是回头和埃文·贝尔低声说道，“你是怎么想到这个点子的？就连越狱的事都可以搬上电视屏幕。”“越狱”这种层层推进的刺激性题材作品，在美国小屏幕上的确不太常见，而且还是涉及到监狱的敏感题材。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“不是我的主意，我哪有那么多奇思妙想。就算有，这个剧本也写不出来。”写一个电影剧本就几乎要绞尽脑汁了，何况是写连续剧的剧本。埃文·贝尔一直都觉得美剧的编剧很是强悍——虽然一部电视剧的编剧都是一个团队，但是每周构思一集剧本，然后一做就是好几年，就算再有灵感也要被挖空了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，“你为什么不尝试一下自己创作剧本，我觉得你那个脑袋里估计有无数的想法在跃跃欲试。”目前为止埃文·贝尔导演的四部作品，三部改编自原著小说，一部“阳光小美女”的原创剧本是迈克尔·阿姆特写的，埃文·贝尔至今还是没有尝试自己原创剧本。

　　埃文·贝尔脑袋里当然有许多个出色的剧本，但是他知道自己照搬肯定是不行的——因为台词背不下来，他知道创意点子、知道剧情走向，但是真正故事的内涵和台词的交锋，是需要编剧身后底蕴来形成的。所以，埃文·贝尔就算是自己原创剧本，即使点子是来源于上一辈子记忆，也希望能够真正创作出“属于自己”的剧本。否则，埃文·贝尔就注定只能成为一个照搬的跟随者，不可能成为一个有属于自己思想自己特色的创造者。

　　“就是因为想法太多了，所以不知道挑选哪一个。你知道我的，我需要一点灵感一点火花。”埃文·贝尔随意地说到，一副满不在乎的模样。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼，“是是是，等待你的灵感大爆发。”

　　“埃文，嘿，你……哦……你怎么会出现。”正前方传来了温特沃斯·米勒的声音，显然，他看到了埃文·贝尔，有些意外，有些激动，有些兴奋，他的声音甚至在颤抖，投射出了他内心的翻滚。温特沃斯·米勒似乎也察觉到了自己的失态，低声说了一句“见鬼”，然后深呼吸了一下，“上午好，我是温特沃斯·米勒，贝尔先生，很高兴认识你。哦……迪卡普里奥先生，很高兴认识你。”

　　其实在不知不觉中，埃文·贝尔也成为了许多人的偶像，他也成为了上一辈子印象中其他人见到之后会激动得无法自已的顶级巨星。之前的“歌舞青春”剧组是这样，“越狱”剧组也是如此。温特沃斯·米勒虽然近期凭借“越狱”声名鹊起，但他始终都是在二三线打滚的演员，要知道，在“越狱”之前，温特沃斯·米勒在好莱坞已经打滚了十年，面试超过五百次都没有取得成功，现在能够一夜成名，但终究不够真实，见到埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥这样的大明星自然激动。更何况，埃文·贝尔还是“越狱”这部剧的老板。

　　“叫我埃文就好。”埃文·贝尔微笑地伸出了自己的右手，握住了温特沃斯·米勒在微微颤抖的右手，“抱歉，打扰你背台词了，是里奥的错，他说话太大声了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥咬着牙齿恨恨地看了埃文·贝尔一眼，最终还是什么话都没有说，也转头和温特沃斯·米勒握手，“米勒先生，能够见到你的真人，是我的荣幸。抱歉，请问你的纹身是怎么弄上去的？画画吗？”

　　“哦，这个。”温特沃斯·米勒指了指自己手臂上的纹身，“这是四个印模像拼图一样拼凑起来。先用酒精擦去皮肤上的湿气，使得纹身可以粘上去，然后用水浇湿印模，使它脱落，最后再喷上一层密封剂，前后需要折腾四个小时，但是不会轻易掉落。如果需要卸妆的话，那可是一个庞大的工程。”

　　“不疼吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥显然很感兴趣。可是埃文·贝尔却是知道，其实这种工艺并不稀奇，他上一辈子小时候就玩过这种假刺青的东西，不过他们没有喷密封剂，所以清洗的时候也没有那么困难。

　　“不，一点都不，就是有一点不舒服。因为这个印模的黏性很强，我又不能动，因为要避免皮肤皱褶而导致印模贴坏了，所以，这个过程比较折腾一点罢了。”温特沃斯·米勒脸上带着十分明显的激动，就连声音都有些无法控制地颤抖着。在偶像面前，不分年龄不分性别，紧张都是再所难免的。

　　这时，旁边正在拍摄的剧组骚乱了起来，埃文·贝尔一回头，就看到了激烈的打架场面，他对剧情记得不是很清楚了，但看到旁边工作人员淡定的模样，还有正在运行的摄像机，就知道应该是还在拍摄中。埃文·贝尔不由走到了监视器的斜后方，观察着拍摄情况，莱昂纳多·迪卡普里奥和温特沃斯·米勒也跟了过来。

　　“卡！”这一集的导演桑福德·布克斯塔夫出声喊道，正在厮打着的演员都分了开来，工作人员都跑上前，一方面是为了确认演员没有出现意外，一方面也是为了补妆。

　　“嘿，埃文，什么时候来的，怎么不打一声招呼。”站在旁边的保罗·舒尔灵从二楼走下来，他原本是和其他编剧在楼上写剧本的，下楼准备放松一下，就看到了埃文·贝尔。

　　刹那之间，保罗·舒尔灵的声音就引起周围一片人都纷纷回头。如此仔细看一看，现场所有近一百号人中间，一个女人的脸孔都看不到，那种雄性荷尔蒙充斥的爆裂感迎面而来。这也难怪，“越狱”中万绿丛中一点红的莎拉在第三季被写死之后，引发了观众如此强烈的反应。

　　埃文·贝尔回头看了一眼，多米尼克·珀塞尔、罗伯特·可耐普、阿马里·诺拉斯克、保罗·安德斯坦、韦德·威廉姆斯、彼得·斯多马瑞、洛克蒙·邓巴……一个个都是熟悉的面孔，而且所有人都穿着简单的监狱服饰，再加上监狱实地的阴森气息，这无数个男人的视线都投射过来，的确是鸭梨山大。

　　埃文·贝尔眼珠子转了转，举起了右手，“我没有带女人过来，因为没有人提醒我，抱歉。”一句话顿时让整个监狱都哈哈大笑了起来。


第1142章 监狱暴动

　　“抗议，埃文，电视剧里只有莎拉一个女性角色，而且只和迈克尔接触，这就算了，剧组好歹要也安排一些女性工作人员吧。”罗伯特·可耐普第一个就开口抗议起来。他们这群人虽然都只是活跃在二线三线的演员，但比起扎克·埃夫隆他们来说，“越狱”的演员都是在娱乐圈打滚十几年甚至二十年的老资格了，所以对于埃文·贝尔自然也不会有那种憧憬崇拜的感觉，说话就自如了许多。

　　“对，对，女人，女人！”其他人也跟着罗伯特·可耐普的声音，纷纷应和了起来。

　　埃文·贝尔不由觉得好笑，“你们是多饥渴？如果觉得扛不住，我不介意你们把自己女朋友、老婆叫过来剧组的，就连监狱都有每月一次的夫妻探视权，我们剧组自然也不会虐待你们。”面对这些硬汉们的要求，埃文·贝尔却是一点也不怯场，现场估计就他年纪最小了，可是他说话起来却是绝对硬气，“不过，如果要我帮你们拉皮条，片酬里可不会报销。”这一下，所有人就都哄笑了起来。

　　其实历史上整部电影几乎全部都是男人出演的作品，还真有，西德尼·吕美特的处女作“十二怒汉”、昆汀·塔伦蒂诺的处女作“落水狗”，而且还都是经典佳作，获得了无数的赞誉。不过在美国连续剧的历史上，像“越狱”这样完全依靠男人撑起一部剧的作品，的确是罕见。

　　毕竟，在任何一部连续剧中，爱情都是不可或缺的元素之一，即使是“二十四小时”也不能把爱情完全摒弃。“越狱”之中加入了迈克尔和莎拉的爱情戏份，也是出于这个目的的，当整部剧集弥漫着冷酷、残暴、血腥的气息时，莎拉的加入也成为最温情最浪漫的一道风景线。不过，相对而言，“越狱”还是一部男人的剧集，莎拉的戏份自然是比不上监狱男人们的。

　　至于剧组清一色都是男性，也是阴差阳错，毕竟让女性工作人员在监狱这个环境里长期工作，也不是优先的选择。又碰上“穿普拉达的女王”这样一部女性气息洋溢的作品进入筹备阶段，所以男人们都聚集到了“越狱”，女人们则前往纽约与“穿普拉达的女王”剧组汇合，这才导致了这种壮观的场面。

　　其实“越狱”剧组还是有十几名女性工作人员的，包括莎拉扮演者维恩·卡里斯的团队也都是女性，除此之外化妆师和造型师也不由几名女性。只是现在没有莎拉的戏份，大家都在休息室呆着罢了。

　　“埃文，剧集里怎么样我们就不说了，剧组这样男性气息浓郁可不是一回事，打击我们工作的积极性啊。”罗伯特·可耐普一脸故作严肃地说到，似乎还不甘心，“再这样下去，我们监狱就要发生暴动了。你要知道，这正常的生活对于囚犯们来说是很重要的。”

　　“T·Bag，我记得你是同性恋啊……”埃文·贝尔喊着罗伯特·可耐普在剧中的外号，一句话就让所有人再次哄笑了起来，“再说了，全部都是男人在一起工作，多舒服，没有女人碍事。难道说，你对我们这些伙计的义气有所不满？”一下子，埃文·贝尔就把罗伯特·可耐普放到了所有人的对立面上。

　　刹那间，所有人都离开了罗伯特·可耐普，似乎急于划清界限一般，嘴里还要喊着“罗伯特，兄弟，这样就不对了”，只是，大家脸上幸灾乐祸的笑容，让这场恶作剧看起来实在是没有说服力。毕竟埃文·贝尔之前没有和大家串通好，不然效果肯定不止这样。

　　即使如此，罗伯特·可耐普还是无奈地笑了笑，那笑容依旧带着T·Bag这个角色的邪气和血腥，朝着埃文·贝尔走了过来，“都说你这张嘴厉害，看来今天是领教了。”罗伯特·可耐普伸出了自己的右手，准备和埃文·贝尔握手示好。

　　对于罗伯特·可耐普，埃文·贝尔虽然很喜欢，但是他也知道，在一个全部都是男人的剧组里，掉以轻心就意味着落下风。所以他才刚刚握住罗伯特·可耐普，就察觉到了这狡猾家伙的意图了。不要看罗伯特·可耐普今年已经四十六岁了，而且身体也不强壮，但是他的速度可一点都不慢，他紧紧抓住埃文·贝尔的右手，用力一拉扯，整个人原地一个转身，看来是打算做一个过肩摔。

　　埃文·贝尔如果没有警觉，说不定还真的会被摔一下，但是他察觉到了，那自然就不可能了。他伸出左手抵住了罗伯特·可耐普的背部，当罗伯特·可耐普一使力，埃文·贝尔的右手被拉直了，但整个人却定在了原地。埃文·贝尔以左手为支撑点，右手往回一扯，然后右脚迅速往前一顶，抵住了罗伯特的右脚。最后右手往回一拉，左手一推，罗伯特·可耐普就以埃文·贝尔的右脚为圆心，整个人直接被掀翻在地，空中三百六十度转了一圈。

　　这电光火石之间，罗伯特·可耐普就摔倒在了地上。旁边不少人都再次幸灾乐祸地鼓掌起来，嘴里还在喊着，“罗伯特，这次再不灵了吧。”看来之前因为罗伯特·可耐普这一招吃亏的人还真不少。

　　温特沃斯·米勒站在旁边，对着莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔解释到，“罗伯特来剧组的第一天，就用这种方式摔了五个人，到后来大家都不敢和他握手了。”在全都是男人的剧组就是如此，什么都是磕磕碰碰的，很多时候比起语言来说，依靠身体接触才是真理。

　　埃文·贝尔笑呵呵地看着躺在地上的罗伯特·可耐普，“怎么样，还想再来一次吗？”

　　罗伯特·可耐普一脸沮丧地摇了摇头，“来，埃文，扶我一把，我的腰可是摔到了。”

　　埃文·贝尔伸出了自己的右手，忽然就感受到右手传来一阵拉力，看来罗伯特·可耐普还是不死心。埃文·贝尔其实原本重心还是很稳的，因为有准备，但转念一想，脚下就松了力，接着罗伯特·可耐普的力量往前冲，然后脑袋往胸膛的方向缩下去，做了一个前空翻，整个人就直接砸在了罗伯特·可耐普的身上。

　　这下所有的观众都龇牙咧嘴地替罗伯特·可耐普喊疼了，看那掀起的一阵灰尘，罗伯特·可耐普纠结成一团的脸可是十分凄惨的。这次罗伯特·可耐普可是真的踢到了铁板。

　　埃文·贝尔一个翻滚，滚到了地板上，然后毫发无伤地站了起来，“罗伯特，还要再切磋一把吗？”

　　罗伯特·可耐普一骨碌地就站了起来，连连摆手，“埃文，你这一百五六十磅的重量往我身上砸，明天我旷工了，你可是会给补贴。”看来罗伯特·可耐普一看身体对抗不行，就开始示弱耍嘴皮子了。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你旷工了，我给你出医药费，只要有处方。不过剧集缺演了一集，片酬我可是不补的哦。”医药费因为有医保的关系，根本算不上什么，但是片酬就不一样了，这一下就是上万美元的，差距也太明显了。

　　罗伯特·可耐普一脸吃瘪的模样，让周围低低的笑声是连成了一片。

　　埃文·贝尔这时才正式伸出了自己的右手，“很高兴认识你，罗伯特。”罗伯特·可耐普却是一脸警惕地看向了埃文·贝尔，旁边的人都已经开始起哄了，“罗伯特，什么时候轮到你害怕和别人握手了……”埃文·贝尔也是满面笑容，“放心，我这人很和平的。”

　　囧。这估计是罗伯特·可耐普唯一的表情了，但他还是不由笑了出来，能够让他如此吃瘪的，目前也就埃文·贝尔这一个了，他握住了埃文·贝尔的右手，“埃文，要不你来‘越狱’里客串一把吧。”

　　“客串什么角色？冷面血腥杀手之类的，进入监狱之后专门和你作对？”埃文·贝尔看向了旁边的编剧保罗·舒尔灵，罗伯特·可耐普顿时又歇菜了，他本来还想借着剧中T·Bag的凶残虐虐埃文·贝尔的，看来这个计划也行不通。

　　埃文·贝尔的视线在罗伯特·可耐普的右手上意味深长地停留了一下，让这位凶名在外的T·Bag迅速就被自己的右手缩了回去。其实埃文·贝尔只是想起，在“越狱”第一季的最后，约翰·阿布兹砍断了T·Bag的右手这个情节罢了，却不想制造了意外的效果。

　　此时，其他演员也终于有机会走了上来，分别和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥简单聊了聊。埃文·贝尔专门叫了下午茶外卖，犒劳整个剧组，让辛苦拍摄的剧组得到了短暂的休息。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥因为只看了第一集，对于剧中的角色了解还是不够，所以更多时候都只是在和温特沃斯·米勒聊天，不过当休息结束之后，重新投入拍摄时，莱昂纳多·迪卡普里奥看到了罗伯特·可耐普的表演，不由自主就看向了埃文·贝尔，“这个角色是你写的吧？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“不算，是保罗写的，但是我们讨论了很多深层次的东西。中国有一句话叫做，可恨之人必有可怜之处。其实就算是恶魔，也有柔软的一面；相反也是一样的。”


第1143章 探头探脑

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥坐在旁边，认真地看着“越狱”的拍摄，只是间或低声讨论一番。偶尔还会有临时演员上前和埃文·贝尔打招呼，可怕的刺青、糟糕的胡子、阴森的气息，让人不由自主就会产生警惕心理。但是埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人都不是很在乎，和这些临时演员有说有笑，签名拍照都不介意，倒是让这个角落多了两分活泼。

　　看到这一幕，保罗·舒尔灵却是觉得很神奇，待人群都散开之后才和埃文·贝尔说到，“这些临时演员都是以前在这里坐牢的犯人，他们回到这里充当临时演员，一方面是让我们对整个监狱生活有更多的了解，一方面也是让整个囚犯们的气质更真实一点。温特沃斯他们第一天进剧组的时候，和这些凶神恶煞的犯人们相处，都难免有些拘谨，你不担心吗？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，对保罗·舒尔灵露出了一个笑容，“你们和他们相处了将近两个月了，有什么感觉吗？”

　　保罗·舒尔灵顿了顿，似乎是在回想过去两个月的时间，但最后还是摇了摇头。埃文·贝尔摊开双手，“那不就对了。”保罗·舒尔灵哑口无言，其实他知道埃文·贝尔的意思，但问题在于，埃文·贝尔今天是和这些前犯人们第一次相处，不担心吗？但是看着埃文·贝尔脸上那放松的表情，保罗·舒尔灵也只能把自己的疑惑放进了肚子里，自己慢慢咀嚼了。

　　埃文·贝尔正在看着眼前这些演员们奋力的表演，脑海里却已经想到遥远遥远的未来了。这两天，无论是“歌舞青春”还是“越狱”，剧中的演员们都是刚刚起步，凭借这部作品赢得了一席之地，但是这些演员们未来的发展道路却出现了很大的差别。两部剧加起来主要演员就有近二十个了，但最后真正闯出名头的却只有扎克·埃夫隆一个，由此可见娱乐圈的残酷了。

　　“歌舞青春”因为是青春电影，年轻偶像要顺利转型本就不是一件容易的事，扎克·埃夫隆等演员们凭借这部作品闯出了名堂，但之后的发展都越来越小，只有扎克·埃夫隆顽强的生存了下来。这一点和“哈利·波特”系列的小演员们是一样的。

　　比起电影来说，电视圈的生存更为困难。依靠“越狱”一炮而红之后，温特沃斯·米勒绝对是好莱坞的模范样本，苦熬十年终于出头，代言、采访、人气都纷至沓来。但是在那之后呢？温特沃斯·米勒却很快就又销声匿迹了，除了在“生化危机4”里露过一次脸，他的身影又再次被无数的演员们淹没了。

　　要从电视演员踏足到大屏幕之上，不仅是在美国，在全世界范围内，都不是一件容易的事，而温特沃斯·米勒也就是典型的流星类型演员，这种演员在好莱坞没有一千也有八百。就算是埃文·贝尔自己也遇见过不少了，比如说杰西卡·阿尔芭、梅根·福克斯等等。在娱乐圈这个大染缸里，脱颖而出可不是那么一件容易的事。

　　比起温特沃斯·米勒来说，多米尼克·珀塞尔、罗伯特·可耐普等人的境遇也好不到哪里去，依旧是在大屏幕、小屏幕里频频客串，但终究是难堪大任。这让埃文·贝尔想起了休·劳瑞，这个依靠出演“豪斯医生”而名扬四海的个性演员，当年“豪斯医生”宣布在第八季落下帷幕之后，休·劳斯也宣布退出大屏幕，他的一生就以豪斯医生的背影告别了幕前工作，之后他转到了幕后进行编剧、制片等工作。这种选择让人不由佩服。从这个角度来说，休·劳瑞和埃文·贝尔其实是同一类型的人。

　　不过埃文·贝尔不是救世主，他可没有办法给每个人都提供工作，就算他有这个能力他也不愿意去当这个救世超人，因为自己的生活就已经够困难了，没有必要把别人的人生要一起扛在自己的肩膀上。更何况，埃文·贝尔还没有这个能力，即使是好莱坞六大电影公司都不见得有这个能力，给好莱坞那么多的“无业游民”们提供一份长期的工作。所以，这种悲春伤秋的想法，在埃文·贝尔的脑袋里打了一个转，却没有忧伤，反而觉得生活真的是很有趣，未知的未来让人着迷。最简单的一件事就是，谁能够知道，他现在会坐在这个位置，而当初只是一个音乐工作室的“十一工作室”会走到今天这个位置，就算是埃文·贝尔自己都不知道，这就是生活。

　　“里奥，我们先走吧。”埃文·贝尔看了看时间，他们已经在这监狱里待了近两个小时了，剧组的拍摄还在继续，他们也不需要在这里一直打扰他们了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥原本正在翻看手中“越狱”第十一集的剧本，听到埃文·贝尔的声音，点了点头，低声应了一句表示赞同。埃文·贝尔回头看向了保罗·舒尔灵，他也在这里陪伴他们了一个多小时，是应该放他回去做自己的编剧工作才对，“保罗，我们准备走了。”

　　保罗·舒尔灵原本是在构思的，刚才和埃文·贝尔见到那聊了一会，这触发了保罗·舒尔灵对后面剧情构思的灵感，这下被埃文·贝尔的声音呼唤了回来，“现在？”

　　埃文·贝尔点点头，“我们还要开车去波士顿。”这一句话顿时让保罗·舒尔灵瞠目结舌，从这里出发去波士顿，是一千多英里，开车至少要十七个小时，埃文·贝尔的行事风格对于他来说，确实很难消化。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥也没有刻意去和演员们打招呼，一切还是以不要影响演员们的工作为前提，两个人就这样悄无声息地离开了，只有保罗·舒尔灵一个人送了出来。埃文·贝尔却是觉得很有喜感，“保罗，不用送了，我们又不是来监狱做客的，你这送出来感觉真的很奇怪，你是监狱长还是犯人头子来着？”对于埃文·贝尔的调侃，保罗·舒尔灵也只能是哑然失笑了。

　　监狱的大门就在眼前了，保罗·舒尔灵正准备就止步了，但是他却一下看到了监狱门口在那探头探脑的狗仔队，顿时就警觉了起来。埃文·贝尔一下就看到了保罗·舒尔灵的表情，还以为发生了什么事，转头一看就看到了狗仔队，人数还不少，至少有四家不同媒体派出来的狗仔队。

　　“我去叫警卫。”保罗·舒尔灵的右手就往口袋里伸了过去，准备掏出手机。

　　埃文·贝尔却是阻止了保罗·舒尔灵的动作，“不用担心，不过是一些记者罢了，也是因为对剧组关心嘛，他们如果有这个本事偷拍到，就让他们偷拍好了。”保罗·舒尔灵一脸疑惑地看向埃文·贝尔，“偶尔泄露出去一点东西，非本意的，说不定还能够刺激一下观众们的好奇心。反正我们的守卫已经如此森严了，甚至都是在监狱里，狗仔队能够拍到，就是他们的本事。没有必要和他们闹得太僵。”保罗·舒尔灵似懂非懂地点了点头。“你回去吧，这些狗仔队就交给我们吧。”

　　保罗·舒尔灵就站在横穿监狱的大道上，停下了脚步，看着埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥有说有笑地走出了监狱大门。狗仔队顿时就蜂拥而上，把两个人包围住了。

　　“埃文，你不是和里奥打架了吗？”

　　“你们两个为什么会出现在这里？”

　　“‘越狱’剧组出事了吗？内讧？”

　　“对于酒吧打架事件你们要做什么解释？”

　　噼里啪啦地，狗仔队们手中快门的“咔嚓”声夹杂着他们提问的声音，就犹如暴风骤雨一般，往埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥身上淋了下来。

　　狗仔队们看到了埃文·贝尔抬起了右手，就知道他有话要说了，顿时都不再说话了，但是快门的声音依旧是在响着，“问题那么多，我怎么回答得过来。”正当这时，又有记者想说话了，但埃文·贝尔接下来的话语却让大家都闭嘴了，“你们想采访‘越狱’剧组？给十一工作室发一份邀请，我们会排一个时间表的。是想要专访还是集体采访，采访的是剧组创作人员还是演员，都写清楚。”

　　埃文·贝尔知道，接下来秋季档会进入一个激烈竞争的阶段，“越狱”剧组累积下了足够的口碑，但是在群雄云集的秋季档之中要站稳脚跟，一定的宣传还是必要的。所以，为演员和剧组安排一些采访，也是合理的宣传手段。再说了，这些狗仔队胃口被吊足了，也是应该满足一下他们的时候了。

　　埃文·贝尔这话一出，这四家媒体就各自开始嘀咕开了，他们必须要抢在十一工作室把这条消息全部公布之前，抢先和王子街十号约时间才对，如果顺利的话，这个独家就足够劲爆了。

　　正当大家这迟疑的空档，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人已经有说有笑地上车了，然后一点反应时间都不给，直接就开车离开了。留下这些狗仔队面面相觑：被转移注意力了吧，被调虎离山了吧，被埃文·贝尔耍了吧。


第1144章 出庭作证

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这一次突发奇想的公路旅行，在纽约宣告结束。莱昂纳多·迪卡普里奥说他打算在纽约休息几天，和吉赛尔·邦辰联系看看。

　　不过，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥一起出现在“越狱”剧组的新闻还是迅速在网络上传播了开来，这一对好友的反目传闻也就不攻而破了，至于“环球报”那些不靠谱的八卦新闻，自然也就在网络上沉淀了下去，没有人再给予关注。不过，“越狱”剧组却是繁忙了起来，无数的媒体都把目光投向了他们，因为他们都在极力争抢着这部2005年秋季强档的独家采访权，一时间，王子街十号热闹不已。

　　到达纽约之后，埃文·贝尔就给安妮·海瑟薇打了电话，但是安妮·海瑟薇却没有接，直接挂断了。埃文·贝尔还以为安妮·海瑟薇正在上课，但是随即安妮·海瑟薇就把电话打了回来，埃文·贝尔疑惑地接起了电话。电话另一端，安妮·海瑟薇略显疲惫的声音传了过来，不过声音还是很放松的，还可以感受到她嘴角的一抹笑意，虽然还是很疲惫，“埃文，刚才我喜欢的那个坏男人给我打电话了，但是我没有接。”

　　埃文·贝尔愣了愣，随即就反应了过来，不由苦笑了起来，“为什么不接？”

　　“因为我不知道是不是应该接受他。”安妮·海瑟薇叹了一口气，“我承认我很喜欢他，真的很喜欢他，我知道他花心，我知道他风流，但是……他告诉我，他在爱着我的同时，还爱着另外一个女人，这让我很没有安全感，也没有办法确定。”

　　“他的确是一个很糟糕的人，吃着碗里的，还瞧着锅里的。”埃文·贝尔知道了安妮·海瑟薇的想法，也尽职地扮演者自己“朋友”的角色，和朋友一起咒骂着那个糟糕的“爱人”。“这样的男人，真该千刀万剐。只是，你为什么不干脆就离开呢？”

　　安妮·海瑟薇长长地叹了一口气，“因为舍不得。”一句“舍不得”，却包含了千言万语，也道尽了无数辛酸，“埃文，你说，爱真的可以平分吗？”

　　埃文·贝尔的心也不由就沉了下来，“我不知道。”这是他内心真实的想法，“因为我不知道爱是可以计算的，那么每一份爱，应该是十分的吗？还是百分的。既然爱无法计算，那么我们也就不知道是否可以平分。但是，内心深处，同时爱着不同的人，却是可能的，不是吗？我们爱着家人、爱着朋友、也爱着恋人。虽然爱的种类可能不同，但都是最真挚的情感。”

　　安妮·海瑟薇轻笑了一声，“就知道你会帮他说话，毕竟你也是男人。”

　　“不不，我可是站在你这边的。如果你要我去揍那个可恶的男人，我会毫不犹豫出手的。你知道的，我始终都是守护着你的。”埃文·贝尔连忙说道。

　　安妮·海瑟薇嘴角的笑容慢慢收了回来，“不管我和那个坏男人最终会如何，有你在身边，那就是庆幸的。”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容也不由扯了扯，“那，你还会接他的电话吗？”

　　“不，至少这段时间都不打算接。”安妮·海瑟薇斩钉截铁地说到。埃文·贝尔知道，她还是需要时间。

　　把电话挂了以后，埃文·贝尔看着手机沉默许久。布莱克·莱弗利依旧不接他的电话，也不回他的短信；其实安妮·海瑟薇也是一样，她只是接“好朋友”埃文·贝尔的电话而已。埃文·贝尔原本还想在纽约待一个晚上的，现在想想，也就离开了空荡荡的王子街十一号，直接踏上了前往波士顿的旅程。

　　到达波士顿的时候，埃文·贝尔就见到了久违的马克·扎克伯格，当然还有伊登·哈德逊。埃文·贝尔和马克·扎克伯格平时联系并不频繁，但是对这两个人的友谊来说，并不需要频繁的联系来维系，再次见面也没有太多的拘谨。

　　马克·扎克伯格已经从哈佛大学退学了，他现在除了要过来打官司，其他时间都待在帕罗奥多，这次过来波士顿也是直接住在酒店里的。见到埃文·贝尔之后，马克·扎克伯格就简单介绍了一下过去一年脸书的发展情况。

　　目前，脸书已经推出了高中版，并且进展规模已经涵盖了美国和加拿大大部分的大学、学院、高中，除此之外，英国、墨西哥、波多黎各、澳大利亚、新西兰的大学也都加入了脸书的旗下。至此，脸书中一共有超过两千所大学和高中，而旗下的用户人数已经突破了六百万，迅速成长为能够和“聚友网（My.Space）”相提并论的顶级社交网络。

　　“那这次的官司到底是怎么回事？”这才是重点，埃文·贝尔看向了伊登·哈德逊。

　　伊登·哈德逊也没有废话，“其实就是埃德华多想借着你炒作起来，争取同情分，让他在庭审阶段赢取更多的关注。”

　　埃文·贝尔听着伊登·哈德逊的介绍，其实埃德华多·萨瓦林知道自己现在是居于不利的地位。

　　当初肖恩·帕克和马克·扎克伯格瞒着埃德华多·萨瓦林在特拉华州重组“脸书”之后，埃德华多·萨瓦林一怒之下冻结了公司银行账户，马克·扎克伯格被迫求助埃文·贝尔追加投资，从而也导致了马克·扎克伯格与埃德华多·萨瓦林的决裂。

　　但事实上，那时候，埃德华多·萨瓦林在“脸书”公司内部还是有百分之十的股份，公司重组必须要有他的签字才能奏效。对此，马克·扎克伯格以“公司必须具备灵活调节股权结构的能力，以吸引外部投资”赢得了埃德华多·萨瓦林的认可，毕竟埃德华多·萨瓦林是一个商人，他知道这意味着或许能够让自己的投资赢得几百倍的利润。所以，即使双方已经翻脸了，但是两个月之后，脸书重组工作已经基恩完成时，埃德华多·萨瓦林当时专门从学校找了一个空档时间飞到了帕罗奥多，签署了那份后来让他后悔不已的股东协议。

　　在这份协议中，马克·扎克伯格在新成立的公司里拥有百分之五十一的股份，埃文·贝尔的股份也降低到了百分之二十四，而埃德华多·萨瓦林的股份则有百分之十，达斯汀·莫斯科维茨和比尔·奥尔森两个人加起来的股份则达到了百分之八，肖恩·帕克则拿到了属于他的百分之四股份。作为交换，埃德华多·萨瓦林同意将原先公司的所有产权都移交到新公司旗下，完成了脸书的充足。

　　但是埃德华多·萨瓦林没有注意到的是，他所获得的百分十股票，只是普通股，而不像马克·扎克伯格和埃文·贝尔那部分，是一种带着结构性防稀释功能（structural anti·dilution）、有转换权（conversion）的优先股。更完美的一点是，埃德华多·萨瓦林同意不在场的时候自己的投票权将交给马克·扎克伯格全权处理。然后，埃德华多·萨瓦林便心满意足地回到哈佛去继续最后那一年轻松惬意的校园社交生活了。

　　随后马克·扎克伯格就开始了收网行动，2005年的一月份初和三月底，脸书两次通过了对大量增发普通股的授权，埃德华多·萨瓦林的份额被迅速稀释到百分之五以下；而如果这些授权的新股全都颁发出来的话——这已经不需要他的签字，只需要马克·扎克伯格的同意即可——那么他的股份就将被稀释至千分之一，到0.01%左右！

　　这就是埃德华多·萨瓦林和脸书对簿公堂的根本原因。

　　事实上，埃德华多·萨瓦林怪不得别人。在公司重组之后，埃德华多·萨瓦林便几乎没有再参与脸书的任何运营工作，他专心地在哈佛继续了自己的学业。埃德华多·萨瓦林认为脸书只是自己众多投资中的一项而已，所以他根本没有太费心思，这也是经历了多次争执之后，埃德华多·萨瓦林直接授权马克·扎克伯格处理自己股东投票权的原因。所以，其实从去年十月份之后，埃德华多·萨瓦林就根本不知道脸书内部发生了什么事，包括双胞胎兄弟起诉的事。

　　今年四月份，埃德华多·萨瓦林收到了脸书给他的一封信，让他在公司的第二轮融资中签署一些文件——他毕竟还是公司的CFO——但此时他才发现，他的股份已经被戏剧性地稀释得几乎什么也没有了。十五天之后，埃德华多·萨瓦林就正式宣告，要起诉脸书，而马克·扎克伯格的回应是：第二天开除了埃德华多·萨瓦林。

　　在这场官司中，埃德华多·萨瓦林的确是占据不利地位的，他要求埃文·贝尔出庭，不仅是博取同情心赢得关注，同时也是希望埃文·贝尔能够对埃德华多·萨瓦林在脸书发展前期不可估量的作用作证，这其实也是在加重埃德华多·萨瓦林胜诉的砝码。

　　听到了伊登·哈德逊的解释，埃文·贝尔对于情况也已经有些了解了，不过他却是皱着眉头询问到，“他在发展前期的作用？他是不是找错人了，我之前也就和他有过两次见面而已，而且那两次谈话中都是我在出力，还起了一些争执，我没有办法为他作证啊。”

　　对于埃文·贝尔的疑惑，伊登·哈德逊很正经地给出了答案，“争执，就是他尽力的一个象征。”好吧，法律领域的事，埃文·贝尔的确没有发言的余地。


第1145章 藐视法庭

　　位于波士顿的约翰·亚当斯法院大厦坐落在马鞍街上，这里距离哈佛大学也就是三英里的距离，是马萨诸塞州最高司法院与上诉法院的所在地。这座建筑始建于1894年，是以美国第一任副总统和第二任总统约翰·亚当斯的名字命名的。在大厅的拱顶天花板装饰有一个特色的马萨诸塞州印章的壁画，围绕大厅有十六个真人大小的寓言人物，不失为一处值得游览的景点。

　　马萨诸塞州的最高法院成立于1692年，是美国最古老的上诉法院，而麻州宪法是世界上最古老的仍在实施中的成文宪法，对于美国其他州的宪法、其他国家和地区的宪法都祈祷很好的示范作用。由此可见，波士顿在美国法律历史上的重要地位。去年开播的电视剧“波士顿法律”就是取景于美国雅典之城，这部剧去年收视不俗，并且在今年不久前结束的艾美奖上赢得了多项提名。这也让马萨诸塞州的律师们受到了不少的关注。

　　今天，埃德华多·萨瓦林起诉脸书的官司，就在这里开庭。

　　其实当初马克·扎克伯格在决定要稀释埃德华多·萨瓦林的股份时，就预料到这一天的到来了。那时候达斯汀·莫斯科维茨有问过马克·扎克伯格说，“这值得吗？”马克·扎克伯格的回答是，“至少我得到了自由。”这个桀骜不驯的电脑天才，才不会在意那些所谓的人情世故。

　　所以，官司的到来也是不可避免的。

　　埃文·贝尔第二天一早就来到了约翰·亚当斯法院大厦，对于这里，埃文·贝尔是绝对的轻车熟路，以前他还曾经在法院旁边的街口进行过街头演出，人流可不少。今天聚集在马鞍街上的人倒不是很多，但是摄像机却着实不少。显然，媒体们都知道埃文·贝尔今天要出庭作证，他们可不愿意错过这个好机会。

　　埃文·贝尔穿着整齐的白衬衫黑领带，头发也是干净利落的模样。面对现场众多的媒体，埃文·贝尔看起来一点也没有心情不好的模样，一边和身边的伊登·哈德逊低语着什么，一边还和记者微笑点头打招呼。只是，旁边同行的马克·扎克伯格就显得心情很糟糕了，一脸的晦涩难懂。

　　看到埃文·贝尔走了过来，问题又是一个接着一个抛了过来，其中甚至还有两家电视台，显然对于埃文·贝尔这次出庭作证十分看重。毕竟，让艺人坐在法庭上的机会可不多，不管是正面还是负面，单是新闻点来说就值得关注了。再加上这次的官司因为肖恩·霍尔上次的恶意偷窥隐私举动也被炒作了起来，而且这一个星期以来，埃文·贝尔身上的新闻点本来就多，但是他又一直和莱昂纳多·迪卡普里奥在公路上，所以媒体根本找不到他，现在终于有一个守株待兔的机会了，没有人会放弃。

　　埃文·贝尔的耳朵却好像有自动屏蔽功能，对记者们的提问浑然未决，还是一脸和煦的笑容，迈着轻快的步伐朝法庭走去。

　　“埃文，埃文，我们是‘早安美国’，请问你对于这次案件有什么看法。”一名美女记者，身后跟着一台摄像机，亦步亦趋地跟了过来。

　　早安美国，ABC电视台播出的晨间新闻性直播节目，是美国收视率排名第二的节目。就连他们也来到了波士顿的现场进行直播，可见这次新闻事件的喧嚣了。从多伦多开始，这场官司就受到了瞩目，再经过最近一连串事件的酝酿，也难怪就连“早安美国”也迫不及待了。现在，在电视机前，有超过五百万名观众观看了直播。

　　“早安美国”的收视率一般是在三百万左右徘徊，而牢牢把持晨间新闻收视冠军的NBC“今日”则稳定在四百五十万左右。不过根据事后的统计，今天的“早安美国”在埃文·贝尔出现在约翰·亚当斯法院门口的瞬间，收视人数飙升至五百五十万，瞬间收视率超过了“今日”。

　　不过，显然埃文·贝尔没有打算给“早安美国”什么特殊待遇，他依旧是面带微笑地朝镜头挥了挥手，就好像这只是一个再普通不过的媒体罢了，和其他所有媒体没有任何区别，然后就继续迈开了脚步。

　　“早安美国”当然不会就此罢休，美女主持人依旧跟在埃文·贝尔身边，快步前进，一边照顾着身后摄像机的镜头，必须确保呈现出最完整的画面给直播间，一边还是连珠炮地询问着，“听说你牵扯到了公司内部的非法勾当，这是真的吗？你之前接着小报记者炒作这场官司也是为了赢得民众的同情心，是这样的吗？”

　　埃文·贝尔脚步虽然没有停，但却是看了这位美女主持人一眼，他很怀疑，是不是迈克尔·伊纳斯给ABC电视台施压了，让他们用这种方法来激怒自己。原本是埃德华多·萨瓦林不占理的事，变成了埃文·贝尔的非法行为；原本是肖恩·霍尔的挑衅行为，变成了埃文·贝尔的刻意炒作……这种解读方式着实让人“耳目一新”。

　　“感谢你如此特别的解读。”埃文·贝尔意味深长地回答了一句，脸上笑容依旧不变。那一个深深的眼神却是让美女主持人和摄影师都打了一个冷战，脚步瞬间就慢了半拍。而埃文·贝尔速度却依旧不变，继续往前行，很快就消失在了法庭的大门里。

　　而此时观看直播的观众早就在网络上骂开了，“早安美国”虽然是一档以谈话和娱乐为主的新闻节目，但是从什么时候开始，他们也像是八卦小报一样，用无数的推测和暗示来制造新闻制造爆点了。且不说这场官司的真相到底如何，埃文·贝尔和“世界新闻报”的事、肖恩·霍尔的偷窥隐私行为都已经有了定论，“早安美国”的主持人却故意用引导性的言论试图激怒埃文·贝尔，这着实不是专业的行为。

　　正在网络上对“早安美国”直播记者进行批斗大会的时候，法院内部也已经开始了问询的过程。但是法院开庭才不过二十分钟，法庭的大门又再次打开，两名人高马大的法警双手提着一个人，就把他直接扔到了走廊上。刹那间，外面聚集的二十多家媒体就用闪光灯把法庭门口的区域淹没了。

　　从打开的大门可以看到，埃文·贝尔正坐在证人席上接受提问，只是法官表情似乎十分不满，而双方律师都站在自己的位置上一脸尴尬。两位法警把人扔下之后，黑脸说到，“请停止拍照的行为，否则全部以藐视法庭处理。”然后就“轰”地一下把法庭大门再次关了起来。

　　所有记者的眼神顿时都往地面上那个人投射了过去，当看到他手中的数码相机之后，大家就都明白了过来。现在躺在地上的这个人，不管他是不是记者，他在法庭内部肯定是试图照相了，这种行为在法庭上自然是不被允许的，结果被法官一怒之下就以藐视法庭的缘由驱逐出了法庭。而站在外面的记者不明所以，跟着用相机照相，也就惹里面的法官大人不高兴了，连带被训了一顿。

　　的确，每当有艺人需要出庭的时候，法院总是混乱成一片，被判藐视法庭的记者更是数不胜数，因为大家总是想尽各种办法，希望能够拿到艺人坐在法庭上的独家照片。当初科比·布莱恩特在法庭上出庭的照片，已经有媒体出到五万美元的惊人价格，也难怪会有人冒着被判藐视法庭的可能铤而走险了。

　　法庭里面的气氛怎么样大家可不管，眼前躺在地上男人的状态也不重要，所有人的视线都集中到了地上那个数码相机里，里面可是有埃文·贝尔出庭的独家清晰照片，绝对价值千金。刹那间，有三个反应神经灵敏的人就扑了上去，再加上躺在地上的男人也反应了过来，牢牢抓住了自己的相机；随后，又有三个人加入了争抢的占据，法庭外的走廊上顿时一片混乱。

　　看来，埃文·贝尔最近新闻一大堆，但是又不接受采访，的确是把这些记者们都憋得不行了。

　　在法院内部如此混乱的结果再明显不过了，法警再次出动，把所有媒体都集体驱逐了出去，就算是那些老老实实旁观的媒体也被实行连坐制，全部都被赶到了法院之外。这下好了，就连埃文·贝尔离开法庭的第一手照片都拍摄不到了。

　　至于那个价值千金数码相机，则是不知道被谁收在了怀里，刚才一片混乱之中，那个小小的数码相机瞬间就转了多次手，估计外壳早就坏了，不过这不重要。只要记忆卡完好无缺就没有问题了。但是法警的意外介入，让数码相机的争夺把直接腰斩了，而最后拿着数码相机的人则是藏好相机，悄无声息地在人群里安静了下来，这下就没有人找得到了。看来，只有等到今天下午网络上开始流传照片的时候，才能知道谁最终成为了这场狼狈争夺的渔翁。

　　谁又能够想到，埃文·贝尔出庭作证，结果却是一批记者被以藐视法庭的理由驱逐出来。单单是这条新闻也足够大家热闹一阵子了。


第1146章 笨熊摔跤

　　庭审阶段比大家预期结束得要快许多，前后不到二十五分钟，就可以听到法院里面的骚动了。记者们都跃跃欲试，希望能够再尝试一下抢独家，看谁能够让埃文·贝尔开口，第一时间采访到他出庭作证的感想。

　　埃文·贝尔本人还没有出现，准确地说，还没有任何人从法院里走出来，但是记者们抢占位置的战争已经开始了，手肘、脚踝、肩膀、身体，齐齐上阵，所有人就为了抢占一个有利位置！

　　在这样的时刻，纸质媒体的记者就比电视台记者占据了更加有利的位置了。因为对于电视台记者来说，他们不仅要保证自己能够在第一时间拿到采访权，最重要的是要确认摄像机镜头能够把画面传播回去，因为对于电视台来说，珍贵的镜头画面才是核心关键。

　　现场只有两家电视媒体，一个是ABC电视台的“早安美国”，一家则是福克斯电视台的“周日新闻”。刚才埃文·贝尔抵达约翰·亚当斯法院的时候，“早安美国”节目组抢先一步，将“周日新闻”的记者挤到了后面，成功地拍摄到了埃文·贝尔走进法庭的视频。可惜的是，埃文·贝尔没有回答任何问题，这让人颇为扼腕。

　　现在，埃文·贝尔就要从法庭里走出来了，如果运气好的话，还能够拍摄到埃文·贝尔、马克·扎克伯格、埃德华多·萨瓦林一起走出来的画面，那就再珍贵不过了。所有记者们都纷纷往前挤，“早安美国”只所以能够占据晨间新闻收视率亚军的位置长达十几年，自然是有其独到之处的，撇开主持人、节目内容这些因素不说，其外派记者的强势，总是能够抢到新闻，也是重要原因之一。今天一直压在他们上面的“今日”并没有派出记者前来直播，“早安美国”自然不会放过这个机会。

　　“早安美国”的摄影师查德·潘是一个六点五英尺的大汉，那身高和体格去打NBA是绝对没有问题的，他扛着摄像机就如同一堵墙一样把身后的记者都堵住了。不过查德·潘的工作也不是一个轻松的活，他虽然身高足够了，但是他必须将双脚跨开，配合主持人的高度，还有受访者的高度，否则镜头接收到的画面就是一片头顶，没有观众希望看到头顶的画面。这也就使得查德·潘整个人依靠着身后的记者，将自己的重心放低下来，然后拼命往后使力，让自己站得稳当的同时，又不会被后面记者抢去了位置。

　　只是，今天现场的记者可没有一个是善茬，大家都在拼命往前挤，查德·潘只觉得身后力量一波接着一波，就好像惊涛骇浪一般，即使是他这种体格，他的摄像机镜头都开始轻轻地晃悠了，这种情况实在是不常出现。

　　查德·潘看了一下对面“周日新闻”的直播记者，他们的摄影师没有查德·潘那么强壮，所以在之前埃文·贝尔出现的时候就吃了亏，这次学聪明了，直接到对面去了。不过，对面的情况也好不到哪里去，这些记者一个个都是狠角色，用尽全身力气在卡位置，互相的竞争都十分激烈。

　　“出来了！”最前面的一个声音让原本还在卡位置的记者们，刹那间就往前涌了半步。这个半步的错位，让查德·潘的重心顿时一矮。如果是个没经验的，就直接坐到了地上。但是查德·潘可不是小角色，他整个人也接着力往前倾了倾，因为体格强壮，反而比别人抢先了一点。

　　只是，主持人呢？查德·潘的摄像机镜头稍微往回收了一下，就找到了稍微落后一点的美女主持人。查德·潘还没有来得及调整步伐，让自己的重心稳下来，就看到了伊登·哈德逊已经出现在镜头里了。作为十一工作室的律师，也许埃文·贝尔对这次案件不会发表言论，但是伊登·哈德逊应该有这个义务表达立场。查德·潘也察觉到了主持人传递给自己前进的信号，他因为此时重心还是不稳，也就接着力量往前迈了半步——说是迈，其实就是踉跄，因为这里人挤人，调整的空间实在没有多少——然后查德·潘就感觉到自己的摄像机已经无限接近主持人的脑袋了，他必须收回来一点，否则就要砸上去了。

　　就在这时，伊登·哈德逊似乎看到了“早安美国”的标识，就略微往这个方向靠了靠。冰山来临，所有人的步伐都稍微顿了顿，不过因为前后左右的人都在挤，所以重心不断地在移动，也没有办法真正停顿下来。然后所有人就看到“早安美国”的女主持人以一个饿狼扑食的姿势朝伊登·哈德逊扑了过去，大家都猜测到，应该是主持人的重心没有站稳，而且她又穿着高跟鞋，也就快要跌倒了。

　　这时的状况，如果用慢镜头来看，就是要看主持人临场应变的能力，还有伊登·哈德逊的反应了。就站在主持人身后的查德·潘知道，自己必须固守岗位，他不能也无法伸手给出援助，因为他的重心也依旧在摇晃，身后的人一直在前进后退地摇摆着。这时，查德·潘只感觉身后一股推力传了过来，应该是其他记者看到女主持人重心不稳，有爆点可以拍了，全部都挤了上来。查德·潘试图抬起右脚往前迈半步，抵住自己的重心，但脚才刚刚抬起来，就感觉到一只脚把自己绊了一下，查德·潘的右脚就在空中虚踩了一下，然后他整个人就好像废墟倒塌一般，往眼前女主持人的身上扑了下去。

　　这一切都发生在电光火石之间，主持人甚至来不及做临场应变，就被查德·潘直接以泰山压顶的气势压倒在了地上，两个人顿时狼狈地滚做了一团，摄像机的镜头更是天翻地覆。

　　就站在“早安美国”新闻二人组身边的伊登·哈德逊，脚底下似乎绊了一下，但是对他没有任何影响，他甚至连表情都没有任何变化，重新调整了自己的方向，朝对面“周日新闻”的方向走了过去。

　　“伊登，伊登，请问这场官司你有什么需要说的吗？”“周日新闻”的主持人清楚地看到了伊登·哈德逊的右脚抬了出去，似乎踢到一个人的脚，但是他选择性地把这一幕遗忘了，然后举起话筒向伊登·哈德逊发问。

　　果然，伊登·哈德逊停下了脚步，沉稳地介绍起这场官司的情况。

　　看来，这一次的竞争，“周日新闻”占据了上风，而“早安美国”二人组依旧是狼狈地躺在地上，查德·潘笨重的体格在此时就是一个巨大的弊病了，他根本站不起来。“周日新闻”不仅拍摄到了独家画面，还采访到了伊登·哈德逊。看来，“早安美国”之前对埃文·贝尔的胡编乱造，现在遭报应了。

　　就在这时，埃文·贝尔和马克·扎克伯格的身影出现在了众人的视线里，可是埃文·贝尔才刚刚走出法院大门，身后的埃德华多·萨瓦林就气冲冲地跑了过来，“埃文，站住，你刚才的话什么意思？什么叫做我没有资格？”看着他那白皙的皮肤涨得通红，可以清楚感觉到他的愤怒。

　　埃文·贝尔停下了脚步，回头看了埃德华多·萨瓦林一眼，似笑非笑地说到，“埃德华多，这里可是法庭之外，你确定我们对话是可以的吗？你的律师会不会要起诉我一个煽动罪什么的。”

　　这一句嘲讽让埃德华多·萨瓦林顿时就举起了自己的右手，但只是举到了一半，让人摸不着他到底想做什么。而埃德华多·萨瓦林的律师紧接着就跑了过来，“埃德华多，不要和他说话，有任何问题我们法庭上说……”

　　“闭嘴！”埃德华多·萨瓦林显然是气极了，“他刚才在法庭上已经把观点表达的够清楚了，我们再法庭上说也不会有任何改变。”埃德华多·萨瓦林平时都是一副很有涵养的模样，而且性格十分小心谨慎，并不是一个冲动的人。但今天，他显然是被埃文·贝尔激怒了，完全一副豁出去的模样，“埃文·贝尔，你今天不说清楚，什么叫做我没有资格，你就不要想离开。”老实人生气起来，也的确很可怕。

　　“埃德华多！”埃德华多·萨瓦林的律师拉了拉自己当事人的肩膀，“你没有必要和他们说这些。”这些都是庭外的对话，法庭又不会列入参考；而且埃文·贝尔那张利嘴，刚才在法庭上就让律师焦头烂额了，现在埃德华多·萨瓦林就更不是对手了。更何况，眼前的媒体这么多……律师很是担心。媒体就是一把双刃剑，其实这些媒体有很大一部分都是埃德华多·萨瓦林律师发来的，因为他需要为自己当事人博取同情票，吸引陪审团的注意力，但是一旦给埃文·贝尔占据了上风，那么埃德华多·萨瓦林不仅没有同情分，还会沦为小丑。所以，律师现在完全忐忑不安，他就想着一定要阻止自己的当事人。

　　但是此时埃德华多·萨瓦林已经完全红了眼，“他刚才说我是无耻的小人，只知道把钱放在眼里，说我没有讨价还价的资格。这是对我的侮辱，不仅是对我人格、道德的侮辱，还是对我父亲的侮辱。”


第1147章 直播舌战

　　现场的媒体都知道，爆点来了。埃文·贝尔和埃德华多·萨瓦林在法庭上还没有把问题解决清楚，居然还把争执延续到了法院之外，这绝对是八点档肥皂剧才会出现的剧情。“周日新闻”迅速把摄像机从伊登·哈德逊身上移开，对准了像一个随时都会爆炸的火药桶的埃德华多·萨瓦林，这场好戏可绝对不容错过。

　　那么，埃文·贝尔是迎战还是逃避呢？

　　“埃德华多，你确定？”埃文·贝尔停下了脚步，回头看向了埃德华多·萨瓦林。其实他原本不想挑事的，他对于脸书内部这些纷争一向都很少参与。但是这一次，埃德华多·萨瓦林把埃文·贝尔召唤出庭作证，试图利用他的名气来炒作，从而赢得同情票，这种行为埃文·贝尔着实不齿，他原本还以为埃德华多·萨瓦林是一个中规中矩的君子，现在看来，埃德华多·萨瓦林终究也是一个商人，而且还是一个不合格的商人——因为如果是一名合格的商人，马克·扎克伯格就根本不可能把埃德华多·萨瓦林从脸书的管理层踢走。

　　埃德华多·萨瓦林梗着脖子，就差没有直接往埃文·贝尔的脸上挥拳了，“说啊，说啊，你有什么好遮遮掩掩的。我为了公司付出这么多，你们就是这样对待我的。埃文·贝尔，你个垃圾，自诩清高，说不定背地里就和马克他们狼狈为奸，还是说，就是你煽动马克他们把我赶出公司，这样你就可以掌握公司经济命脉，你就可以呼风唤雨了。”埃德华多·萨瓦林此时差不多已经失去理智了，基本上就是想到什么说什么。

　　站在后面的伊登·哈德逊，拉住了试图说点什么的马克·扎克伯格，只是用怜悯的眼神看向埃德华多·萨瓦林。其实埃文·贝尔这个人严格说来，吃软不吃硬，如果埃德华多·萨瓦林打感情牌，埃文·贝尔也就像之前一样不闻不问了。但是现在埃德华多·萨瓦林试图和埃文·贝尔硬碰硬，还想利用埃文·贝尔，那么悲剧就要来临了。

　　“让我告诉你，你对脸书的贡献是什么，一万美元！除此之外呢？没有，什么都没有！”埃文·贝尔脸上带着轻蔑的笑，声音倒不是很大，但却是直接就反击了起来，“为什么达斯汀、比尔他们的股份只有百分之四，你却能拿百分之十？”看到埃德华多·萨瓦林似乎又有张口的打算，埃文·贝尔抬起了自己的右手食指，“不不不，不要和我说什么你应得的，在脸书的整个发展过程中，你付出了什么？告诉我，你付出了什么！”

　　周围的记者早就安静了下来，只有“周日新闻”的摄像机在静静地运作着，直播着这场让无数人拍手叫好的现场舌战。关于埃德华多·萨瓦林这场官司的内幕也就一点一点被揭开了。至于刚才摔倒的“早安美国”，查德·潘终于是站了起来，可是摄像机却摔出了问题，更何况，现在他已经失去了位置，根本挤不进去了，这完全是一个失败的直播，这让“早安美国”的导演在纽约导播间里破口大骂，甚至开始砸东西了。而“周日新闻”的导播间里，欢呼声只是响了一下，大家很快就投入了直播工作中。

　　埃文·贝尔没有给埃德华多·萨瓦林更多辩解的机会，“资金？不，你只不过投资了一万美元而已，甚至在公司需要吸取更多注资的时候，你却不愿意签字同意，你完全是在拖脸书的后退。”

　　“广告？不，你前前后后也就为脸书拉了不到五个广告而已，其中还有一个是你自己网站的宣传广告，没有告诉马克，没有告诉任何人，没有支付任何费用，就这样直接大喇喇地放了上去。”埃文·贝尔的声音不大，但却有一种咄咄逼人的气势，让埃德华多·萨瓦林硬是被憋着一口气，说不出话来，“经营？不，这个功劳不是你的不是我的不是马克的，而是肖恩的，是肖恩在为脸书的运营出谋划策，让公司一步步走到了今天的位置。”

　　“当大家都在帕罗奥多为了网站做努力的时候，你在做什么，不要和我说纽约，你在纽约两个月的公司都是徒劳，没有任何一个广告，也没有任何的付出，但是帕罗奥多也成功地把脸书用户翻了几番，那么你在哪儿呢？”埃文·贝尔的这番话就好像利刃一般，直接扎在了埃德华多·萨瓦林的心间，他只是在埃文·贝尔说话的间隙里说了一句话，“那你呢？”埃文·贝尔却好像听到了最大的笑话，“我？我的工作与你有什么关系？如果你连我在公司的职责都不知道，那为什么让我出庭作证？真的是为了事情的真相，还是为了同情，亦或者是为了关注。”

　　埃文·贝尔的话把遮掩在埃德华多·萨瓦林身上最后一块遮羞布也扯了开来，他的律师已经在哀嚎了，现在的情况根本不是他能够控制的。虽然这些东西都不会被放在法庭上当做证词，但是他们试图为埃德华多·萨瓦林制造舆论优势的如意算盘是彻底没有可能了，而且，舆论还会朝埃德华多·萨瓦林不利的方向发展。看来，把埃文·贝尔扯进来，的确是一个错误的决定。

　　“我不会否认你对脸书初期发展的热情，你为了拉广告在纽约奔走两个月，即使一个广告都没有拉到，但是这份在创业初期的热情却是值得肯定的。我也不会否认你在脸书的权力，在创始人的名单上，依旧有你的名字。”这句话说出来时，马克·扎克伯格张了张嘴，其实他已经把埃德华多·萨瓦林从创始人名单里删除了，但是埃文·贝尔现在正在气头上，马克·扎克伯格也不知道该不该说，这一愣神，就错过了时机，埃文·贝尔接着说了下去。“但是你不要做出一副我们都欠你的姿态，然后博取大家的同情。不，你不值得。”

　　埃德华多·萨瓦林被埃文·贝尔这一句“不值得”顿时又激怒了，但埃文·贝尔没有给他辩解的机会，接着说到，“因为，我们今天会站在这里，不是因为我们是朋友，而是因为我们都是商人。如果脸书现在就是一个默默无闻的小网站，你可能会想，不过是一笔一万美元的投资而已，算了。但现在脸书成功了，即使你对这次成功没有做出任何贡献，但我们还是站在了这里，因为你就是一个商人，为了追逐利益而不折手段的商人，不要打着感情牌做一个商人的举动，这不适合你，而且让人不齿。”

　　“埃文，你不要把什么事都说得像是我的错，我对脸书的贡献不能否认，那么为什么公司重组的时候我不知道，为什么我的股票被稀释了我不知道，为什么公司有任何决议我不知道。”埃德华多·萨瓦林终于找到了突破口，噼里啪啦地就说了起来，“既然你要让我站在商人的立场上，那么你就给我一个商业上的解释。”

　　“埃德华多，大家都在帕罗奥多的时候，你在哪儿？波士顿。大家都在想应该为网站增添什么功能的时候，你在哪儿？图书馆。所以，不要说公司有任何决议不通知你，而是你根本不感兴趣，你从来都不敢兴趣。”埃文·贝尔犀利地就直接反驳了回去，“你感兴趣的只是钱而已。马克背着你做了那些手段，是他的错，是他的不光彩，他就是一个为了达到目的而不折手段的混蛋……”大家都愣了愣，没有想到埃文·贝尔就连马克·扎克伯格都一起骂了，可是埃文·贝尔的一句“但是”又把情况扭转了，“但是，合同是谁签的？你！有人逼你吗？没有！有人隐瞒合同细节吗？没有！所以，这是你的错，你不仅不是一个合格的朋友，还是一个糟糕的商人。”

　　这一下，周围的记者都发出了感叹声，虽然说商业都是黑暗的，尔虞我诈再正常不过了，但谁也没有想到，居然有如此多内幕。现在看来，埃德华多·萨瓦林要翻身的确很困难了。

　　“所以我说，这不是你应得的，因为这一切都是你自找的。”埃文·贝尔最后用一句话画上了句点，转身和马克·扎克伯格、伊登·哈德逊一起离开了法院。

　　留在原地的埃德华多·萨瓦林差点就没有被气得晕过去，只是顶着一张通红的脸快速离开了现场。但是埃德华多·萨瓦林的律师却知道，今天的策略彻底失败了，之后的公关补救工作还有得让人头疼的地方。

　　站在原地扛着摄像机的“周日新闻”，将这一切都直播了出去，想来，短时间内“脸书”的官司势必会成为热议的焦点了。在商场上，究竟是利益优先还是道德优先。马克·扎克伯格选择了利益，而埃德华多·萨瓦林自然是站在道德至高点，只不过，经过今天直播一搅合，这未来发展又说不准了。

　　“百分之三，这是底线，不能再退让了。如果他们不肯，这个官司就继续打着吧。”当伊登·哈德逊提起了埃德华多·萨瓦林如果寻求和解的话，应该如何解决，埃文·贝尔说出了自己的想法。

　　而坐在旁边的马克·扎克伯格却是黑着一张脸，看来他的意思是，一点都不给埃德华多·萨瓦林才对。不过他没有发表意见，因为伊登·哈德逊告诉过他，这几乎是不可能的。

　　马克·扎克伯格忽然想了起来，“埃文，我把他剔除出创始人名单了。”

　　“什么！”


第1148章 重回校园

　　脸书的官司，闹得沸沸扬扬，但这其实和埃文·贝尔没有太多关系，他只是一名投资者而已。记得上一辈子在看“社交网络”这部改编自脸书真实事迹的电影时，埃文·贝尔对埃德华多·萨瓦林很是同情，对于肖恩·帕克没有太多好感，至于马克·扎克伯格则有些复杂。

　　但是这一辈子埃文·贝尔就身处其中，看事情又有不一样的角度。如果站在道德角度来说，马克·扎克伯格的确是一个混蛋，他利用手段欺骗了朋友，导致埃德华多·萨瓦林被脸书踢出局，在脸书之后的发展历程中，马克·扎克伯格这个混蛋还是继续着他不会为人处世的人生；但如果站在商人角度来说，埃德华多·萨瓦林只是一个中规中矩的投资者，他因为自己的判断失误，错过了成为脸书帝国一份子的机会，而且埃德华多·萨瓦林为脸书制定的发展策略也是错误的，是不可能让脸书成为社交网络第一帝国的。

　　所以，同一件事，站在不同角度，用不同的体验去观察，总是会得出不同的结论。

　　埃文·贝尔依旧认为马克·扎克伯格是一个混蛋，但他自己也好不到哪儿去，借用“周日新闻”的直播把埃德华多·萨瓦林的伤口撕开的行为，是埃文·贝尔有意而为之的，这是埃德华多·萨瓦林想算计埃文·贝尔的代价。但是在生意场上，这就是生存之道，埃文·贝尔并没有觉得自己有什么不对。

　　这一次出庭之后，又因为直播事件，埃德华多·萨瓦林的律师团队沉寂了下来，他们必须先解决这个公关危机——直播之后，对埃文·贝尔的行为骂声连连的人不少，他们都认为埃文·贝尔太过得理不饶人了，而且太过理所当然了，埃德华多·萨瓦林的同情票的确有不少；但事实上，对于埃文·贝尔行为表示赞同的人更多，埃文·贝尔的话语句句在理，而且商场本就是六亲不认的残酷战场，亲兄弟还明算账，更何况是埃德华多·萨瓦林自己的一系列决策失误导致了重要的结果。

　　总体而言，目前的舆论都在朝着对埃德华多·萨瓦林不利的方向发展。不过，正面也好，负面也好，这些都和埃文·贝尔无关了，马克·扎克伯格回去帕罗奥多之后，埃文·贝尔就暂时把官司的事情放到了一边，估计之后也不会再让埃文·贝尔出庭了。

　　埃文·贝尔这次回到波士顿，除了官司的事，还有一大原因就是为了回到学院里，见见两位教授，他可有很长一段时间没有回来学校了。

　　埃文·贝尔的身影出现在哈佛大学的校园里，要像外面一样动则引发人们前来围观是不可能的，毕竟在哈佛校园里，艺人的身份可没有那么重要。不过比起以前来说，上前找埃文·贝尔签名的人还是多了起来，路过的学生更是十分友好地微笑挥手和埃文·贝尔打招呼，看来，埃文·贝尔这位哈佛大学历史上最有名的艺人，还是很有号召力的。

　　到达穆勒·兰斯的办公室之后，埃文·贝尔依旧乖乖地坐在外面等待着。现在还是新学期开学第一个月，学校的一切事务都十分繁忙，穆勒·兰斯自然也是如此。穆勒·兰斯办公室外面的助教已经换了一个大二的陌生面孔，看到埃文·贝尔的出现，这个助教还有一瞬间的愣神，似乎没有反应过来为什么埃文·贝尔会出现在这里。可是当看到埃文·贝尔熟练地找到一个位置，坐下来等待与穆勒·兰斯的会面时，助教才反应过来，大名鼎鼎的埃文·贝尔，他的心理学指导教授就是穆勒·兰斯。

　　学校里的气息总是让人感觉放松，看着窗外的林荫小道上，那带着希冀笑容在交谈的面孔，大一新生的气息就扑面而来；不远处的图书馆和教学楼带着青春雀跃的灿烂；梧桐树梢上的书卷气在随着微风徐徐摇摆……秋天不知不觉地将外套披上了学生的肩头，也同时将色彩染上了校园的每一个角落。大学虽然距离社会也就是一步之遥了，但是在校园里依旧可以清晰地感受到，那不同于社会的清新。

　　“埃文，埃文……”助教的声音将埃文·贝尔呼唤了回来，“兰斯教授让你进去。”

　　“谢谢。”埃文·贝尔露出一个笑容，从老旧的沙发上站了起来，迈步朝办公室走去。

　　推开办公室门，里面的摆设还是没有太多的变化，干净简单的摆设，由无数书籍组成的墙壁，还有那张看起来随时都会坏掉的办公椅。“什么时候过来的？”穆勒·兰斯从书桌上的论文中，抬起了头，看向了自己的弟子。

　　“有几天了。”看来穆勒·兰斯最近很忙，对于埃文·贝尔过来波士顿出庭的事丝毫不知道，“怎么样，最近一切都好吗？”埃文·贝尔在椅子上坐了下来，随后拿起放在旁边的专业心理学杂志翻阅了起来。

　　“你上次那篇论文是七月号的，在书架上。”穆勒·兰斯指了指埃文·贝尔手中的杂志，这是最新一期九月号的。虽然过去很长一段时间，埃文·贝尔都没有回来学校，但是他的研究生课程是一直在坚持的。如果算上之前已经发表的两篇，前后埃文·贝尔一共有五篇论文在专业杂志上成功发表，埃文·贝尔在学术界也已经是小有名气了。

　　埃文·贝尔笑了笑，示意不介意，他就是想翻看一点东西罢了。穆勒·兰斯也就没有再坚持，“这学期准备毕业了吗？还是要再延一延？”其实如果按照正常的时间来算，埃文·贝尔在今年六月份就可以正式毕业了，他的学分也已经修完了，不过埃文·贝尔的硕士毕业论文一直没有写，重点也是没有时间，所以就延期了。

　　“估计还要再延迟一个学期。”埃文·贝尔翻阅着手里的杂志，随意地说到，“我今天过来之前，把我的毕业论文课题发给你了，你看一看，我打算花七个月左右的时间来写，明年暑假争取毕业吧。”

　　穆勒·兰斯转身到旁边的电脑面前，就开始确认自己的邮件，“我就说你怎么会突然上门，终于知道要开始写毕业论文了。”穆勒·兰斯嘴里在抱怨着，但是手里的动作却不慢，打开邮件之后，很快就找到了埃文·贝尔发给他的邮件，打开里面的附件，开始阅读起来。

　　办公室里又陷入了安静，埃文·贝尔在看杂志，穆勒·兰斯在看电脑，过了约莫十分钟，穆勒·兰斯眼睛还是停留在屏幕上，“这个课题足够深刻，是因为最近那部电影才打算写的吗？”

　　埃文·贝尔毕业论文的课题选择了“恐同症（homophobia）”这个课题，可以说是一个很难的课题。因为严格来说，这个现象还是没有得到官方准确的定义。恐同症这个词汇第一次出现在1972年，心理学家乔治·温伯格用两个希腊单字制造了这个词，homo表示相同，phobia表示恐惧。但事实上，这个词本身的定义就没有得到普遍认可，从起源上来说，homo在拉丁文里也可以理解成为“人”，这也就使得这个词具有对人之恐慌的意思。

　　目前恐同症被定义为对同性恋行为以及同性恋者的非理智型的恐惧和憎恨，在许多国家的法律中都有不同的定义，例如在有争议的同性恋恐慌方位、精神错乱防卫或者在仇视罪行立法中。而恐同症虽然来源于心理学，但是美国精神联合会和美国心理联合会仍然在对这个现象进行研究，临床上的恐惧症是不存在的。

　　换而言之，这就是一个一切都还没有被定义下来的探索性研究。

　　埃文·贝尔是打算从社会心理学、犯罪心理学上对恐同症的社会成因进行探索，从社会文化和社会心理的角度进行分析，而对这一名词进行定义，并且探讨由此反映出来的社会心理深层原因。这是一个十分庞大的课题，也是一个十分深奥、困难的课题。即使是作为博士论文都没有任何问题，而埃文·贝尔在硕士期间就打算对这个课题进行讨论，完全符合穆勒·兰斯对自己弟子的期待。

　　穆勒·兰斯自然是知道从去年就开始闹得沸沸扬扬的“断背山”了，所以才会询问，是不是因为这部电影埃文·贝尔才选择了这个课题。埃文·贝尔这时才把杂志放回了桌子上，抬起头来，“不，不是的。这个课题其实我构思很久很久了，在上大学以前，其实我就思考过了。”这个课题的来源其实还是米歇尔·海瑟薇，而后因为“断背山”的上映受到了刺激，埃文·贝尔才再次萌发了这个想法，“其实当初在构思毕业论文的时候，我有两个选择：一个是连环杀手的心理学成因，从家庭成因和社会成因两个角度出发，包括时代特征、环境因素、心理因素等等；另外一个就是恐同症的社会成因。我思考了很久，最终才决定放弃连环杀手，选择恐同症。”

　　穆勒·兰斯点了点头，埃文·贝尔本科的毕业论文就和连环杀手有关，虽然这一次的角度和课题都有所不同，但难免就重复了，而且深入感不够，而恐同症就不一样了，这将是一个十分困难的挑战，“明智的选择。难怪你要近一年的时间来写了，没问题，你就按照自己的思路写吧。”


第1149章 毕业设计

　　穆勒·兰斯知道埃文·贝尔好不容易回一次学校，关于论文的事也不可能所有东西都通过邮件来说，所以他仔细看过埃文·贝尔的课题大纲之后，就研究问题、研究方法方面和埃文·贝尔展开了讨论。

　　因为埃文·贝尔这次选择了一个十分棘手的课题，即使是穆勒·兰斯都觉得十分庞大繁琐，所以他们必须把研究问题确定清楚，从哪些方面哪些角度，对哪些内容进行探讨。特别是这种探索性研究，必须依靠庞大的文献支持，还有详细的社会调查进行举证，前期的筹备工作就变得十分困难。

　　埃文·贝尔和穆勒·兰斯讨论了近两个小时，最终埃文·贝尔拿着一个长长的书单离开了穆勒·兰斯的办公室。虽然没有细数，但是参考书单上至少有超过两百份文献，这还只是第一步而已，可见这次毕业论文的难度了。

　　离开了穆勒·兰斯，埃文·贝尔到图书馆里待了小半天，一直到下午三点多，才背着一包书离开了图书馆，往建筑系走去。校园里还是一副葱葱郁郁的模样，枫叶还没有来得及染上红色和黄色，这让九月份的校园依旧带着夏季尾巴的清爽。

　　树丛之中，松鼠自在地跳跃着，对于繁忙而过的身影一点也不胆怯；穿着毛衣的女孩和穿着短裤拖鞋的男孩在草坪上自由地热吻着，离开了高中束缚的大学生活，让人展开双臂拥抱自由；世界闻名的重点实验室在大楼走廊两侧敞开地错落着，里面所有精密的一起都可以通过走廊的大玻璃清晰看见，里面正在上课的学生们显然都十分投入……

　　埃文·贝尔熟练地走进了建筑系的教学大楼，一楼的作品展示空间摆放着学生们的作品，在左手边的第二个，赫然就是埃文·贝尔设计的迪拜塔，而墙壁上还有自由塔的设计效果图。有几个学生正站在模型旁边比手划脚，发表着各自的看法。埃文·贝尔没有停顿脚步，沿着犹如黑铁阶梯走上了二楼，这个犹如体育场大看台的设计空间，一半是咖啡休闲餐食服务中心，另外一半则是学习空间。埃文·贝尔当年也在这里度过了大把大把的时间。巨大的建筑空间，自由的交流环境，有序的隔间布局，完美的配套服务，可以轻易地让建筑系的学生在这里逗留好几天，全神贯注地投入自己的设计工作。

　　二楼靠近枫树林那边的角落，就有一个埃文·贝尔长期占据的工作间，里面全部都是埃文·贝尔亲手设计的摆设、饰品、图片、模型，虽然没有贴上铭牌，但建筑系基本都默认那就是属于埃文·贝尔的工作间。远远地看过去，那个工作间似乎还是空着的，没有人占领。

　　继续拾阶而上，埃文·贝尔来到了上面的空间，这里同样是属于二楼，只是以体育场大看台的方式延伸上去，分出了约莫七层不同的空间，提供给教职工、学生使用。埃文·贝尔轻车熟路地找到了属于理查·温迪的办公室。

　　这是一个开放的工作间，埃文·贝尔看了看，只有理查·温迪一个人在里面，并没有其他访客，他敲了敲那扇几乎从来都不关的门。理查·温迪一抬头，就看到了埃文·贝尔，“怎么现在才来，上午不是去穆勒那里了嘛？”

　　埃文·贝尔直接走了进去，指了指自己的背包，“去了一趟图书馆。”

　　“你难道打算先写心理学的毕业论文，然后再做建筑毕业设计吗？”理查·温迪显得很是不满，当初在本科学习的时候，埃文·贝尔就是这样安排的，没有想到这一次又是这样。“你完全可以先做毕业设计。我听穆勒说，这一次你选择了一个很困难很困难的毕业论文题目，这将会耗费你大量的时间……”

　　“难道毕业设计就不耗时间了？”埃文·贝尔笑呵呵的一句话，让理查·温迪顿时被噎住了，“只是我刚好有了关于心理学的构思，而且能够实施，所以才打算先写论文的。建筑毕业设计方面，我没有太多的灵感，而且你知道的，迪拜塔的工作还在持续着……”

　　“哼，迪拜塔还有什么工作。现在都已经过去一年了，该有的问题也都解决了，完全就是倒水泥的事了，你这个设计师清闲得很，要不然这一年你会那么忙，又是威尼斯又是多伦多的。”理查·温迪不由抱怨到，像是一个得不到糖果的小孩，让埃文·贝尔哑然失笑，“埃文，是这样的，如果给你一个项目，你产生一些构思，你就先做毕业设计，如何？”

　　看到理查·温迪那一脸和煦的笑容，埃文·贝尔顿时警惕起来，“教授，你又接到什么项目了吗？”之前的自由塔和迪拜塔，都是理查·温迪为埃文·贝尔引荐的。其实理查·温迪就相当于“哈佛”这间建筑事务所的老板，不断接案子进来，然后让他手下的设计师出马。

　　在设计完迪拜塔之后的时间里，埃文·贝尔倒是没有继续接项目了，但是为了完成建筑系的硕士课程，埃文·贝尔还是参与了几个方案的设计和休整，不过他不是主导地位，只是通过邮件将自己的方案和计划发过去而已。除此之外还通过写论文的方式修完了学分。但目前为止，埃文·贝尔的建筑系硕士课程还有几个学分没有修完，这也是他不急着进行毕业设计的原因之一。

　　理查·温迪看到埃文·贝尔的表情，扯了扯嘴角，“你那是什么表情，好像我要陷害你一样。你听了设计提案之后，没有灵感，推了就是。反正过去一年你先后也拒绝了三个提案，不是吗？”埃文·贝尔也意识到自己有点过敏了，本来毕业设计就是要有一个主题，既然自己目前没有想法，有理查·温迪给自己一个项目做引导，也是不错的选择。再说了，一个教授能够给一个硕士在读的学生如此多机会，其实是埃文·贝尔的荣幸。建筑系里羡慕埃文·贝尔的人可绝对不在少数。

　　“是这样的，波士顿拿到了州政府的资金，打算在约翰·亚当斯法院大厦旁边，再建一座法院办公楼，然后一起构建一个广场，不仅是改善司法系统的建筑，也是改善波士顿的城市景观。”理查·温迪拿到这个项目也不过两周而已，就算今天不和埃文·贝尔说，他也打算发一封邮件看看埃文·贝尔是否有兴趣。“我是觉得，你对中国式的园林不是有研究嘛，可以从这个角度出发做一个设计。”

　　“园林？”埃文·贝尔有些意外，在城市中心以建筑为核心建造一个园林，这的确是美化城市景观的大动作，只是，这笔经费绝对不菲，“马萨诸塞州什么时候这么大方了？居然给州法院拨了这么大一笔钱。”

　　与联邦法院不同，州法院的经费都是由各个州所把持的，因此州法院一直受制于州政府，双方说不上水火不容，但关系也不算融洽。这次马萨诸塞州居然愿意将波士顿传承了一个多世纪的法庭进行改善，着实难得。

　　“这些是他们政府的事，估计和明年的小选有脱不了的关系。”去年大选似乎都还没有走了多远，小选的步伐又来了，时间感觉的确很是迅速，“这一次的经费方面其实也没有想象那么充足，说是建一个园林，但其实也就比绿化带宏观一些，你真要建一个中国式园林，估计州政府还不如把中央公园搬到波士顿来呢。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，玩政治的人可比生意场上更加复杂黑暗，他也不打算深究，“占地面积多少？”

　　“不到五千平方英尺（未满五百平方米），包括约翰·亚当斯法院大厦。”理查·温迪的回答才刚刚说出来，埃文·贝尔就顿时傻眼了，“什么？这么一点空间要建园林？干脆就种一大片树好了，还弄什么园林。”单单是约翰·亚当斯法院，还有新建的办公大楼，估计就要占去至少五分之四空间了，这也就意味着留给设计师的空间就是不到一千平方英尺，这还是最理想的状态，更可怜一点的话，能不能有八百平方英尺（七十平方米）还不知道呢。

　　理查·温迪无奈地笑了笑，“他们希望可以提供市民和政府人员休憩，而且视觉效果还能够美化城市。”

　　“真是贪心，又要美观又要实用又要省钱，他们干脆去抢好了。”埃文·贝尔嘟囔地抱怨着，显然对于这个项目很是不满。

　　理查·温迪自然知道这里面的困难，“如果不困难，那不是没有挑战性了，所以才找你的。”埃文·贝尔直接就翻了一个白眼，理查·温迪也知道糖衣炮弹对埃文·贝尔不起作用，所以直接说道，“那你要不要接？作为你的毕业设计。”

　　埃文·贝尔倒没有想太多，“我回去想一想，有灵感的话就试试，不过我不保证。一个星期之内给你答案。”

　　“五天。”理查·温迪立刻就把时间缩短了两天，他对埃文·贝尔再了解不过了，如果不逼迫他的话，他肯定不着急。埃文·贝尔瞪圆了眼睛看着理查·温迪，最后留下一句，“六天。”然后就起身离开了，那句“把地形图邮件发给我”说出来时，人都已经在门外了。


第1150章 万人响应

　　哈佛大学的宿舍总是带着一种典雅的古朴气质，虽然在秋天这个天高气爽的季节里，总是带着一种说不出来的韵味，那种尘埃在阳光之中轻舞的诗意，就好像让人看到十七、十八世纪的生活画卷。

　　走进宿舍里，间或可以听到自己的脚步和木制地板接触时发出的吱呀声，如果搭配窗外金色的阳光，就会让人想起郊游时的枯枝落叶沙沙作响；如果搭配深夜如水的月光，那种触感就没有那么美好了。

　　埃文·贝尔回到宿舍的时候，正是夕阳漫天时分，他已经有近一年没有回来宿舍了，估计宿舍的床位上都结满蜘蛛网了。打开宿舍门，大厅里坐着两个男生，正在拿着马克笔在墙角的白板上写写画画，当初马克·扎克伯格把这个白板拖回宿舍之后，就一直留在了这里。

　　埃文·贝尔微笑地和两个人点头打了招呼，“嘿，下午好。”两个男生似乎都有点没有反应过来，其中一个人试探地询问到，“你找谁？”

　　埃文·贝尔走到了自己的房间里，他的床位上摆放着两叠厚厚的书籍，还有一个行李箱，显然，这成为了废物利用的空间，“哦，我住这里，虽然已经有很久很久没有回来了。”

　　两个男生都走到了门口，“你住这里？”尾音都可以直接飞起来了，显然很是震惊。

　　埃文·贝尔指了指自己的铺位，回头说到，“没关系，你们的东西还是可以放在上面，我估计短期内我是不会用到了。”两个男生依旧目瞪口呆，“哦，对了，我书桌上的东西都放在哪儿了？”

　　“床底下。”其中一个男生机械地回答到。

　　埃文·贝尔弯腰把床底下的纸箱子拖了出来，“太好了，全部都在。”其实他留在宿舍的东西并不多，只是一些画设计图时的基本用具，就算没有了也不是大事，但全部都还保存着，自然是再好不过了。

　　看到埃文·贝尔在那里翻找东西，两个男生面面相觑，一个低声问到，“他是埃文·贝尔？”另一个愕然地看着他，“不会吧？”

　　“抱歉，忘了自我介绍。我是埃文。”埃文·贝尔伸出了自己的右手，但却看到右手上满满的灰尘，不好意思地收了回来，挑挑眉表示抱歉。

　　“埃文……”两个男生几乎都愣住了，似乎没有反应过来，最终还是那个反应稍微快一点的先开口了，“我是乔·班迪。”他看了看身边的伙伴，依旧没有反应，只好接着说到，“他是凯文·泽尔曼。”这时，这个小伙子才反应过来，“嘿，我是凯文。”

　　埃文·贝尔很快就把东西收好了，“很抱歉打扰了你们的谈话，只是我太久没有回来了，觉得应该过来把东西整理整理。”

　　“没事，没事，你随时都可以过来。”乔·班迪连忙说道，但发现自己的话听起来怪别扭的，于是又加了一句，“我的意思是，这也是你的宿舍……”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“其实你们没有必要把这个铺位当做是储物柜，完全可以当做私人空间，你知道的，你和某个女孩的私人空间，就不会有其他人打扰了。不过这只是一个提案而已。”埃文·贝尔的话让两个男生也不由笑了起来。

　　“好，我的东西已经整理好了，我想我应该离开了。”埃文·贝尔抬起了纸箱子，就往宿舍门口走了过去。之前刚刚过来的时候，埃文·贝尔也不确定会在剑桥镇这里待几天，如果只是待两天，还要打扫宿舍什么的，很是麻烦，所以他就直接住在酒店里了。“很高兴认识你们。”

　　目送着埃文·贝尔这来去如风的行动，两个大男生都是面面相觑，反应神经似乎都慢了好几拍。

　　“那是埃文·贝尔？”凯文·泽尔曼似乎还是不确定的模样。

　　乔·班迪傻愣愣地点了点头，“好像是的。”

　　此时，两个人才彻底反应了过来，瞳孔开始放大，一脸的不可思议，完全不敢相信刚才发生的一切。他们和平常一样坐在宿舍里聊天，然后埃文·贝尔就这样走了进来，好像是一个再普通不过的哈佛学生一般，就和那些大四之后去公司里实习的学生一样，离开学校一段时间，再回宿舍收拾一点东西，又继续投入社会生活里。这样的事情发生在任何一个宿舍任何一个学生身上都十分正常，这在大学里实在算不上稀奇事。只是，只是这个对象是埃文·贝尔，是埃文·贝尔！这就好像一个谎言一样，让人错愕。

　　可还没有等两个人完完全全兴奋起来，宿舍门就又再次打了开来，埃文·贝尔的脑袋再次探了进来，“对了，我晚上一个人享用晚餐，如果你们不介意的话，一起吧。算是我对刚才打扰你们的一点歉意。”说完之后，埃文·贝尔笑了笑，“当然，你们已经有安排的话……”

　　“不，不，我没有任何安排。”乔·班迪忙不迭地说到，直接就走到大厅沙发上拿起了外套。凯文·泽尔曼反应慢半拍，也紧接着就跟了上来，“我也没有安排。”

　　埃文·贝尔抱着纸箱子和乔·班迪并肩走着，“附近有什么新开的餐厅值得推荐？我们以前聚会不是去杰克家的，就是去饥渴学子，你们现在还是这样吗？”

　　“现在大家更喜欢去剑桥花园，这家餐厅新开了不到一年。”乔·班迪紧张的情绪稍微平复了一点，眼前的埃文·贝尔一点架子都没有，就好像是一个再简单不过的大学生。埃文·贝尔没有刻意说什么“不要紧张”、“我很平易近人”之类的，但是那言行举止，却让人感觉不到距离感，“需要我帮忙吗？”

　　埃文·贝尔顺着乔·班迪的视线看到了自己手中的纸箱，笑了起来，“我又不是什么柔弱的大美女，还是算了吧。”埃文·贝尔的视线余光看到了落后他们一步的凯文·泽尔曼，“凯文，跟上。”

　　凯文·泽尔曼快步走了两下，在乔·班迪的身侧跟了上来，他有些不安地打量着四周，行人们都把视线投了过来，不少人都察觉到这个男人就是大名鼎鼎的埃文·贝尔。如此多的注目礼，让两个平凡学生都有些不自在。

　　“刚才看你们在白板上写编程，对电脑感兴趣？”埃文·贝尔看似随口说了一个话题，但却是缓解了乔·班迪和凯文·泽尔曼的不自在，把他们引导到自己感兴趣的话题上。

　　果然，凯文·泽尔曼的眼睛就开始放光了，“对，我和乔最近正在构思一个编程，可以让人们轻易地将照片制作成音乐录像带。”

　　“脸书上最近开始了一个活动，所有人都可以设计自己的编程，脸书会提供平台进行测试，如果程序最终能够卖出去，我们就可以有收入了。”乔·班迪兴奋地说到，说完之后他才意识到，眼前的男人到底是谁，他总是不经意间就会忘记这件事，“当然，你当然是知道的，听说这个活动就是你发起的。”

　　埃文·贝尔露出一个得意的笑容，“那是自然，我厉害吧。”这一句带着自夸的调侃，反而让两个年轻人都笑了起来，气氛顿时轻松了不少。“所以，和我说说你们的概念。”

　　当走路抵达剑桥花园餐厅的时候，三个人的气氛显然轻松了许多，就连凯文·泽尔曼都是脸部微微泛红，眼神激动，提起自己感兴趣的话题，自然是再兴奋不过了。

　　“所以，埃文，你到底打算什么时候开演唱会？”话题说开了之后，乔·班迪说话也放松多了。在凯文·泽尔曼说完一个话题之后，他就迫不及待地问了出来。虽然看起来是随意提问的，但事实上却是酝酿许久的，那双充满期待的眼睛泄露了他的心事。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“为什么最近大家如此关心我演唱会的事，难道发生了什么我不知道的事？”

　　乔·班迪正准备说话，凯文·泽尔曼却是抢在前面开口解释到，“不是你在十一博客上面提起来的吗？说要开演唱会。”埃文·贝尔很快就想了起来，在“歌舞青春”剧组探班结束之前，他的确是在十一博客上发布了这一条消息。

　　“目前这条消息已经有超过五万条回复了，大家都在期待你的演唱会……”乔·班迪的一句话让正在喝水的埃文·贝尔差点没有呛到，“你说多少条？”

　　“五万，点击率更是超过了七十万。”乔·班迪开心地解释到，“我也在上面留言了，我希望你能够到波士顿来开演唱会，当然，如果纽约有的话，我也会赶过去的。”

　　埃文·贝尔虽然知道很多人在期待他的演唱会，但五万条留言还是超出了他的想象，毕竟十一博客可不是雅虎社区，而且这距离他发布留言前后也就是不过一周不到的时间。“五万条，什么时候的事，为什么泰迪或者伊登都没有和我提过，谁都没有和我提过。”埃文·贝尔很是意外。

　　“我想估计是他们也没有预料到吧。”愣了愣，乔·班迪也只能给出这个答案了。


第1151章 广告招商

　　“伙计们，如果我开演唱会，愿意到现场的，留言告诉我一下。对了，记得留下城市名字。哈皮！”

　　埃文·贝尔在十一博客上写下这则留言之后，网络就炸开了锅。十一博客现在每天的访问流量都稳定在一百万左右，虽然比起那些大型网站来说不算什么，但却是十一工作室的官方宣传阵地，也是备受瞩目的。所以，当埃文·贝尔的留言一更新之后，就立刻被网友们注意到了。讨论就开始蔓延了开来。

　　“埃文要开演唱会了，太棒了，我一定要参加，洛杉矶、旧金山、迈阿密、华盛顿、纽约……埃文到哪里我就要跟到哪里！”

　　“巡演！巡演！巡演！什么城市都可以，什么城市！”

　　“阿尔伯克基，阿尔伯克基，阿尔伯克基……”

　　“埃文，我在巴塞罗那，求求你一定要过来，求求你。我真的好喜欢你，如果能够见到你一面，我死而无憾！”

　　“伦敦，欢迎你回家，埃文，请你一定要回来伦敦！”

　　“啊啊啊，演唱会，演唱会，埃文·贝尔！国王降临！那一定会惊为天人的，我已经开始在颤抖了，哦，上帝！”

　　“悉尼的忠实歌迷在等你，埃文，请你一定要来悉尼。”

　　“热情的桑巴在布宜诺斯艾利斯舞动着，期待着埃文在舞台上带领我们一起狂欢。”

　　“埃文，请再次来到多伦多吧，我们会给你留下最美好的回忆。”

　　“中国歌迷请站队！”

　　“保持队形。”

　　“保持队形”

　　……

　　美国的各大城市，小城镇，甚至是小镇子都有人呼吁着埃文·贝尔能够到他们的所在地召开演唱会，但又何止是美国，全世界各地都可以看到歌迷的留言，各种语言，各种方式，各种号召，在十一博客的留言板上如同烟花一样绚丽盛开。

　　五万条留言，那将是一个十分庞大的数字，就算花一天一夜的时间也不见得能够全部阅读完毕。而十一工作室又怎么可能不知道呢？

　　埃文·贝尔把留言更新上去不到十分钟，威廉·伍德就第一个给泰迪·贝尔打了电话，随后王子街十号的电话也全部成为了热线，各家媒体都过来确定埃文·贝尔是不是真的要开演唱会了。但是当时埃文·贝尔开车前往了芝加哥附近的“越狱”剧组，随后又是脸书的官司占据了热点，泰迪·贝尔也就把这件事暂时压了下来，没有专门去询问埃文·贝尔。而媒体得到了“不确定”的回答之后，也就暂时放过了埃文·贝尔，先把焦点放在了官司上面。

　　事实上，泰迪·贝尔知道，埃文·贝尔肯定是下定了决心，否则不会就那样把一条留言扔出来，然后就不管了，这又不是愚人节——如果是愚人节那就要三思一下了。所以，即使没有询问弟弟，泰迪·贝尔也知道，演唱会的事的确是可以搬上行程了。

　　泰迪·贝尔从多伦多回来之后，就在纽约待着，等埃文·贝尔演唱会的事情爆发出来之后，泰迪·贝尔就开始着手准备了。泰迪·贝尔开始联系专业召开演唱会的公司，毕竟巡回演唱会是一个十分庞大的工程，他必须对演唱会的各个环节都有所了解。同时，十一工作室也开始制定巡演的计划，到底是美国巡演，还是世界巡演；巡演的持续时间和规模又多大；另外还要联系赞助商，所以整个演唱会方案都开始动手起来。

　　当埃文·贝尔忙完官司的事，从乔·班迪、凯文·泽尔曼这里得知演唱会的事已经沸沸扬扬的时候，泰迪·贝尔的前期咨询工作其实已经做得差不多了。得到了华纳唱片，特别是林肯公园的帮助，这让泰迪·贝尔迅速就对演唱会的流程、筹备工作以及框架有了一个认识。

　　“看你是打算开美国巡演还是世界巡演了，这对于整个计划都是有影响的。”当接到埃文·贝尔的电话时，泰迪·贝尔正在翻看各个赞助商的计划表。“现在这些赞助商都表示愿意支持你开世界巡演，你有什么打算？”

　　埃文·贝尔哭笑不得，“等等，我还没有时间思考这件事，怎么大家都这么着急了。”

　　泰迪·贝尔靠坐在老板椅上，笑了起来，“那些赞助商一个个都十分急迫，知道你要开演唱会的计划之后，我们明明告诉他们一切都还不确定，但是计划书还是一个个递了上来。最夸张的你知道吗。”泰迪·贝尔看了一眼桌子上的那份提案，笑容更大了一些，“索尼直接就拿了一张空白支票给我们，说这个数额由我们开，他们都会全力支持。”

　　埃文·贝尔直接就哈哈大笑起来，“那我们就多写几个零，二十个怎么样，看看他们到时候脸色还能不能保持冷静。”对付这种财大气粗的人，根本不需要心软，直接下狠招就对了。

　　“我就知道你会这样想。”泰迪·贝尔呵呵地笑出了声，“对了，史蒂夫也给我打了电话，说苹果公司希望赞助你的世界巡回演唱会，他们虽然没有专业团队，但愿意全力支持我们的工作。”

　　“那你怎么回答的？”埃文·贝尔倒有些意外，史蒂夫·乔布斯居然也会表达了赞助的想法，这可是十分稀奇。就他的印象来说，苹果公司其实很少做这种广告赞助，目前苹果最大的赞助活动就是和“美国偶像”了，从第三季开始，“美国偶像”选手们每周表演的歌曲都会录制录音室版本，然后在iTunes上提供下载。

　　上一辈子，“美国偶像”和iTunes下载的合作是从第六季才开始的，但是这一次却因为埃文·贝尔的关系，提前了三年，这三年的提前，为福克斯电视台和苹果公司足足多收入了近两亿美元——当然，其中还有埃文·贝尔的一份。十分可观的收入。

　　“我告诉他，等待我的回复，我会公平权衡各家公司的提案。”泰迪·贝尔很平静地说到，但是可以想象，他说出这番客套话的时候，史蒂夫·乔布斯估计还是很郁闷的。

　　最主要还是因为史蒂夫·乔布斯和十一工作室现在双向寻求合作的关系，一方面十一工作室正在求购皮克斯，另一方面史蒂夫·乔布斯又找上门希望和埃文·贝尔合作全球巡演，所以泰迪·贝尔公事公办，一码事归一码事的态度是最正确的，但也是最让人无奈的。严格说来，其实十一工作室帮助苹果公司很多，在多方面都给予了苹果公司帮助，特别是iTunes，在埃文·贝尔的影响之下，飞速发展。所以，十一工作室和苹果公司的关系的确有些暧昧。

　　笑过之后，埃文·贝尔又再次回到了重点上来，“我十月份要做‘香水’的后期，然后才有时间为巡演做排练。所以巡演最早也是十二月份才能开始，最迟的话就要等明年一月份了。我是打算到明年六月份来进行这个巡演。”埃文·贝尔提起演唱会的事当然是认真的，对于整个巡演的规划也是有初步构想，所以直接就说了出来，“六个月的时间，做世界巡演是肯定没有问题的，只是看巡演间隔的安排。”

　　泰迪·贝尔点了点头，“那我先和赞助商谈一谈，还要和演唱会策划团队商量一下，看看巡演城市怎么安排，还是时间间隔的问题。”说完之后，泰迪·贝尔忽然又想了起来，“之前你不是答应华纳兄弟要帮他们制片三部作品嘛，上次提起的那个剧本拿过来了，你要不要看看？”

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“那我就没有时间了，不要说巡演，我接下来还要准备毕业论文和设计，根本没有时间拍片了。”

　　泰迪·贝尔无奈地笑了一下，“谁让你这突然就说要巡演的。这次华纳兄弟的提案是希望你能够和克里斯第二次合作的。”

　　难道是“致命魔术”？这是埃文·贝尔大脑里最直接的想法，克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟，然后又是在这个时间点，“致命魔术”自然是最可能的推断。不过埃文·贝尔也不确定，“这样吧，我会给巴里和克里斯打一个电话，说明一下情况的。这次估计是没有办法合作了。”不管是什么作品，一旦巡回演唱会开始运作，他就没有时间来拍摄电影了。

　　“哦，对了，‘穿普拉达的女王’的剧组已经筹备完毕了，只要等演员们到位就可以了。目前暂时约定是下周正式开拍。”泰迪·贝尔忽然想起这件事，“穿普拉达的女王”是当初托马斯·兰辛加入十一工作室带来的“礼物”，最终确定由梅丽尔·斯特里普和安妮·海瑟薇出演。“梅丽尔让你给她打一个电话，她说你似乎还欠她一个承诺。”

　　埃文·贝尔听到这句话，不由拍了拍脑袋，轻叹了一口气，“我知道了。我会给她电话的。巡演的事情你先前期准备起来吧。我这两天有一个园林设计需要构思一下。”

　　“园林？”泰迪·贝尔对于建筑虽然不太了解，但也知道园林的设计可不是一个小工程。

　　“不是那种大型的，只是一个小园林，如果顺利的话，一周就可以了。我看看有没有灵感，没有灵感我就推了，先准备毕业论文再说。”埃文·贝尔简单地说到。


第1152章 两通电话

　　挂了电话之后，埃文·贝尔有一点愣神。

　　“香水”后期、毕业论文、毕业设计、筹备演唱会……他最近的事情还真是不少，不过仔细想想，也是一件好事。毕竟，演唱会是他一直都想做的事，也算是对歌手身份的另外一种肯定，投入全球巡演的话，那将会是一个很棒的经历。更何况，最近感情上的错综复杂，也可以有一个时间沉淀，到世界各地去演出，确实是一个不错的主意。

　　只是，不知道她们怎么样了……

　　轻轻吐一口气，埃文·贝尔又拿起了手机，拨通了电话号码，对面的人等了好久好久才接起来，“埃文，抱歉，克里斯把手机放在了大厅。”电话另一端的声音并不是埃文·贝尔期待的对象，不过他也很快就认出了对方的声音，“艾玛，抱歉这么迟了还打电话过来，孩子们没有被我吵醒吧。”

　　接起电话的，正是克里斯托弗·诺兰的妻子艾玛·托马斯，“他们哪有想要睡觉的意思，刚刚被我赶回房间，估计至少还有两刻钟才肯躺到床上。”艾玛·托马斯和埃文·贝尔也算比较熟悉了，随意地说着他们两夫妻孩子们的琐事，没有平时制片人那副干练的模样，却是一个称职的母亲。“你要找克里斯吗？”

　　“克里斯在忙吗？或者你让他明天给我回电话也可以，不是什么急事。”埃文·贝尔微笑着说到。

　　“克里斯在工作室里看剧本，没事，我把电话给他吧。”艾玛·托马斯上楼的脚步声从电话另一端隐隐约约地传来，“对了，这两天一直听说你要开演唱会了，是真的吗？”

　　埃文·贝尔不由笑出了声，“怎么连你都知道了，你和克里斯也感兴趣？”

　　艾玛·托马斯也露出了笑容，“不是我，我们对于演唱会这种事可不热心，只是芙洛拉知道了以后，就一直在询问着我。她可是为你而疯狂。上次克里斯还因为她房间里一张你的海报而吃醋了。”芙洛拉·诺兰，这是他们的大女儿。

　　“告诉芙洛拉，对，我是要开演唱会了，不过时间还没有确定。”埃文·贝尔轻笑着说到。

　　艾玛·托马斯的声音传来，“那再好不过了。当然，我还是明天再告诉她这个好消息吧，否则她几年晚上就不要想睡觉了。”电话另一端传来了敲门的声音，“克里斯，埃文的电话。”

　　埃文·贝尔只来得及说一句“代我向芙洛拉说晚安”，然后电话就被克里斯托弗·诺兰接了过去，“伙计，怎么想到这个时间打电话过来了？”

　　“我之前答应了巴里，参加华纳兄弟三部作品的制作，他们拿了第一个推荐的剧本给我，是乔纳森改编的，而你要担任导演，是这样的吗？”埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰都是老朋友了，直接就省略了寒暄的阶段，直奔主题。

　　克里斯托弗·诺兰的声音略微上扬了一点点，“对，我现在就在看这个剧本。这个剧本还是有一些地方需要再商议一下，我和乔纳森这几天都在忙碌这件事。”他们口中的乔纳森是克里斯托弗·诺兰的弟弟乔纳森·诺兰，也是一位出色的编剧，“记忆碎片”和“蝙蝠侠前传：侠影之谜”就是他和哥哥一起工作的结果。“巴里有和我说过，希望你担任这部作品的制片，如果你能出演那就再好不过了。不过我还没有考虑你的角色问题，你有看过剧本了吗？”

　　“不，我还没有看过剧本。剧本在泰迪那儿，我现在在波士顿，因为官司的事。”埃文·贝尔的解释让电话另一边传来了恍然大悟的声音，还有低低的“对对”迎合生，“我原本还很期待和你的第二次合作，但是现在看来没有办法了。”

　　“发生什么事了吗？”克里斯托弗·诺兰显得有些意外。

　　埃文·贝尔也没有兜圈子，直接就说到，“我决定要开巡回演唱会了，这估计前后要持续半年左右，所以我没有精力去拍摄电影了。”

　　“是这样的……那太遗憾了。”克里斯托弗·诺兰的语调又降了下来，可以感觉得出他的失望，“我还以为能够和你再次合作的。不过演唱会的事，我知道，芙洛拉已经在我耳朵边唠叨整整两天了。你确定要开演唱会了吗？”

　　“是的，我现在手头上还有一些工作，等忙完之后，就会开始演唱会的筹备。”埃文·贝尔简单说到，“所以，看来我们的合作只能等待下一次了。”

　　克里斯托弗·诺兰轻笑了一下，“不过说认真的，我原本也在担心你拒绝这个剧本，因为角色对于你来说，挑战性并不大，没有太多的突破感。这个剧本重点还是在故事。这个剧本的名字顿时定位‘致命魔术（The.Prestige）’，是一个以魔术为依托讲述关于困扰和执着的故事。”

　　“不不，克里斯，只要是你导演的作品，我对你有足够的自信，只要你希望我出演，我会毫不犹豫地接下这个剧本的，角色什么的不是问题。”埃文·贝尔这句话绝对不是客套话，话语里的真诚让克里斯托弗·诺兰的嘴角勾勒起了一个弧度，“虽然这次没有办法合作，但是也许下次有机会也说不定呢？”

　　“希望吧，下次我会拿出一个超级棒的角色来吸引你，让你无法拒绝，即使手上有其他工作，也会为了这个角色而放弃其他工作，投奔我而来。”克里斯托弗·诺兰的话让埃文·贝尔哈哈大笑起来，回了一句“我很期待”。

　　挂了电话之后，埃文·贝尔还是感觉十分遗憾的，正如他所料，这个剧本果然是“致命魔术”。

　　“致命魔术”绝对是一个十分出色的故事，讲述了维多利亚时期两个魔术师之间的故事，其中对于魔术技术、人性挖掘的雕琢，都十分出色。这部电影上一辈子埃文·贝尔为了写一篇影评，前后观看了六遍，反复推敲电影中的每一个细节，才写出了一篇让他满意的专业评论。“致命魔术”之中克里斯托弗·诺兰再次展示了他对于剧情结构、时间轴上顺叙和倒叙相结合的方式，剧情结构虽然不比“记忆碎片”那么错综复杂，但却将克里斯托弗·诺兰在故事架构上的天赋再次呈现了出来。

　　“致命魔术”在IMDB评分系统中，闯入前一百名，最后位列第七十七，绝非浪得虚名。而且在票房上也表现不俗，埃文·贝尔记不清楚具体数字了，北美票房应该是七千万到八千万美元左右，而全球票房没有过两亿，但十分接近了。可以说，这是一部在艺术性和商业性上都得到了认可的作品。

　　错过一个如此好的剧本，而且是只要埃文·贝尔愿意，就可以顺利出演的剧本，的的确确让人十分肉痛。埃文·贝尔甚至可以回忆起“致命魔术”中两个男主角的故事情节，一个是由克里斯蒂安·贝尔扮演的波登，另一个则是由休·杰克曼扮演的安吉尔。不过把话说回来，这部电影在角色上的深度正如克里斯托弗·诺兰所说，确实比不上埃文·贝尔之前塑造的角色，带来的挑战感也没有那么充足。

　　但是转念想想，为了世界巡回演唱会而错过了一部好电影，不说这个交换等不等价，但至少是值得的。埃文·贝尔强迫自己把关于“致命魔术”的信息从脑海里驱除，然后又拨通了第二个电话，这是给梅丽尔·斯特里普的电话。

　　梅丽尔·斯特里普很快就接起了电话，“埃文，你最好是有要紧事，否则你会因为打断我和唐的两人世界而后悔。”唐·贾默尔，梅丽尔·斯特里普的丈夫，是一个特立独行的雕塑家，两个人1978年结为连理，感情到现在依旧稳定。

　　埃文·贝尔却是一点也不害怕，反而笑出了声音，“我希望你不会打断我的鼻子，我还要靠这张脸吃饭。”一句调侃让梅丽尔·斯特里普也笑了起来，“梅丽尔，感谢你愿意答应我的邀请，出演‘穿普拉达的女王’这部电影。”

　　当时托马斯·兰辛把“穿普拉达的女王”这个剧本带过来之后，埃文·贝尔就给梅丽尔·斯特里普打了电话，这位老戏骨根本没有看剧本，只是听埃文·贝尔在电话里将整个故事描述了一遍，就拍板决定出演了。的确很给埃文·贝尔面子。要知道，梅丽尔·斯特里普接剧本的难度比起埃文·贝尔还高，埃文·贝尔就是一个随心所欲的家伙，只要是剧本出色就没有问题；但是梅丽尔·斯特里普却不是，就算剧本出色，但只要影响她和家人相处的时间，她也一样会拒绝。

　　梅丽尔·斯特里普脸上带着笑容说到，“我可不是因为你才接这个剧本的，唐听到了可是要吃醋的。我是因为剧本出色才愿意出演的。”当初埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普在出演“改编剧本”的时候，有过身体接触的亲热戏份，所以她才会有如此一说。“不过，当初我接这个剧本的时候你就承诺过了，你也会出现在这出戏里。前天我给导演大卫打了电话，你却没有在演员名单里，我想，你欠我一个解释。”


第1153章 客串决定

　　当时埃文·贝尔邀请梅丽尔·斯特里普出演“穿普拉达的女王”时，梅丽尔·斯特里普是开玩笑地说，她无法拉动票房，还是要借借埃文·贝尔的东风才行。埃文·贝尔倒也没有当真，直接就答应了下来，说愿意在电影里客串一个角色。

　　不过现在，“穿普拉达的女王”还没有开拍，而埃文·贝尔就决定要开始巡回演出了。更重要的是，埃文·贝尔现在和安妮·海瑟薇的关系，似乎也不适合在同一部作品里出现，这只会让两个人变得越发尴尬。

　　“梅丽尔，是这样的。”埃文·贝尔也有些无奈，不过他的解释却被梅丽尔·斯特里普打断了，“你是要说演唱会的事吧？你演唱会现在不是还没有开始筹备嘛，你客串一下电影也不就是今天的事，哪需要多少时间。就算你再忙，我们只是在纽约拍摄，抽出几天的时间根本不是问题，只是看你的诚意问题罢了。”

　　伶牙俐齿的埃文·贝尔，难得被梅丽尔·斯特里普说了一个哑口无言。

　　其实埃文·贝尔又何尝不知道，自己最近做事的确有些拖泥带水，再也没有以前的肆无忌惮、随心所欲了。如果按照以前的性格，埃文·贝尔二话不说就答应下来这个客串了。就算巡演已经开始了，那又怎么样，巡演中间回到纽约，拍摄一个客串的戏份绝对不会超过五天，这比起当初“撞车”的戏份来说可是简单多了。所以，正如梅丽尔·斯特里普所说，只是一个诚意罢了。

　　只是，因为涉及到了安妮·海瑟薇的事，埃文·贝尔的确没有像以前那样随心所欲。他按照自己的想法把事情直接告诉了安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利，现在就是一团乱；他又按照自己的想法出现在布莱克·莱弗利面前，他脑海里到现在还是可以浮现出布莱克·莱弗利那张憔悴的脸庞；他还按照自己的想法继续和安妮·海瑟薇联系着，但是安妮·海瑟薇却不愿意接他的电话，她只愿意和“朋友”说话；那么，他按照自己的想法，出现在“穿普拉达的女王”剧组，那么安妮·海瑟薇又该做何想法？他们的合作会像以前一样相安无事吗？

　　当初埃文·贝尔可以一边和布丽姬·穆娜吵架，一边保持演员的专业精神出演“机械公敌”；但是面对安妮·海瑟薇，出演“穿普拉达的女王”，埃文·贝尔却不确定了。就算他能够做到，安妮·海瑟薇也能够做到，但是这个拍戏过程却是一种折磨，在安妮·海瑟薇的伤口上撒盐的折磨。埃文·贝尔不知道，自己是否还能够继续任性下去。

　　如果按照自己的想法随心所欲，那么埃文·贝尔也就做着左拥右抱的美梦了，但是这只是他自己的一厢情愿，女生的想法又该怎么办？她们愿意吗？这才是重点。否则，全世界的男人都在想着左拥右抱，就算结婚了，小三、小四、小五就不说了，酒店、酒吧、俱乐部的一夜风流更是数不胜数。但重点是，在这方面，没有人能够随心所欲。因为感情是双方的，不是说放弃就能放弃，也不是说要这样就能这样的。

　　这就是埃文·贝尔无奈的原因。他知道自己拖泥带水，根本就不像他自己了，但是他还是无能为力。有那么几个瞬间，埃文·贝尔甚至在想，自己如此自私，是不是应该直接放手，让安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利去寻找自己的幸福，如果能够继续做朋友那就最好，不能的话，也要看着她们幸福。但这就更不是埃文·贝尔的风格了。所以，安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利在纠结着，埃文·贝尔又何尝不是呢？

　　酒吧打架，公路旅行，巡演决定……埃文·贝尔一直很努力在调整自己的心态，希望能够真正的潇洒人生，但是所谓的潇洒是必须在“没有牵挂”的前提下的，否则，即使再豁达的人也潇洒不起来。

　　生如夏花之绚烂，多么美好的一个词，但真正做起来有多么困难，只有埃文·贝尔自己知道。

　　“所以，埃文，你到底在犹豫什么呢？”梅丽尔·斯特里普也察觉到了埃文·贝尔语气里的迟疑。

　　埃文·贝尔长长地叹了一口气，最终还是决定正面对待这个问题，逃避永远都不是正确的解决办法，“感情问题。”

　　这下哑口无言地轮到梅丽尔·斯特里普了，“哦……”她意味深长地发出一个单音节，“感情，那我无能为力了。难怪……”梅丽尔·斯特里普之前也纳闷，埃文·贝尔绝对不是如此拖拉的人，他做决定一向干脆利落，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。但如果是感情问题，那就说不定了，因为就算是风流浪子，只要动了真感情，那一切就都说不准了，没有人能够自如控制自己的情感，这才是人类最大的弱点。

　　梅丽尔·斯特里普也叹了一口气，“那我就不强迫你了。如果你能够出演，那我会很高兴；但是如果不行的话，我只好希望我们下一次还能够在片场见面。”梅丽尔·斯特里普就是一个很干练很有包容力的女性，和她说话不需要把事情讲清楚，但却总是能够找到自己要的答案。

　　埃文·贝尔吐出一口气，“好的，我会给你一个答案的。”

　　“千万不要是今晚。”梅丽尔·斯特里普的一句话，让埃文·贝尔稍显沉重的嘴角轻轻扬了扬。

　　挂了电话之后，埃文·贝尔想了想，最终还是决定给安妮·海瑟薇发短信。“嘿，朋友，现在方便讲话吗？”

　　安妮·海瑟薇的回复很快就过来了，“伙计，我现在正躺在床上看剧本，不过因为太兴奋了，丝毫没有睡觉的想法。”因为看到了埃文·贝尔专门用了“朋友”做开头，所以安妮·海瑟薇的语气也很自在，没有任何的挣扎和琐碎，和以前完全一样。

　　“‘穿普拉达的女王’剧本？”埃文·贝尔回了信息过去。

　　“是的，这个剧本真的太好玩了，你知道吗？原来时尚世界里居然有如此多不为人知的东西。我明天一定要问问凯瑟琳，他们真的会因为一个高跟鞋就打起来吗？”手机上显示着安妮·海瑟薇的短信，那一个个毫无生机的字母拼凑出一个个语言，安妮·海瑟薇雀跃的神情却在埃文·贝尔的面前一点点勾勒了起来。

　　“不，你恐怕要失望了。凯瑟琳现在只设计男装，对于女装的事不太了解。还有，凯瑟琳是做设计的，对于杂志这一块的了解也不多。”埃文·贝尔快速地把自己的回复敲打了上去。

　　“哦，失望。我还期待着能够多了解一些什么黑暗面之类的东西，比电影本身有趣多了。”安妮·海瑟薇的回复很迅速，可以感觉得出来，她现在肾上腺素比较高，整个人都比较兴奋。

　　埃文·贝尔咬着自己的下唇，犹豫了一下，还是快速地按下了按键，拖泥带水的确不是他的风格，“如果我客串内特的角色，你觉得如何？”内特，“穿普拉达的女王”里安妮·海瑟薇饰演的女主角安迪的男友。

　　按下“发送”键之后，埃文·贝尔就看着自己的手机在发呆。手机屏幕上那个发送出去的图案，让埃文·贝尔的心沉淀了下来。手机屏幕一点点黑了下去，而周围的时间也被无限地放大了，秒针的声音在耳边不间断作响。

　　滴答，滴答……那每一个声音都是如此清晰，不紧不慢，保持着均匀的节奏，但却让埃文·贝尔越来越焦躁。等待，是一件很错杂的事情，如果怀抱着感恩、关爱的心去做这件事，那么每一秒都会变得无比幸福；相反，每一秒都是地狱里熊熊燃烧的火焰，在煎熬着皮肤的每一寸。

　　埃文·贝尔终于无法忍耐了，他一下坐了起来，看着四周，但他甚至找不到房间里有闹钟，根本找不到“滴答”声的来源。这时，埃文·贝尔才意识到，这些声音都是他自己虚构出来的，就是那种让他陷入疯狂的紧张和焦躁。这让埃文·贝尔有些沮丧，他忽然就不确定了，不确定自己对于感情也生如夏花的决定是否是正确的，因为从现在看来，他想要感情上生如夏花就只是一个自私的决定，他在煎熬着，安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利也在煎熬着。也许，感情从来就不能是一个选择题；也许，感情从来就不能一分为二；也许，所谓的左拥右抱只是男人为自己花心找的一个借口……

　　“滴”的短信声传来，打算了埃文·贝尔的思绪，也结束了埃文·贝尔的自我煎熬。看了看上方的回复时间，安妮·海瑟薇的短信足足花了三十分钟才发送回来。但至少，她还是回复了，而不是就石沉大海了。

　　“好，为什么不？上次在‘断背山’里我们没有任何对手戏，这次可不一样了。”埃文·贝尔看着屏幕上的这一串字符，那些无意义的字母拼凑着一个个富有魔力的句子，却带着每个人最深刻的情感。

　　恍惚间，埃文·贝尔似乎在那字里行间里，看到了安妮·海瑟薇紧紧咬着下唇，然后缓缓放开，那红润的唇瓣一点点褪去血色，脸上的鲜活也一点点回缩到了心脏里。这让埃文·贝尔很是心疼，他想看到的，是安妮·海瑟薇脸上的笑容，但是刚才，将笑容从安妮·海瑟薇脸上夺走的，却是他自己。


第1154章 拒绝来电

　　埃文·贝尔看着手机上的那行字，再简单不过的一行字，他的脸色却一点一点变得苍白，他的脑海里可以清晰地浮现安妮·海瑟薇那悲伤沉痛挣扎的表情，他到底在做什么？

　　生如夏花？努力追求自己的幸福？可是，这就是他想要的幸福吗？布莱克·莱弗利憔悴的面容、消瘦的身影；安妮·海瑟薇在电话里那犹豫、故作坚强的声音……他是真的在追求自己的幸福，还是唱着这个独角戏，却不断折磨着两个深爱自己的女人？

　　那些对未来幸福的美好构想，似乎从头到尾都只是埃文·贝尔自己的一厢情愿。这个想法就好像毒虫一样，开始啃噬着埃文·贝尔的心，一点，又一点。

　　娜塔莉·波特曼此时坐在自己纽约公寓的沙发上，正在看书，她刚刚结束了“V字仇杀队”的拍摄，她需要好好休息一下。忽的手机响了起来，娜塔莉·波特曼看了看来电显示，是埃文·贝尔，她犹豫了一下，没有接。

　　自从发现自己对埃文·贝尔动心之后，娜塔莉·波特曼就切断了与埃文·贝尔的一切联系，即使在奥斯卡上她也没有和埃文·贝尔说过话。除了六月份那次埃文·贝尔车祸的消息，她打电话过去询问了一句，就没有其他任何关联了。娜塔莉·波特曼希望自己的理智能够回来，不要被情感冲昏了头脑。

　　可是，前后已经过去了大半年，娜塔莉·波特曼发现，自己还是很难做到。她总是会不由自主去关注埃文·贝尔的新闻，即使她不主动去打听，剧组有人在聊天的时候，她注意力总是会不由自主飘过去。唯一值得庆幸的是，娜塔莉·波特曼很确定，自己的心逐渐平静了下来，她相信，只要再给自己一点时间，一切就都会好的。所以，她不打算接埃文·贝尔的电话。

　　手机响了两次，然后就安静了下来。可是一会之后，家里的电话就响了起来，娜塔莉·波特曼看了一眼座机，咬了咬下唇，没有动身，很快，答录机就履行起主人的职责。

　　“你好，这里是波特曼家，有事请留言。哔。”

　　答录机开始运转，电话另一端却没有任何声音，只有呼吸声，娜塔莉·波特曼知道，是埃文·贝尔。

　　“娜特（Nat），我需要一个人说说话。”埃文·贝尔的声音充满了疲倦，呼唤着娜塔莉·波特曼的昵称。这是娜塔莉·波特曼没有见过的埃文·贝尔，没有自信没有张扬，也同样没有不羁没有潇洒，只是深深的疲倦。

　　“你应该还在剧组吧，正好。如果你回来之后听到，不要接着听下去了，直接删除就好，呵呵。”埃文·贝尔轻轻笑了笑，却让娜塔莉·波特曼把手中的书放了下来。虽然她的理智告诉她，不要接起电话，这样受伤的埃文·贝尔更加危险。但娜塔莉·波特曼的情感却在说，即使不接起电话，坐在这里听，也是可以的，仅仅只是倾听，就这样。

　　“哦，对了，听说你最近为了新电影，剃了一个光头，够有个性，比我强多了。我最大的勇气也就是亲吻一个男人，剃光头，恩，这对我来说有点困难。我总觉得剃光头就像是果体在街上走，甚至还要更糟糕，哈哈。”埃文·贝尔虽然是在开玩笑，但是声音里却是满满的疲惫，让娜塔莉·波特曼扯动了一下嘴角。这次为了拍摄“V字仇杀队”，她剃了一个光头，媒体大惊小怪地叫嚷了好久。她就知道，埃文·贝尔根本不会在意。“不知道什么时候能够见面，我想摸摸你的光头，毛茸茸的不知道是什么感觉。”这顿时让娜塔莉·波特曼一头黑线。

　　“可惜，不知道再见面是什么时候了……”埃文·贝尔的声音低了下去，没有失落，只是一点点的平淡，却让娜塔莉·波特曼的心抽了抽，“我们已经很久很久没有说过话了，我知道应该是发生了什么，不过，不说话不代表我们不是朋友了，不是吗？”

　　“因为我的情感脱离了理智的控制，我爱上了你，我必须远离你，冷静下来。否则，我就不是我了。”娜塔莉·波特曼在心中给出了自己的答案，顿了顿，轻声说到，“我们的确还是朋友。”

　　电话另一端的埃文·贝尔沉默了一会，没有说话，忽的嗤笑了一声，彷佛是自嘲一般，“还记得吗？你曾经说过，我不是一个好男人，其实不用你说，我也知道我不是一个好男人。原本我以为，我正在朝一个好男人的方向转变，现在看来，我的确不是好男人。”埃文·贝尔说到这里，停顿了下来，“娜特，如果你的理智还在，在这里按下暂停，把留言删了吧。因为我也不知道，我是否希望你听到这一段留言……”

　　娜塔莉·波特曼可以清晰地听到埃文·贝尔话语里的混乱，那是一种他自己都没有办法控制的混乱。娜塔莉·波特曼心中一惊，理智告诉她，她应该转身离开了，又或者是切断留言，告诉埃文·贝尔，自己就在这里，然后中止这段谈话。但是，她做不到，她就像被施了魔法一般，定在原地，动弹不得。

　　录音磁带还在旋转，没有任何声响，埃文·贝尔似乎留足了时间给娜塔莉·波特曼来切断自己的留言，然后删除。过了好一会，埃文·贝尔的声音才再次传了出来，“我和布莱克正在交往，但同时又爱上了安妮，我伤害了她们两个人。呵呵，我是一个多么恶劣的人。我还厚着脸皮说，我同时爱着她们两个，虽然这就是事实，但是……伤害已经造成了，我也不知道是否能够挽回。”

　　“啪”地一声，电话断了。这一次的录音似乎已经到了时间限制。但是娜塔莉·波特曼心中的震惊却才是刚刚开始，她吃惊的不是埃文·贝尔同时爱上安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利这件事，而是吃惊自己猜测的正确。这就是她不想和埃文·贝尔联络的原因，因为埃文·贝尔就像是一个黑洞，把她不断拉扯过去，她已经就快丧失所有的控制力了。现在安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利都已经失去了控制，她不想自己成为第三个。

　　电话又再次响了起来，录音机再次开始了它的工作。埃文·贝尔又开始扯了一堆关于多伦多电影节的事，然后才说到，“你应该继续删除这段录音了，呵。”那一声轻笑，让娜塔莉·波特曼清楚地感受到了埃文·贝尔的无奈，还有内心深处的痛苦。

　　埃文·贝尔接着说到，“我把事情告诉了她们两个，布莱克说得对，我嘴巴上说是不想隐瞒她们两个，所以才坦白了。但其实我就是在寻求自我救赎，就是把我的痛苦转嫁到她们身上。为了我自私的需求，我制造了伤害，然后又毫不犹豫地把伤口摆在了她们的面前，并且打着说‘追求我自己幸福’的名义，不断在她们的伤口上撒盐。我果然不是一个值得托付终生的好男人。”

　　娜塔莉·波特曼沉默了，她可以从埃文·贝尔的声音里听到痛苦。同时，娜塔莉·波特曼知道，在一段感情中，痛苦是没有办法转嫁的，救赎也是根本不存在的，因为真正的爱情，只会不断折磨双方，折磨着她们，也折磨着埃文·贝尔。就算埃文·贝尔现在不说，但事实已经造成了，安妮·海瑟薇已经爱上了埃文·贝尔，伤害就是注定的。埃文·贝尔现在直接说出来，是坦白，也是果断，还是把长痛化作短痛，这种壮士断腕的狠绝，让娜塔莉·波特曼看到了埃文·贝尔身上深刻见骨的伤口。

　　“也许，我应该放手，放开布莱克，也放开安妮，不要再让她们痛苦了。毕竟，她们没有错，混蛋的只是我而已。”埃文·贝尔长长地叹一口气，“毕竟，一边说着爱她们两个，一边让她们两个痛苦不堪的，就是我了。也许，放手之后，把所有情感深埋在心底，事情就会好起来的。”

　　娜塔莉·波特曼摇了摇头，她知道，在爱情里，没有对错，安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利只是跟随自己的情感，坠入了一片叫做埃文·贝尔的海洋罢了。就算埃文·贝尔说了分手，她们也无法走出这片汪洋大海。还有她自己，就站在这片大海的边缘，摇摇欲坠。

　　又是一段长长的沉默，很长很长，让娜塔莉·波特曼几乎以为录音机的录音时限又到了，又或者是埃文·贝尔晕倒了。然后才听到埃文·贝尔低声说道，“也许，我注定是要一个人的。”

　　埃文·贝尔声音里深深的疲惫和沉重，让娜塔莉·波特曼心中一沉，她几乎就要控制不住自己，扑到电话旁，接起电话，然后告诉埃文·贝尔：不是这样的，不是这样的。但是她的理智最终还是狠狠地压住了抬头的情感。然后，电话挂断了。

　　理智战胜了情感，但是付出的代价，却是深深的心痛，就好像闪电猛然击中自己一般。娜塔莉·波特曼蜷缩在沙发上，静静地看着那台座机，就这样，静静地。


第1155章 选择放手

　　也许，他的确是注定要一个人的。就像上一辈子一样，只要想到这里，心就会用力地抽痛着。埃文·贝尔长长地叹了一口气。

　　埃文·贝尔就这样静静地坐在原地，他忽然意识到，过去这一个月以来，他为了追求幸福而做的努力，一切都只是他的一厢情愿，一切都只是他自私的借口。每一个电话、每一封短信、每一次接触，甚至是每一次来电显示，对于安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利都是一种伤害，他就残忍地在她们的伤口上不断撒盐。

　　按照他自己的想法，他希望和安妮·海瑟薇在一起，却不希望放开布莱克·莱弗利的手，只有她们都在自己身边，才是幸福，这才是生如夏花的人生。但这只是他的想法。那么布莱克·莱弗利呢？那么安妮·海瑟薇呢？她们又应该怎么办？

　　脑海中再次浮现出布莱克·莱弗利的身影，她那消瘦的身影在瑟瑟的秋风之中似乎随时都会被吹走一般，那深深的黑眼圈，比起眼泪来说，更像是一种无声的指控，述说着她的挣扎、纠结和苦痛。她是如此深爱着自己，但却被当头棒喝，梦碎了，醒了，生活的残酷——不，是他的残酷就这样把她拖入了死亡的沼泽。

　　安妮·海瑟薇呢？她不愿意接他的电话，因为不知道在爱情上应该怎么办；但是她又愿意给他打电话，因为电话另一端的男人不是“爱人”而是“朋友”。这是一种怎么样的煎熬，甚至可以想象安妮·海瑟薇在电话另一端巧笑颜兮的时候，心头却在滴血，宛若在刀尖上舞蹈一般，优美的舞姿却洒下了一地的惨烈。

　　上帝，他很自私，他真的真的很自私，为了自己的生如夏花，为了自己的随心所欲，他狠狠地伤害了两个深爱着他的女人，爱得越深，伤得就越重，那深可见骨的伤口，让两个女人都遍体鳞伤。

　　也许，埃文·贝尔可以在音乐上在电影上在设计上在生活上随心所欲，但是感情却不行，因为感情一旦付出了，就无法由心，这就不是可以控制的了，特别是当感情是如此深刻而真挚的时候。他原本以为自己应该放手一搏，应该努力去争取自己的幸福，但问题在于，他的努力他的坚持他的拼搏，都是一把利刃，在自己爱的人身上留下无数伤口，一道，又一道。他错了，他错得离谱，感情是没有办法生如夏花的，因为最终受伤的将会是所有人，包括他自己。

　　埃文·贝尔忽然意识到，放手，也许才是最好的选择。

　　放手？心里的潮水顿时翻江倒海起来，他只感觉周围的空气瞬间都被抽空了一般，但是脸色却没有因为窒息而变得涨红，相反血色却如退潮一般悉数褪尽。埃文·贝尔可以清晰地感觉到，心头传来撕裂般的疼痛，鲜艳的血珠一颗一颗地冒出来，那种深入骨髓的痛苦，让四肢都无法控制地轻轻颤抖起来。爱情，就是如此，幸福时能够让人飞上云霄，但是悲伤时却能够让人痛彻心扉。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，右手还是在颤抖着，他又深呼吸了一下，握着手机的手才稍微稳了一些。埃文·贝尔知道，这是他必须做的，也是他自私的代价。想要左拥右抱，想要生如夏花，想要追求幸福，这就是他失败时必须付出的代价。

　　拨通了布莱克·莱弗利家的电话号码，没有人接，答录机自动运作起来，埃文·贝尔只是说道，“布莱克，我知道你在家。接电话吧，如果你不接的话，我会一直打的。”

　　布莱克·莱弗利蜷缩在沙发上，看着距离自己不到一手距离的固定电话，一动不动。那双通红的眼睛显然刚刚哭过不久，那双颊更是凹陷了下去，显然最近瘦得厉害。是埃文·贝尔的电话，他的声音听起来也带着一点疲惫，布莱克·莱弗利想要接起电话，但是她竭力让自己不要去接，因为她害怕自己接起电话之后，就会像一个脆弱的小女孩，嚎啕大哭，她真的好想他，她真的好恨他，她也真的好恨自己。

　　电话铃声就这样响着，响着，无限次循环，就好像恐怖电影里的铃声一般，在深夜的大厅里不断回响。布莱克·莱弗利清晰地感觉到了埃文·贝尔的坚持不懈，电话铃声已经持续响了半个小时，但依旧没有放弃的打算。

　　“铃铃铃”的电话铃声让布莱克·莱弗利猛地一下伸手抓住了电话听筒，她终究还是没有忍住，她想要破口大骂，她有一肚子的愤怒要发泄，但是接起电话之后，声音却冷得像一块冰，就连她自己都打了一个激灵，“你就是存心不想让我睡觉，对吧？”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，那细微的笑声通过电话传了过来，就好像窗外那稀薄清冷的月光，“你终于接电话了。”

　　埃文·贝尔声音的镇定让布莱克·莱弗利觉得很沮丧，为什么他可以如此冷静，而自己却像一个疯了的女人，“所以，你到底有什么事？”布莱克·莱弗利努力让自己的声音显得疏远一些，但是喉咙里传来的颤抖，却让她的声音有些失去了控制。

　　“我们分手吧。”埃文·贝尔的声音远远地传了过来，就好像越过了一个宽大的山谷，晃晃悠悠地传了过来。

　　这只是一句再简单不过的话了，但是埃文·贝尔的内心却有着更多更多翻滚的思绪。“我爱你，所以我决定放手。因为我不能为了我自私的想法，就把你牢牢抓在手里，然后看着你痛苦，看着你挣扎。我知道，分手也是一种残忍，也是我单方面的自我决定，但是在我把事情的真相揭露的那一刻，其实我就在你的心里不断制造伤口，唯一停止伤害你的方式，就是放你自由。我不是一个好男人，不值得你为我挣扎。”

　　但埃文·贝尔知道，他没有必要把这些话说出来，他没有必要为自己解释，他应该停止对布莱克·莱弗利的伤害，还她一个自由。所以，他只选择了最简单直接的办法，只说了一句话，如同利刃一般的一句话，干脆利落地斩断了所有思绪。

　　“为什么？”布莱克·莱弗利声音里的颤抖已经控制不住了，“是不是因为你发现光明正大地脚踏两只船的计划行不通了，所以决定放弃我，去选择其他女人？还是因为你觉得不再被一段感情所束缚着，重新恢复你自由的单身？亦或者是你觉得你已经玩够我了，所以现在不想再让我纠缠你了。”

　　埃文·贝尔将电话的听筒稍微拿远了一点，他的嘴角在微微抽搐着，唯恐自己不小心溢出的抽泣声就被布莱克·莱弗利听到，而他不能，他必须狠下心，长痛不如短痛，不能再继续自私下去。放手才是最正确的选择。

　　“是。”埃文·贝尔的一句话切断了布莱克·莱弗利所有的念想，“你那要死不活的样子做给谁看，我早就警告过你了，我不是一个好男人。现在我玩腻了，你又不肯让我左拥右抱，所以我觉得我们没有继续下去的必要了。”埃文·贝尔深呼吸了一下，心又开始痛了起来，就好像有一个搅拌机在里面折腾一样，这让他几乎整个人都蜷缩了起来。“所以，我们分手吧。早在你向我告白那一天，你不就应该做好这样的准备了吗？我会有外遇，我会有一夜情，我甚至还会……”

　　“住口，你住口。”布莱克·莱弗利打断了埃文·贝尔的话，她终于再也忍不住了，“你这个自私自利的男人，你永远都只为自己着想，你就是一个爱着自己的混蛋，我希望你下地狱。你永远也不要出现在我面前，否则我会毫不犹豫地把你撕碎。”布莱克·莱弗利尽情地宣泄着内心的愤怒，然后大吼了一声，“我恨你，我会恨你一辈子，去你的！”就直接把电话砸了出去。

　　布莱克·莱弗利看着支离破碎的电话，浑身的力气就好像被抽空了一般，瘫倒在沙发上。结束了，一切都结束了。爱情结束了，折磨也结束了，苦恼结束了，纠结也结束了，一切的一切，都结束了……但是，心为什么空荡荡的，为什么？

　　布莱克·莱弗利紧紧抱着自己的双膝，然后就像一个傻子一样，嚎啕大哭起来。心真的好痛好痛，是因为舍不得，还是因为不甘心，亦或者是因为为自己不值，还是说因为，依旧没有放下？

　　黑夜就是最好的保护伞，布莱克·莱弗利就蜷缩在沙发的角落，放声大哭着。几个星期前，埃文·贝尔告诉自己他出轨了，而他居然还同时爱着两个人。从那时候开始，布莱克·莱弗利的心就纠结在了一起，她不知道自己应该怎么办，她想放手，却没有勇气；她想拼搏，却没有目标。她的生活完全乱作了一团。

　　现在，一切都结束了，她只觉得自己好累好累。但即使如此，心底那个烙印着“埃文·贝尔”的角落依旧在隐隐作痛。眼泪和黑夜的颜色混杂了一起，就好像毒素一般，一点一点地从心底抽出来。


第1156章 快刀斩麻

　　埃文·贝尔听着手机里传出忙音的信号，低声说道，“呵，正如我当初对你说的一样，我真的是一个很糟糕的男人。所以，不要爱上我，如果可以的话，也不要恨我，因为我不值得你再继续牵挂。”

　　意识到自己又再次伤害了布莱克·莱弗利之后，埃文·贝尔却没有觉得轻松，只是感觉到肩头的重量又压了下来。只希望这一次的伤害，就到此为止了，但是感情的事，谁又能够说得准呢？

　　埃文·贝尔拿起手机，又开始编辑起短信，给安妮·海瑟薇发了过去，“叩，叩。伙计，有时间聊聊那个花心的臭男人吗？”

　　安妮·海瑟薇看着手机上的短信，咬着自己的下唇，不知道该回复一些什么。不得不说，她今晚的好心情虽然没有被破坏，但却是沉淀了下来。想到如果埃文·贝尔要客串“穿普拉达的女王”，那就意味着他们将会有对手戏，一方面安妮·海瑟薇很期待，但是另一方面想着他们现在的状况，安妮·海瑟薇又不知道应该怎么办。

　　不知道。这就是安妮·海瑟薇现在的心情，她不知道未来会如何发展，她不知道埃文·贝尔会怎么处理感情的事，她不知道布莱克·莱弗利的心情会是怎么样，她甚至不知道自己的心情是什么样的。生气？其实还好；嫉妒？也没有太多感觉；荒谬？有一点点；伤心？没有太明显……安妮·海瑟薇就是处于这样一个混沌的状态，所以她也不知道该如何去面对埃文·贝尔——“爱人”埃文·贝尔。她只能和埃文·贝尔继续保持着朋友的关系，这种朋友的关系经过了十几年的打磨，没有太过尴尬，反而让她感觉舒服，她只能这样不上不下地和埃文·贝尔相处着。

　　“他怎么了？”安妮·海瑟薇犹豫了半天，最终也只是发出了这样一条短信。

　　“他决定放手了，两个都放弃，而不是做一个选择。之前他实在太过自私了，总是从自己的角度出发，按照自己的想法去做事，但到头来，却是伤害了爱着他的女人。所以，也许放手才是最明智的选择。”这是埃文·贝尔的回信。

　　安妮·海瑟薇看着手机，有些发愣，一团浆糊的脑袋却是一点点清晰了起来，她终于意识到埃文·贝尔这段话的意思了，“可是，放弃也是一种伤害，不是吗？他怎么知道，这就是那两个女人想要的。爱情，不是说放弃就能放弃的，否则也不会如此痛苦了。”

　　“长痛不如短痛。就算他做出了选择，选择了一个女人，也是对另外一个女人的伤害。而他和这个女人在一起之后，时不时还是想着另外一个女人，这又是对这个女人的伤害。这不公平，因为，他的选择终究都是一种伤害，只要他还在坚持，这三个人就是会不断受伤害。但是，他选择都放弃，却是对大家最好的结果。因为他就是一颗毒药，在不断伤害着别人，也在伤害着他自己。也许现在选择放弃，是十分痛苦的，但至少痛也就痛这一次，不需要选择不需要纠结不需要犹豫……什么都不需要。这段爱情就到此为止。”

　　安妮·海瑟薇看着手机屏幕上的文字，泪水忽然就滑落了下来。她知道，这也许是最好的结果，至少在目前看来是如此。但是，事情为什么会变成这样呢？“如果爱情能够有一个控制开关，那就好了。”安妮·海瑟薇发出了这条短信，却没有得到任何回复。因为她知道，这是不可能的。

　　爱情的习题，从来都没有正确答案，因为每一个人的选择都不同，每一段感情的情况也不同，甚至是同一段感情在每一个时间段里都是不同的。所以，在爱情的世界里，没有人知道什么选择是正确的，只能够摸索着前进。伤害，在所难免，但这就是生活，这就是爱情。

　　“那你觉得，我应该离开他吗？”安妮·海瑟薇咬着自己的下唇，发出了这条信息，看着手机屏幕暗了下来，随即又亮了起来，埃文·贝尔的回复回来得很快，上面只有一个词，“是。”安妮·海瑟薇看着手机屏幕，哭泣的声音就这样溢了出来。

　　安妮·海瑟薇知道，手机另一端的埃文·贝尔是多么痛苦。心如刀绞的滋味，从来就不是轻松的。安妮·海瑟薇知道，为什么埃文·贝尔没有给自己打电话，是因为自己不愿意接他的电话，又何尝不是因为他担心自己的声音泄露了情绪。她太了解他了，以至于仅仅看着手机屏幕上的短信，就知道他此时是什么状态。

　　“伙计，那我只有你了。”安妮·海瑟薇一下一下地按着键盘，每一个字母都是如此费力，泪水迷糊了双眼，她甚至看不清楚屏幕。内心的汹涌让双手在不断颤抖着，她只能依靠着平时对键盘的记忆，摸索着敲打出这一行字。她知道，至少他们还是朋友，但是布莱克·莱弗利呢？

　　这一条短信，埃文·贝尔没有回。安妮·海瑟薇就只是这样看着手机屏幕，任凭泪水不断流淌出来，浸湿了枕巾。这段爱情就这样结束了？她和他终究还是有缘无分？朋友才是他们应该待在的位置？安妮·海瑟薇不知道，她还是什么都不知道……

　　爱情里，从来都没有胜利者，也没有失败者。因为一旦付出了真心，就没有胜败可言，只有幸福才是真理。在这一段爱情里，他们三个人都与幸福失之交臂，是因为埃文·贝尔太贪心太自私，还是因为生活太复杂，难道就没有让大家都获得幸福的方法吗？

　　埃文·贝尔的电话的另一头，却是整个人都蜷缩成了一团，躺在了地上。他只觉得自己整个胃部都在燃烧，就好像是一座充满硫磺的火山一般，不断在撞击着他的五脏六腑，那种干燥而刺激的疼痛让他全身的肌肉都紧紧绷在了一起，即使完全蜷缩起来，也没有办法缓解疼痛。小小的疼痛火苗就好像罂粟花一般，从胃部开始点燃，逐渐向全身蔓延，然后让所有的肌肉都变得麻木了起来。

　　豆粒大的汗珠就这样一颗颗在额头上渗了出来，那张惨白如纸的脸庞，浮现起了一丝不正常的红晕，就好像用胭脂刻意装点上去一般。每一寸皮肤都彷佛达到了沸点，可以轻易地将这具身体燃烧成灰烬，手指、小腿、牙齿已经完全紧绷了起来，但还是无法控制地在颤抖着。

　　疼，那如同潮水一般的疼痛将埃文·贝尔淹没，视线里的手机掉落在地毯上，屏幕上的字就好像被汗水打湿了一般，糊了开来，然后晕团一点一点扩散开来，最终让整个手机都变得模糊起来，随后，四周的黑暗似乎在一瞬间就把整个房间都填满了，什么都看不见了。

　　当痛到了极致，埃文·贝尔彷佛什么都感觉不到了，整个身体反而舒展了开来。埃文·贝尔只觉得自己的身体变得越来越轻，越来越轻，慢慢地漂浮了起来。当他反应过来时，自己就看到了那个躺在地面上的蜷缩身体，有些熟悉，又有些陌生，埃文·贝尔这时才意识到，他在天花板上，而地板上那个躯体是自己。

　　现在是怎么回事？他要死了吗？有科学说，人死后，体重会轻二十一克，这就是灵魂的重量，那么他现在就是灵魂的形式？是上帝在惩罚他因为自私和贪心而伤害了两个深爱他的女人，还是说他又要再次重生了，亦或者是，他没有重生的机会了，这就是终点。

　　还没有等埃文·贝尔弄清楚到底是怎么回事，胃部传来的疼痛瞬间就爆发了出来，就好像一个核弹忽然爆炸了一般，“轰”地一下就把这二十一克的重量吞噬。眼前一黑，再一亮，埃文·贝尔视线里的光线一点点亮了起来。

　　这不是很亮的光芒，只是带着一点点青色的月光，让周围的黑色变得无比朦胧。不远处的手机也开始变得清晰。四肢的疼痛就如同退潮一般，一点点往回缩，全部回缩到胃部里，最终那一颗罂粟花模样的火焰就逐渐熄灭。疼痛消失了。

　　埃文·贝尔只觉得全身所有关节都在疼痛，他甚至没有任何动作，肌肉就开始在打颤。汗水将衣服全部都湿透了，就连脸颊上的泪水都被汗水混杂在了一起。他就这样躺在地上，一动不动，低低地喘着气。

　　他已经死过一次了，他不怕面对死亡，即使是那比死亡还要可怕的疼痛也无法让他退缩。他只是需要一点时间，一点点的时间，让他喘过气来。

　　用尽全力将自己撑了起来，靠在沙发上，那不断颤抖的右手端起桌子上的一杯开水，这是他之前倒的，原本还是热气腾腾，现在只残留了一点点的温度。手一颤抖，杯子里的水洒出来了一些，埃文·贝尔咬着牙，把杯子递到了口中，喝了一小口。那带着淡淡温度的开水顺着干涩的喉咙滑了下去，整个胃部就好像干旱的沙漠一般，终于得到了灌溉，感觉顿时舒服多了。

　　只是，埃文·贝尔依旧没有动弹，他也分不清楚，究竟是今晚的决定让他更痛，还是刚才胃部的疼痛更生不如死，他只能这样静静地坐着。然后，等待天明。


第1157章 废寝忘食

　　凯文·泽尔曼一大早就赶到建筑系的大楼，一路小跑着上了二楼，往西边的角落看过去，那里有五六个人围在了一起，压低着声音在激烈讨论的模样，他一下就看到了自己的舍友乔·班迪，还有站在中间的埃文·贝尔。

　　凯文·泽尔曼看了看手中的吐司和花生酱，长舒了一口气，然后快步走了过去。当靠近的时候，就可以清晰地听到几个人争论的声音，虽然他们已经努力压低声音了，但是里面的火药味还是很明显，“我认为竹子和周围的建筑风格都有排斥，而且和整个波士顿的风格都不太相符。”这是一个大二的建筑系学生，凯文·泽尔曼认得他，他和乔·班迪的关系还不错。

　　站在中间的埃文·贝尔却是皱着眉头，丝毫不退让地说到，“什么叫做风格有排斥，如果按照你的设想，竹子就应该搭配八角亭、荷塘之类有中国特色的东西了？而如果把竹子放在西方建筑里，这就是行不通的？那为什么你没有看到整个走道和长椅的设计，再加上旁边建筑的颜色，这一切都是行得通的。”

　　凯文·泽尔曼听得不是很懂，他不是建筑系的学生，不过可以感觉得出来，他们的讨论十分热烈。乔·班迪抬起头，看到了舍友，就轻手轻脚地走了过来，接过凯文·泽尔曼手里的早餐，低声说到，“谢谢。”

　　凯文·泽尔曼也压低了自己的声音，“又通宵了？”

　　乔·班迪顺着凯文·泽尔曼的视线看了过去，看到了眉头紧蹙的埃文·贝尔，他的下巴上长满了青涩的胡渣，整个人的气质都变得沉稳了许多，不过脸部的线条似乎消瘦紧绷了不少，又显得更加凛冽了一些。“我们都没有撑住，埃文看起来是又通宵了，我四点多起来的时候，他还在做模型，今天早晨起来之后，模型就已经做好了。”乔·班迪轻叹了一口气，语气中还是有些感叹。

　　“这都连续第五天了，埃文抗不扛得住啊？”凯文·泽尔曼有些担忧的模样，彷佛埃文·贝尔随时就会直接晕倒在这里似的。

　　乔·班迪耸了耸肩，“他拍戏比这个更高强度的时候都是硬扛过来的，应该没有问题吧。”

　　这五天，埃文·贝尔就投入了一个小型园林的设计，日夜兼程。乔·班迪是建筑系的大二学生，那天来到建筑系的时候，就看到了一个长年空着的位置居然出现了其主人，虽然之前就听说过那是埃文·贝尔的位置了。但真正看到埃文·贝尔出现在那儿时，乔·班迪还是很激动的。

　　乔·班迪对埃文·贝尔的佩服，不仅是因为他的音乐，更因为他的建筑设计上的天赋和才华，着实令人感叹。由于前一天他们还一起吃饭了，所以乔·班迪就壮着胆过去和埃文·贝尔打了招呼，随口聊起了埃文·贝尔正在做的设计。埃文·贝尔似乎也不是很介意的模样，就和乔·班迪讨论了起来。

　　要知道，理查·温迪曾经邀请埃文·贝尔担任大一的客座教师，虽然埃文·贝尔拒绝了，但这绝对是对埃文·贝尔的肯定。埃文·贝尔脑海里不仅基础知识十分扎实，广博得让人咋舌，而且创意更是层出不穷。这让乔·班迪获益匪浅。

　　第二天，乔·班迪又按时找到了埃文·贝尔，和他一起讨论自己的设计，也讨论埃文·贝尔正在做的设计。不知不觉，这个讨论的队伍就越来越大，最多的时候有十几个人都聚集在一块。大家都会过来询问埃文·贝尔关于一些基础知识的问题，偶尔也会交流一下设计创意之类的灵感。

　　这五天的时间，建筑系的学生都知道大名鼎鼎的埃文·贝尔——不是作为歌手演员，而是以自由塔、迪拜塔的设计师身份——就在系里做设计，大家都纷至沓来。比起教授来说，埃文·贝尔更加平易近人，而且经历也十分丰富，总是可以让人眼前一亮。就算埃文·贝尔回答不出来的，也会记下来，之后询问教授或者是其他人。所以，这几天建筑系里的学习风潮前所未有的高涨。

　　只是，埃文·贝尔已经五天五夜没有睡觉了，乔·班迪一开始还以为埃文·贝尔出了什么事，心情不好之类的，但是看着埃文·贝尔全心全意投入设计的模样，一点也看不出来有什么问题。后来询问了埃文·贝尔才知道，原来埃文·贝尔接下来一段时间很繁忙，没有时间来做毕业设计。这次刚好有一点时间，就希望能够保质保量地把自己的毕业设计完成。

　　“现在怎么样了？”凯文·泽尔曼对于建筑什么的一点都不懂，模型也看不出一个所以然来，所以看着眼前那个插满火柴棍的东西，他根本看不出来有什么好争论的。

　　乔·班迪听到这话，顿时就眉飞色舞起来，狠狠地抒发了一下自己对埃文·贝尔滔滔的敬仰之情。

　　那个晚上埃文·贝尔就在地上静静地坐着，目睹着朝阳一点点从地平线上攀爬上来。胃部依旧在温温地灼烧着，虽然不是很疼，但依旧不是很舒服。埃文·贝尔离开了酒店，抱着从宿舍里带出来的那个纸箱子，到了建筑系自己的工作空间，开始构思制作毕业设计。

　　这次埃文·贝尔做的设计，因为是一个法院的广场，建筑方面已经有了设计，埃文·贝尔就必须让广场融入周围建筑的风格，还要将广场园林的静雅与波士顿这座城市联系起来。最终埃文·贝尔选择用竹子来成为广场的主要植物掩体，然后在竹林中间凭借出一条走道，走道可以容纳三个人并肩而行，呈现不规则状，但是整体却很规整，行径路线很方便。视线被竹林遮掩住了，让人一眼看不到头，产生好奇感。

　　在路径的两侧，不规则的摆放着黄绿色的长方体，上面铺垫圆木板形成长椅，长椅上有大小不一的斑点孔洞，就像是纯天然的树洞，与两侧的竹林相映成趣。真正的玄机就在于黄绿色长方体，到了晚上之后，里面的太阳能节能灯就会发亮，将掩体的黄绿色点亮，形成一个个荧光色的长方体，可以作为纯天然的路灯照亮整个广场。

　　米灰色大理石、灰褐色木板、黄绿色长方体、翠绿色竹林、暗红色的砖墙，错落有致地在小广场摆放着。整个以竹林为主题的园林，三面都是办公楼，唯一的一面正对着大路，形成一个休憩的小广场。

　　可以说，埃文·贝尔在有限的空间里用最简洁利落的方式，将古典的优雅和现代的新潮结合在了一起，对空间、色彩、形状的利用，让人眼前一亮。不仅是乔·班迪，这五天无数建筑系的学生都对这个设计图叹为观止。今天埃文·贝尔把模型做出来之后，大清早就有一群人涌过来看效果了。

　　看着乔·班迪脸上的艳羡，可惜凯文·泽尔曼什么都听不懂，只听到了一句，“原本以为埃文在高楼大厦上颇有建树，没有想到在园林布局、整体景观方面的设计也是让人眼前一亮”，其余的专业名字就被混杂在一起，听得凯文·泽尔曼一愣一愣的。

　　“总之，就是很厉害，对吧？”凯文·泽尔曼总结性地说到，却直接被乔·班迪鄙视了，“这不叫厉害，这叫惊艳，这叫出彩，这叫天才。”

　　凯文·泽尔曼耸了耸肩，“他的出色从来都不需要别人的认可，因为不管你愿不愿意承认，他总是能够让我们佩服。所以，我的评价对于他来说，没有任何影响。”听到这一句话，乔·班迪张了张嘴，却发现自己没有办法反驳，不由拍了拍舍友，“这是真理！”

　　埃文·贝尔已经记不清楚自己多久没有睡觉了，好像昨天晚上在卫生间靠在墙上眯了十分钟，他的大脑在不断运转着。他前后花了将近四天来做设计，因为是法院广场，所以埃文·贝尔采用了现代和古典结合的方式，以最简洁的方式呈现了出来，既可以体现约翰·亚当斯法院的历史，又可以为波士顿这座城市带来一些活力。

　　至于其他事情，都已经被埃文·贝尔抛到了脑后，什么“香水”后期制作，什么巡回演唱会筹备，都暂时“不存在”了，只是不断在微微刺痛的胃部提醒着，他受伤了，而且伤得不轻。但是废寝忘食投入工作十分有成效，不是指毕业设计已经接近完成状态，而认识那些属于埃文·贝尔的东西又重新回到了他的身体里，才华、创意、自由、不羁、放纵，生如夏花的人生恍惚之间又回来了。这才是埃文·贝尔，即使他注定是要一个人的，但是这绽放着绚丽色彩的人生，才是他重生的价值所在，这可以让他清晰地感觉到，自己是存在的，这一切都是真实的，而不是一个梦境。这种踏实的感觉，让埃文·贝尔很有安全感，即使是心在滴血，即使是胃在燃烧，但是那一缕一缕的疼痛却让所有的一切越发真实起来。

　　痛并快乐着，这是埃文·贝尔最大的想法。


第1158章 一个信息

　　十一工作室的九月份十分繁忙，威尼斯、多伦多的热闹之后，美剧秋季档的开播万众瞩目，一大堆花边新闻又紧接着席卷而来；十一发行还在为“阳光小美女”、“断背山”的发行工作四处奔波，埃文·贝尔又决定要开启全球巡回演唱会的计划，这可是一个大计划，几乎让整个十一工作室剩下的人都忙碌了起来。

　　而在这一片繁忙之中，埃文·贝尔回到了学校为自己的毕业设计、毕业论文忙碌了起来，九月初完成拍摄的“香水”胶片现在还被放在剪辑室里，等待着后期制作的开启。正当埃文·贝尔废寝忘食做设计的时候，又有一件事占据了泰迪·贝尔的视线。

　　迪士尼内部改朝换代完成了！

　　这绝对是一个震惊整个美国娱乐圈的大新闻，掌管迪士尼超过二十年的迈克尔·伊纳斯正式下台！当年，好莱坞八大电影公司里可没有迪士尼的名字，上个世纪八十年代初，迪士尼就是一个制作动画片起家的“小工厂”，但是迈克尔·伊纳斯入主迪士尼之后，这位暴君一手将迪士尼扩展到了今天全球闻名的跨媒体集团，牢牢占据六大电影公司的一席之地，即使在派拉蒙风雨飘扬、环球影业起伏不定的时候，迪士尼虽然岌岌可危，也总是可以力压这两位竞争对手，不至于在六大电影公司中垫底。可见迈克尔·伊纳斯的底蕴深厚。

　　但就是这位带着迪士尼走向辉煌的功臣，却在他执掌迪士尼第二十一个年头，距离他卸任还有三个月的时候，被赶下台，以狼狈不堪的姿态耻辱性地结束了他在迪士尼首席执行官的最后一个任期。这是对迈克尔·伊纳斯的侮辱，也是好莱坞六大电影公司中一次巨大的动荡。

　　其实迪士尼的动荡早在这个世纪交接的前后就显现了出来，电脑三维动画领域的落后只是他们在互联网战略上保守的一个反应而已，现在迪士尼在网络世界的战略地位已经远远落后于竞争对手，甚至比不上一些强劲的二线公司。而现在，改朝换代的迪士尼根本没有时间去收拾网络的烂摊子，因为主题公园的收入不断下降，公司股票价格迟迟没有回暖迹象，高级管理层一片混乱，电脑部门严重滞后，企业体制臃肿，这些都是致命的毒瘤，如果不解决，就算迪士尼有心在网络世界发展，也是力不从心。

　　在这个关键时刻，迈克尔·伊纳斯下台，之前被认为是迈克尔·伊纳斯最忠实的支持者罗伯特·伊格尔，却在最后“背叛”了这位暴君，夺权成功，顺利得成为了动荡中的迪士尼的信任首席执行官。

　　罗伯特·伊格尔上台之后，知道自己任重道远，他必须选择一个突破口，迪士尼的问题都是长达十年时间累积下来的顽疾，操之过急不会有任何结果，所以罗伯特·伊格尔还是选择了迪士尼的老本行入手：动画片。

　　罗伯特·伊格尔在第一时间就联系了史蒂夫·乔布斯，将这位皮克斯掌门人重新拉到了谈判桌上。

　　早在2003年，迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯闹僵的时候，罗伯特·伊格尔就充当和事老很长一段时间，而2004年，迪士尼和皮克斯正式在媒体面前分裂，史蒂夫·乔布斯宣布“汽车总动员”将是双方合作的最后一部影片。在迈克尔·伊纳斯和史蒂夫·乔布斯的骂战之中，罗伯特·伊格尔就在一直不断释放自己的善意。所以，罗伯特·伊格尔上台之后，将史蒂夫·乔布斯拉回谈判桌上，一点都不让人意外。

　　罗伯特·伊格尔的打算是个明眼人都看得出来，迪士尼想要和皮克斯继续合作，只不过利益如何分配，就是双方争夺的焦点了。目前还没有人猜到罗伯特·伊格尔的心思：迪士尼是想一劳永逸，收购皮克斯。一旦收购成功，对于股市也是一剂强心针，同时还可以让史蒂夫·乔布斯进入管理层，还可以让约翰·拉塞特进入动画部门。罗伯特·伊格尔的算盘打得精。如果不是埃文·贝尔有上一辈子的记忆，他在生意场上绝对被吞得骨头都不剩。

　　罗伯特·伊格尔和史蒂夫·乔布斯谈得如何，没有人知道，毕竟生意这种事都不是短时间内能够成功的。环球影业收购梦工厂的事，前后都已经进行了大半年，依旧没有一个准信，最近就又有消息传出来，派拉蒙有收购梦工厂的打算，这也让六大电影公司内部是暗潮汹涌。

　　史蒂夫·乔布斯原本以为十一工作室会很快就找上门的，但是这群年轻小伙子的忍耐力却是出奇得好，一连几天都没有任何动静。史蒂夫·乔布斯还以为十一工作室打算先稳一稳，看看皮克斯和迪士尼的第二次接触之后再出现，但是泰迪·贝尔却又在一个意外的时间点出现了。

　　九月份其实还没有结束，距离上一次在峡谷庄园见到埃文·贝尔也就过去半个月的时间，史蒂夫·乔布斯又见到了贝尔兄弟的哥哥，泰迪·贝尔。

　　比起埃文·贝尔来说，泰迪·贝尔整个人的气质收敛了许多，不仅一点都不张扬，还有一点憨憨的傻气，看起来一点都不像是一个商人。但是泰迪·贝尔的敏锐却让史蒂夫·乔布斯略微挑了挑眉，他不由好奇，到底是贝尔两兄弟都如此出色，还是埃文·贝尔授意如此说的。

　　泰迪·贝尔经过了寒暄之后，也没有遮遮掩掩，就提起了合作的事宜，“不知道乔布斯先生对我们工作的合作有什么想法？”

　　“合作可不是那么简单的事，特别牵扯到收购，这是一个很庞大的方案。”史蒂夫·乔布斯什么口风也不漏，就是在说一些没用的废话。

　　泰迪·贝尔也不着急，脸上那憨厚的笑容倒像是一个个刚刚出社会的毛头小子——其实泰迪·贝尔就是还没有毕业的学生，他的研究生课程比埃文·贝尔稍微快一点，但目前也依旧没有毕业。“这我知道。我只是想了解一下，乔布斯先生对我们十一工作室是如何看待的？要知道，很多时候，实力对比差距太大，也就没有比试的必要了，不是吗？”让一个三十岁的承认去欺负一个三岁的孩子，那的确是没有拼搏的必要了。所以，真正的坚持不懈、持之以恒、逆流而上，是有一定条件的，否则就必须学会放弃。

　　史蒂夫·乔布斯脸色也没有变化，依旧在兜圈子，“十一工作室，绝对是一家很有前途的公司。特别是你们在网络上的发展，的确让人刮目相看。”他还是没有发表自己的看法，这一句称赞其实也就是埃文·贝尔展示给史蒂夫·乔布斯最大的底牌，所以算不上什么。

　　泰迪·贝尔知道，史蒂夫·乔布斯打太极的这种回应其实就是一种态度了：他在等待迪士尼的底牌，在看到迪士尼的第一次报价之前，他是绝对不会发表任何看法的。这也就说明了，史蒂夫·乔布斯还是看好迪士尼，十一工作室依旧是落下风。

　　这个结果，泰迪·贝尔并不意外。

　　泰迪·贝尔只是笑呵呵地说到，“不过我们比起迪士尼来说就差得远了，什么条件都比不上，更不要说成交价格了。估计迪士尼的资金随便就是我们的十几倍，这倒是让人很羡慕。”听泰迪·贝尔说“羡慕”，就好像真的是羡慕不已的模样，他那憨厚的笑容很有说服力，“不知道动则就出手几十亿的感觉是怎么样，估计我是没有机会感受到了，乔布斯先生运营一家如此大的公司，应该就可以感受到了吧。”

　　史蒂夫·乔布斯笑了笑，“能力越大，责任就越大。这样一家大公司可不是我一个人说的算的，否则一旦失败，就是一群人失业了。”

　　“这倒是，十一工作室虽然只是一个小作坊，我现在都有这种感觉了。”不同于埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯的交流，泰迪·贝尔的交流方式就十分商人了，既然史蒂夫·乔布斯想要绕圈子，泰迪·贝尔就在不断绕圈子，话里藏针的方式对于他来说，并不困难，“难怪迪士尼这次把全部精力都放在‘四眼天鸡’上了，我倒是很期待这部作品，毕竟我们从小都是看着迪士尼动画长大的。乔布斯先生也是这样的吗？”

　　史蒂夫·乔布斯脸上的笑容略微停滞了一下，不到半秒，几乎让人察觉不出来，“我也是，唐老鸭一直都是我的最爱。”

　　这次的谈话就在一堆无用的废话中结束了。但事实上，史蒂夫·乔布斯却是敏锐地接受到了两个信息：第一，迪士尼如此大的公司，他们任何收购计划都是要通过董事会同意的，而迪士尼的董事会有两个巨大的问题，一个是庞大老朽，迪士尼在网络上的落后迈克尔·伊纳斯要负大部分责任，但是董事会的构成也有很大的原因；一个是董事会有不少成员都和史蒂夫·乔布斯不对付，他们对皮克斯一直看不起，所以估计迪士尼要确定合作计划，时间绝对不会短。罗伯特·伊格尔现在又刚刚接手迪士尼，整顿还需要时间，这件事就更要退后了。

　　第二就是关于“四眼天鸡”，迪士尼在这部电脑三维动画上花了无数心血，目前动画片也确定在年底上映。动画片成功了的话，迪士尼势必会更加高傲；动画片失败了的话，他们收购皮克斯的想法会更急切，但是董事会又有谁说得准呢？

　　所以，泰迪·贝尔今天这番谈话的意思就只有一个：迪士尼的诚意是需要斟酌的，时间更是一个无底洞。未来最大的特点就是未知，迪士尼未来会发生什么事谁都不确定，但是十一工作室却是十分确定：他们要收购皮克斯。


第1159章 商场战场

　　任何交易就是一杆秤。

　　买菜的时候，以秤称重，等价交易；投资的时候，以眼光为秤，以小博大；交易的时候，以卖方标准为秤，买方扔筹码，谁的筹码重，价高者得。其实把商场上的弯弯道道简单化之后，就是如此简单。

　　因为任何一位商人，都是在寻求利益的最大化。有时候利益就是指金钱，有的时候利益指的是资源，有的时候利益也可以是指人脉，甚至可以指代一个可持续发展的未来。

　　在皮克斯的收购上，十一工作室处于绝对劣势，要钱没钱，要资源没资源，要渠道没渠道，要人脉没人脉……所以，埃文·贝尔要以小博大，就必须依靠自己的长远眼光，用一个金钱、资源、渠道、人脉捆绑成的筹码，加上一个“未来”，放到史蒂夫·乔布斯的面前。剩下的，就是期望这位带着苹果、皮克斯一步一步走上巅峰的商业巨人，能够看中十一工作室的筹码，与十一工作室完成皮克斯的收购交易！

　　为了这一笔交易，其实埃文·贝尔从一年半以前就在铺路了，在正式谈交易之前，埃文·贝尔就在和皮克斯打好关系，另外之前因为数字音乐商业化的成功就和史蒂夫·乔布斯有了良好的合作关系，先是将iTunes和“美国偶像”联系起来，然后埃文·贝尔又利用了脸书的资源，将苹果绑在了社交网络这辆战车上。目前看来，苹果公司在iTunes和脸书的策略方面，取得了可惜的成果。至于收购苹果公司的股票，倒是一个意外的举动，反而拉近了埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯的距离。

　　前期准备工作之后，才是正式地交易交谈。过去一年里，埃文·贝尔前后三次正面提起了与皮克斯合作的提案，从合作发展到收购，埃文·步步为营，而手中的筹码也在不断加重。虽然目前比起迪士尼来说，还是有很大的差距，但至少，埃文·贝尔可以很自豪地说，“迪士尼有的，我们也有，只是规模都小一号罢了。”所以，埃文·贝尔又把网络世界的未来一起捆绑成了筹码，这也是十一工作室最大的筹码，最能够打动史蒂夫·乔布斯的部分。

　　现在，迪士尼完成了交替，罗伯特·伊格尔正式出现在了十一工作室竞争对手的位置上，他们一出现就以不可阻挡的霸主气势将十一工作室压了下去。迪士尼这个巨无霸，可不是现在的十一工作室能够对抗得了的。

　　所以，泰迪·贝尔提出了十一工作室最后的一个优势：诚意！迪士尼的诚意，至少在“四眼天鸡”上映之前，是没有办法显现出来的。而更重要的是，迪士尼的未来也是无法确定的。

　　史蒂夫·乔布斯是一个谨慎的人，也是一个大胆的人，更是一个固执的人，这些从他领导苹果公司一步一步走上巅峰就可以看得出来。之前的两年时间，他愿意等迪士尼，就是因为相信迪士尼可以让他实现利益最大化，但是现在呢？迪士尼的利益能否最大化还不确定，十一工作室却又带来了一个不容忽视的蛋糕，特别是蛋糕上的那颗樱桃——网络资源，这是最让史蒂夫·乔布斯心动的地方。

　　所以，史蒂夫·乔布斯决定主动出击，把事情的发展情况掌握在自己的手中。

　　当史蒂夫·乔布斯开始动起来时，泰迪·贝尔更是忙得昏天暗地，他动员了尚恩·梅耶尔、伊登·哈德逊、威廉·伍德等资源，甚至把正在忙碌“断背山”发行的托马斯·兰辛拉了过来，开始围绕着迪士尼在整个好莱坞撒网。皮克斯的收购工作，十一工作室以小博大，就必须全力以赴。

　　泰迪·贝尔一方面是让大家打探史蒂夫·乔布斯的一举一动，不仅要知道他和罗伯特·伊格尔是否见面了，而且还要了解迪士尼股东的每一次动向；另一方面泰迪·贝尔则联系上了韦恩斯坦兄弟，还有杰瑞·布鲁克海默，甚至还和罗伊·迪士尼搭上了线——这位可是迪士尼董事会的前任副主席，因为反对迈克尔·伊纳斯而辞去了职位，在离职时还和迈克尔·伊纳斯发生了正面冲突。

　　泰迪·贝尔的撒网行动比史蒂夫·乔布斯快了半步，但就是这半步的优势，却是泰迪·贝尔苦心经营的结果。泰迪·贝尔通过这些帮手，在迪士尼董事会内部、迪士尼公司内部、外界对迪士尼的印象上散布了一系列消息，消息都不是很劲爆性的，因为泰迪·贝尔知道过犹不及，特别是和史蒂夫·乔布斯这样的商场老狐狸对抗，消息太过真实反而落了下乘，一些似是而非的猜测，反而更有效，也更加符合迪士尼的现状。从结果来看，泰迪·贝尔的计策取得了预期中的结果。

　　史蒂夫·乔布斯最近也是多线行动，一方面他和罗伯特·伊格尔频繁见面，一周之内就有三次碰头。史蒂夫·乔布斯是希望看到迪士尼的诚意，罗伯特·伊格尔的诚意十足，但是在利益方面还是不肯松口，而且罗伯特·伊格尔刚刚接手公司，董事会的整顿还没有完全安定下来，他甚至还没有来得及在董事会上提及要收购皮克斯的计划。这让史蒂夫·乔布斯颇为不满，认为罗伯特·伊格尔所谓的诚意也只是口头上的而已。

　　另一方面，史蒂夫·乔布斯开始对迪士尼董事会旁敲侧击，打探迪士尼内部对皮克斯的想法。其实刚刚经历了改朝换代的迪士尼，并没有足够的精力放在收购事宜上，攘外必先安内，他们必须先把内部的人事调动初步稳定下来。还有公司糟糕的财政问题也让他们对于收购事宜没有底气，不确定迪士尼能够拿出多少钱来收购皮克斯，这也是罗伯特·伊格尔在利益方面一直模棱两可的原因，因为他根本不确定自己的筹码有多少。

　　另外，迪士尼董事会内部对于皮克斯是一直有关注的，但目前并不上心，因为他们对“四眼天鸡”有着十足的信心。迪士尼内部分为两个派别，一个是认为迪士尼是以动画起家的，虽然他们在电脑三维动画上起步晚了一些，但是身后的底蕴让他们有足够的实力去迎头赶上，所以皮克斯能够继续合作自然是好事，可就算无法继续合作，也无所谓，这和迈克尔·伊纳斯当初的经营理念是一脉相承的；另一个则是认为应该做两手准备，一方面迪士尼自己开发电脑三维动画部门，一方面还是要维持与皮克斯的合作，不过具体合作应该如何安排，就要看“四眼天鸡”的票房能够给迪士尼多少底气了。

　　总体来说，迪士尼内部目前对于“四眼天鸡”的试映反应十分热烈，认为这将会是一部十分成功的作品。

　　这些所有消息汇总之后，史蒂夫·乔布斯当然不会全盘相信，在商场上，任何一条消息的真实性都是要经过自己的再三衡量、判断才行的。史蒂夫·乔布斯将自己得到的消息消化之后，对罗伯特·伊格尔旁敲侧击，一一去验证可信度有多少。

　　就在这个关头，迪士尼内部的一个决定帮了十一工作室一个大忙。原定于十一月初上映的“汽车总动员”——这也是目前皮克斯和迪士尼合同上最后一部合作作品——被推迟到了明年三月份上映。

　　众所周知，十一月是感恩节、圣诞节档期，而适合全家老少一起观赏的动画片在这个档期总是能够取得不俗战绩，去年的“超人特攻队”就在这个档期席卷了票房，今年皮克斯再次出击的“汽车总动员”在八月的动漫盛会上就赢得了足够的瞩目，正准备在年底大展拳脚，但现在却泡汤了。

　　如此一来，皮克斯将缺席2005年的动画市场，在之前的十年里，皮克斯只是缺席了2002年的动画市场而已，那年是因为“海底总动员”的环境渲染绘制工作比预定耗时长了一些，才不得已产生的结果，最终“海底总动员”在次年的暑期档上映，实现了横扫。而这一次，将是皮克斯第二次的缺席，不是因为客观因素，而是人为因素。“汽车总动员”的推迟上映，再明显不过，是为“四眼天鸡”让路了，因为“汽车总动员”原定的档期让给了“四眼天鸡”。

　　更何况，不同于十二月，三月份是典型的淡季。三月是奥斯卡结束的时节，在奥斯卡上赢得赞誉的影片将会在电影院里大发神威，根本不是一个掠取票房的好时机。迪士尼将“汽车总动员”安排在三月份，这无疑让史蒂夫·乔布斯十分生气。

　　当史蒂夫·乔布斯质疑这一决定时，罗伯特·伊格尔犯了他上任以来的第一个错误，也许也是他会永远铭记的错误，他用模棱两可的话语回答到，“这个时间还是不确定，也许是三月，也许还会往后推一些，说不定是暑期档，你知道的。”

　　这番话的重点其实是“暑期档”，罗伯特·伊格尔暗示说，“汽车总动员”可能会在暑期档上映，希望能够平息史蒂夫·乔布斯的怒火，但是他忘记了，这句话里有更明显的两个意思：第一，迪士尼对于“汽车总动员”的上映时间甚至没有确定下来，这就是不上心的表现；第二，也许时间还要继续往后推，从十一月推到三月，再推到之后，这已经不是不上心，而认识不重视了。

　　无形之中，迪士尼正在自毁长城。


第1160章 以小博大

　　其实从大局来看，迪士尼的决策并没有任何失误，推迟“汽车总动员”的上映，确实是为“四眼天鸡”腾时间，但同时也是给迪士尼更多思考策划的时间。另外，迪士尼也是商人，不管未来能否继续和皮克斯合作，但至少“汽车总动员”还是他们合作的作品，迪士尼自然希望能够挣钱，所以改变档期的举动也是为了票房。

　　上一辈子，迪士尼就做出了这个决定，也并没有出太大的篓子，最终还是成功收购了皮克斯。但是这一辈子，却出现了意外因素：十一工作室，准确地说，是贝尔兄弟领导的十一工作室。

　　在这之前，泰迪·贝尔就一直在迪士尼内部散步一些细小的信息，比如说董事会依旧动荡，比如说他们对于“四眼天鸡”信心十足，比如说董事会对于皮克斯态度暧昧不清。这些消息都是真实的，并无作假成分，只是泰迪·贝尔稍微推波助澜了一下而已，又是在这个敏感时刻，所以成功得在史蒂夫·乔布斯心里占据了一个位置。

　　史蒂夫·乔布斯是一个商人，他必须考虑各方面原因，为自己牟取最大的利益做努力。所以，迪士尼董事会的动向自然成为了史蒂夫·乔布斯的参考因素之一，在接收到那些琐碎的信息时，史蒂夫·乔布斯就对罗伯特·伊格尔的诚意产生了质疑。而在关键时刻，“汽车总动员”的推迟上映又触动了史蒂夫·乔布斯作为一名出色商人的敏感嗅觉，于是，交易的天秤开始了细微的变动。

　　史蒂夫·乔布斯当然不会冲动地一气之下说，“皮克斯就卖给十一工作室了”，相反，他做出了一个进一步触动的决定：他和泰迪·贝尔也做到了谈判桌上。

　　这个决定有两个作用：一方面是衡量十一工作室的筹码，一方面也是看看迪士尼的反应。这对于史蒂夫·乔布斯做出最后决定起到一定的帮助，又或者说能够争取在与迪士尼的谈判中赢得更多的优势。

　　当史蒂夫·乔布斯主动联系泰迪·贝尔说想看看十一工作室的筹码时，泰迪·贝尔终于松了一口气，他这段时间马不停蹄地忙碌着，就是为了史蒂夫·乔布斯的这个电话。埃文·贝尔这几天一直都在哈佛大学里待着，一边是忙碌毕业设计和毕业论文的事，一边也通过电话为泰迪·贝尔出谋划策，这两兄弟加上一个伊登·哈德逊，在尔虞我诈的商场上绞尽脑汁，终于赢得了一个出价的机会。

　　要知道，在许多拍卖会上，身价没有上百亿的人就连入场资格都没有，这种顶级拍卖会的一张请柬往往就已经价值千金了，而且更是一个竞争资格的代表。在皮克斯的“拍卖会”上，十一工作室原本就是没有入场资格的竞争者，现在，通过努力，十一工作室不仅成为了拍卖会的座上宾，而且和财大气粗的迪士尼站在了同一个层面上进行竞争，十分难得。

　　其实史蒂夫·乔布斯对于十一工作室的筹码已经有了一个大概的了解，毕竟埃文·贝尔已经在他面前详细提起过了，他愿意和十一工作室正式开启收购的谈判，与其说是谈判，不如说是给迪士尼释放信号。

　　但即使如此，史蒂夫·乔布斯还是被十一工作室的合作方案吓到了。这个合作方案是埃文·贝尔一手写出来的，然后由泰迪·贝尔制作成为幻灯片，对每一个细节进行了详细解释。

　　在这个合作方案的最开始，埃文·贝尔就提出了智能手机的全新方案，提议将手机制作成为一个小型电脑，具备iPod的媒体播放功能，还有移动的电脑操作系统，并且具有原本手机的功能。埃文·贝尔将智能手机的创意来源以及对于未来网络市场的影响做了一个详细的剖析，这让史蒂夫·乔布斯目瞪口呆。

　　其实史蒂夫·乔布斯这几个月来就在模糊构思关于智能手机的概念，并且有了初步的构想，之后在峡谷庄园听了埃文·贝尔提起，这就勾起了史蒂夫·乔布斯无穷的兴趣。现在能够通过幻灯片，详细一睹埃文·贝尔关于智能手机的理念，在和自己的构思一一映照，这让史蒂夫·乔布斯显得很兴奋。

　　史蒂夫·乔布斯可以感觉到，如果他和埃文·贝尔来一次头脑风暴，那将会很畅快，而智能手机说不定真的就能够实现。

　　除此之外，埃文·贝尔还提出了由智能手机引申的iPod进阶版iPod.Touch概念，这也是苹果公司最近一直在讨论的话题。最重要的是，埃文·贝尔以智能手机为核心，以iTunes为平台，制作了一个强大的营销方案，在这其中包括了程序应用、音乐、电影、电视、照片、音乐录影带、小说等多方面服务。

　　这还仅仅是苹果公司内部的事，进入幻灯片第二部分之后，泰迪·贝尔的陈述就将iTunes与十一工作室联系在了一起。iTunes和YouTube、脸书联手打造的互联网帝国。这其中涉及到了YouTube已经拥有的音乐视频版权，还有十一工作室旗下的电影放映权，还有暂时没有发展出来的电影电视版权。在陈述中，十一工作室目前将福克斯电视台、CBS电视台和ABC电视台，以及华纳兄弟、二十世纪福克斯、派拉蒙影业等，锁定为电影和电视版权的主要对象，力图说服他们将旗下的视频放到YouTube的专业频道上进行播放。而YouTube又能够和iTunes、脸书分别形成合作。

　　不过，关于YouTube、脸书目前发展的形式，泰迪·贝尔并没有做太多的介绍，因为史蒂夫·乔布斯身为业内人士，已经有了足够的了解。不过让史蒂夫·乔布斯意外的是，在幻灯片中，泰迪·贝尔还提起了一个有别于博客、脸书的新型社交网络形式。但是当史蒂夫·乔布斯敏锐地发现并且针对提问时，泰迪·贝尔却是露出了憨厚的笑容，“对此我真不太了解，埃文正在构思中，他希望能够建立一个随时随地都能够分享信息的平台，这和智能手机的概念也是相辅相成的。”

　　即使思想先进如史蒂夫·乔布斯，也对于埃文·贝尔在网络世界上的奇思妙想所感叹。其实史蒂夫·乔布斯真正出色的地方还是在于电脑和智能手机，将网络和现实世界的结合能力上，有着先天敏锐的嗅觉。而埃文·贝尔能够让史蒂夫·乔布斯惊叹的关键点就在于，对于整个网络世界触角的详细了解，目前十一工作室在网络上的发展能够走在全世界前列，埃文·贝尔功不可没。

　　不得不说，埃文·贝尔所构建的网络世界王朝，让史蒂夫·乔布斯心动不已。如果整个网络资源真的构建起来，不要说迪士尼的资源库了，全世界任何一家公司的资源都比不上网络世界的强大，因为这是属于全世界的领域。十一工作室目前依靠在脸书和YouTube上的领先，已经占据了先机。

　　在整个谈判的最后，泰迪·贝尔对于十一工作室的其他优势都只是蜻蜓点水地带过，比如说现在已经日趋完善的发行系统，十一发行目前已经有能力在超过两千块屏幕上放映自己出品的作品了，虽然这个数字比起大公司动则三千、四千来说还是太低了，但要知道，十一发行才成立不过三个月而已，而两千块屏幕的规模已经在二线制片公司之中跻身前三名，和成名已久的狮门影业、顶峰娱乐并驾齐驱；比如说已经形成羽翼的十一制作，电视、电影、音乐领域都已经有成熟的制作团队了；再比如说，十一工作室愿意拿出二十五亿美元收购皮克斯。

　　史蒂夫·乔布斯必须承认，当看完十一工作室的整个收购方案之后，他动心了，就连在十一工作室最薄弱的环节——资金——方面，也给了他无限的惊喜。要知道，梦工厂的收购案目前还是卡在八亿美元的关卡，环球影业就是不肯再松口了，而派拉蒙倒是愿意出九亿美元，但他们看起来也好像摇摇欲坠了。所以，十一工作室居然能够拿出二十五亿美元来完成收购，这着实是一个惊喜。

　　当然，史蒂夫·乔布斯知道，这只是十一工作室初步的报价，这说明了什么？说明了十一工作室至少准备了三十亿美元前来。三十亿美元，这对于迪士尼来说都不是一笔小数字，也许是十一工作室全部的流动资金了，但是十一工作室目前成立还未满五年，从一个小作坊走到今天的位置，的确让人咋舌。

　　史蒂夫·乔布斯被打动了，不仅因为网络资源，更因为十一工作室迅速发展的野心。即使史蒂夫·乔布斯没有办法拿到十一工作室的股份——因为他们根本没有上市，但是史蒂夫·乔布斯却能够为苹果公司赢得一个长远的合作方案。这和迪士尼的收购方式完全不同，迪士尼估计就是用股票置换的方式来完成收购，如果交易成功，那么史蒂夫·乔布斯就能够成为迪士尼的股东。

　　不过，十一工作室和迪士尼的确是各有优劣，即使十一工作室以小博大，但也依旧让史蒂夫·乔布斯动心不已。

　　埃文·贝尔前后耗时一年半的皮克斯收购方案，此时终于迸发出最大的能量，与迪士尼站在了同一个水平线上，展开竞争。


第1161章 腹背受敌

　　罗伯特·伊格尔最近的日子并不好过，迪士尼这个烂摊子让他捉襟见肘，就算是住在办公室里，也无法解决公司内部繁杂的事务。罗伯特·伊格尔其实是一个很有耐心的人，只是迈克尔·伊纳斯留下的烂摊子实在太大，他必须一点一点缕清，他必须要有足够的时间才行。

　　天气预报播音员出身的罗伯特·伊格尔，经过艰苦的个人奋斗，一步步爬到了公司管理层，上个世纪九十年代中期，他被任命为ABC的首席执行官。但是随后迪士尼于1996年并购ABC，罗伯特·伊格尔也就进入到了迪士尼的管理层。在这之后的八年时间里，罗伯特·伊格尔左右逢源，用他的忠诚、勤奋和耐心赢得了董事会的好感，最终也成功坐上了首席执行官的位置。

　　当时罗伯特·伊格尔上任几周以来，却承受着巨大的压力，媒体和公众的批评接踵而来。大多数的评论是，和迪士尼前任的强权霸主迈克尔·伊纳斯相比，罗伯特·伊格尔过于温和，做事不果断，决断力差，在外交上少了霸气，甚至在某些时候，为了改变迈克尔·伊纳斯带给人们的强权印象和争取合作者的信任，他宁愿卑躬屈膝，忍受一些在外人看来不公平的条件和待遇。有人讽刺说，从天气预报员、电视台小记者一步一步熬上来的罗伯特·伊格尔习惯了低三下四，一时还不能适应首席执行官的角色。

　　但事实上，罗伯特·伊格尔已经很努力了。他先解散了由迈克尔·伊纳斯一首创立的计划策略部，给予下属电影、电视、主题公园等子公司更大的自由创作权；他和试图和罗伊·迪士尼弥补关系，在已经分裂的董事会成员之间竭力斡旋；九月份香港迪士尼开园仪式上，他和尚未卸任的迈克尔·伊纳斯还一起出席，就是为了让外界对迪士尼不要丧失信心；同时他还宣布了迪士尼动画部门扩展的计划，包括了招收人才，以及重新和皮克斯坐到谈判桌上。

　　一些华尔街的分析人士表示，迪士尼为了让自己的动画业务更上一层楼，很有可能会收购皮克斯。

　　对于这个猜测，罗伯特·伊格尔多次在媒体上表示，立足于动画制作，这才是迪士尼未来发展的方向。“动画节目现在和未来都将是迪士尼集团的灵魂和核心”，罗伯特·伊格尔如是说。

　　但可惜的是，这个计划执行得似乎不好，罗伯特·伊格尔正在面临着腹背受敌的窘境。一方面，董事会内部产生了分歧，对于是否要收购迪士尼持着不同的意见，事实上，大家对于所谓的收购都不太感冒，表示至少要等“四眼天鸡”上映之后才知道；另一方面，史蒂夫·乔布斯又咄咄逼人，多次在谈判桌上态度强硬不说，甚至还和十一工作室开始了接触。

　　身后的董事会不支持，交易对象的皮克斯又不配合，罗伯特·伊格尔的确是一个头两个大。

　　虽然罗伯特·伊格尔知道史蒂夫·乔布斯与十一工作室开始接触，就是在提醒自己，皮克斯的买家绝对不止迪士尼一个，其实就是在给他施压，但即使如此，罗伯特·伊格尔也不能不重视，因为皮克斯的收购的确是迪士尼复兴的重要环节。所以，就算知道史蒂夫·乔布斯是在使用商场上的管用手段，但罗伯特·伊格尔也还是要吃这一套。

　　在史蒂夫·乔布斯与泰迪·贝尔会面结束之后，短短三天之内，罗伯特·伊格尔先后两次与史蒂夫·乔布斯展开了会谈。但是结果都不尽如人意。

　　其实史蒂夫·乔布斯的要求很简单，让迪士尼的董事会展现出诚意来，至少让他感觉到，迪士尼董事会对于收购皮克斯是积极的态度。但这一点罗伯特·伊格尔却偏偏无法做到，因为迪士尼的董事会成员们坚持要等“四眼天鸡”上映之后再做打算。罗伯特·伊格尔就像一个受气包一样，在史蒂夫·乔布斯和董事会之间被当做皮球一直踢来踢去。

　　罗伯特·伊格尔的个性就注定了，他在皮克斯的收购计划上，没有办法像埃文·贝尔那样，大刀阔斧地直接下决定，罗伯特·伊格尔的骨子里是谨慎的、是软弱的，他欠缺果断和决策力是绝对致命的。在动荡不安的迪士尼首席执行官位置上，罗伯特·伊格尔是很合适的，因为目前迪士尼内部关系就十分糟糕，外部人员关系也好不到哪儿去，取代了强硬的迈克尔·伊纳斯之后，罗伯特·伊格尔绝对可以把迪士尼可怕的人缘弥补起来。但是，在皮克斯的收购上，罗伯特·伊格尔的犹豫不决，却延误了最佳的机会。

　　十月份整整一个月的时间，三十一天，罗伯特·伊格尔先后和史蒂夫·乔布斯见了六次面，但却始终没有达成共识，甚至没有能够进入到争夺利益的阶段。相反，泰迪·贝尔在为埃文·贝尔巡回演唱会做前期筹备的同时，依旧保持着与史蒂夫·乔布斯的密切联系，其间，埃文·贝尔还和史蒂夫·乔布斯见了两次面，每次都是大半天，两个人对于智能手机的火花碰撞，让每一次讨论都是精彩纷呈。

　　在十月份即将结束之前，史蒂夫·乔布斯终于决定再次出击。

　　“罗伯特，看来迪士尼根本没有合作的诚意，我觉得我们没有必要再继续谈下去了。”史蒂夫·乔布斯知道，罗伯特·伊格尔就是在使用拖延政策，等待“四眼天鸡”的上映，然后拿到筹码之后，不仅可以说服董事会成员，还可以掌握迪士尼在与皮克斯的谈判中的位置。但是史蒂夫·乔布斯还知道，十一工作室的诚意十足，但是如果皮克斯在继续观望下去，也许得不偿失也说不定。其实十一工作室就算不收购皮克斯也没有太大的影响，毕竟十一工作室对于皮克斯这个动画香馍馍的渴望可比不上迪士尼。

　　那么情况就变成这样了，对皮克斯渴望十足的迪士尼不急不慢，一点诚意都没有；拿出十足合作诚意的十一工作室对皮克斯却没有那么迫切，反而是史蒂夫·乔布斯对十一工作室的网络资源眼馋不已。所以，史蒂夫·乔布斯决定，在“四眼天鸡”上映之前，最后给罗伯特·伊格尔一次机会，否则等到“四眼天鸡”上映之后，情况就会有翻天覆地的变化了。

　　罗伯特·伊格尔尴尬地看着史蒂夫·乔布斯，之前虽然史蒂夫·乔布斯不断在暗示这一点，但这是他第一次如此直接地就提了出来，“史蒂夫，为什么你会这样说了？我们的合作诚意真的很充分，你也知道迪士尼对于动画部门的渴望，我们已经为动画部门未来的发展制定了一个详细的计划。”罗伯特·伊格尔又开始模糊焦点，不断描绘着美好的未来。

　　史蒂夫·乔布斯也不打断罗伯特·伊格尔，就让他在那里满脸笑容地自吹自擂。罗伯特·伊格尔自然看到了史蒂夫·乔布斯眼里的漫不经心，但他又能如何，只能硬着头皮继续说下去，最后还若无其事地打呵呵说到，“如果皮克斯能够和迪士尼合作，那么未来肯定是无比辉煌的。”

　　史蒂夫·乔布斯挑了挑眉，微笑着说到，“迪士尼愿意出七十亿收购皮克斯吗？”

　　“什么？”罗伯特·伊格尔还以为自己听错了，史蒂夫·乔布斯就这样大喇喇地直接抛出一个“七十亿”的数字，着实让他吓了一大跳。一时间还真说不出话来。

　　如果换做埃文·贝尔在这里，他就知道，史蒂夫·乔布斯是在逼自己表态，表示自己真正的诚意。那么他就会果断地说“愿意”，先赢取对方的信任。之后在谈判过程中，再不断加码减码，毕竟第一次谈判的数字只是一个数字而已，做不得准的。

　　但是罗伯特·伊格尔不是埃文·贝尔，他也没有这份决断力，他就是愣在原地，试图说一点场面话遮掩过去。史蒂夫·乔布斯却再次重复说到，“我是说，迪士尼愿意出七十亿收购皮克斯吗？”

　　罗伯特·伊格尔知道躲不过去了，也只能说到，“这还是要看董事会的决定，但是我相信，皮克斯是绝对值这个价钱的。以皮克斯如此优秀的一家制作公司……”他有开始吹捧皮克斯的丰功伟绩了。

　　史蒂夫·乔布斯挑了挑眉，神情没有太大变化，也没有打断罗伯特·伊格尔，只是在谈话结束时，意味深长地说到，“罗伯特，你觉得梦工厂最后谁会收购成功呢？环球影业还是派拉蒙？”

　　然后不等罗伯特·伊格尔的反应，史蒂夫·乔布斯就转身离开了。其实史蒂夫·乔布斯提起梦工厂的事，重点就在一个：时间不等人。环球影业为了一亿美元的事，一直计较不休，前后拖了大半年，现在梦工厂已经开始朝派拉蒙靠拢了。

　　罗伯特·伊格尔又何尝不知道史蒂夫·乔布斯的暗示呢，但是想到董事会那错综复杂的关系，他又觉得一阵无力。首席执行官这个位置，可不是那么轻松的。


第1162章 惊慌失措

　　皮克斯工作室于1986年被史蒂夫·乔布斯以一千万美元收购，当年这个隶属于乔治·卢卡斯旗下工业光魔公司的动画部门，经过十九年的发展，如今已经成长为市值四十五亿美元的顶级动画工作室。

　　其实皮克斯工作室的股票是从2003年“海底总动员”之后实现了质的飞跃，在2004年时，皮克斯以市值三十八亿美元收盘。目前2005年过去三分之二，皮克斯工作室虽然一直没有新的作品问世，但是总值依旧攀升到了四十五亿美元的位置。

　　泰迪·贝尔在首轮报价中，就拿出了二十五亿美元愿意收购皮克斯工作室，这只是一个试探性的数字，泰迪·贝尔希望最终成交价格能够控制在四十亿以内，那就再好不过了。而事实上，这个数字的确是打动了史蒂夫·乔布斯。史蒂夫·乔布斯对罗伯特·伊格尔提出七十亿美元的数字，着实惊人，即使罗伯特·伊格尔这个数字成交是不可能的，但还是被吓了一跳。

　　华尔街分析人士认为，皮克斯最终的成交价格绝对不过高于六十亿。所以史蒂夫·乔布斯给迪士尼的报价，目的再明显不过了，就是比迪士尼表态：你们对于收购皮克斯到底有多少诚意？如果七十亿你们觉得不可能，那么你们的心理价位到底是多少？

　　随着“四眼天鸡”的上映时间临近，皮克斯的收购似乎也逐渐碰撞出了火花，究竟是迪士尼强势完成收购，还是十一工作室以小博大实现逆转，这也成为了梦工厂的归属之外，又一笔让好莱坞注目的交易。目前情况似乎还不明朗，迪士尼并未明确表态，而明确表态的十一工作室筹码又不够，鹿死谁手还真是未知数。

　　在皮克斯收购火花四溢的同时，埃文·贝尔在波士顿的生活也充满了火花，不过这都是灵感碰撞的火花。

　　埃文·贝尔前后花了近十天的时间，完成了波士顿法院新闻广场的设计，并且交给了理查·温迪，赢得了认可。埃文·贝尔随后就交给了马萨诸塞州州政府，参与竞标。不过这个法院广场目前的招标还未结束，要过一段时间才能有结果。

　　虽然完成了建筑系硕士学位的毕业设计，但是埃文·贝尔的学分还没有修够，所以依旧无法毕业。至于修完学分的心理系硕士学位，毕业论文才刚刚开始而已。埃文·贝尔在哈佛大学待到了十月中旬，把该查阅的资料都整理清楚之后，才回到了纽约。

　　此时的纽约也是一片“清净”，凯瑟琳·贝尔前往巴黎参加时装周了，现在“十一”男装已经是巴黎时装周的固定参与者了；安妮·海瑟薇跟随“穿普拉达的女王”剧组也一同出发抵达了巴黎，“穿普拉达的女王”已经正式开拍，为了追上时装周的脚步，所以将开拍地点选择在了巴黎，首先完成时装周的相关戏份，然后再回归纽约进行电影主要部分的拍摄；伊登·哈德逊则在旧金山，脸书官司、YouTube频道建设等事情将他困在了帕罗奥多；托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯则都在洛杉矶，继续忙碌着“阳光小美女”和“断背山”的发行工作，以及前期宣传工作。

　　除了前后两次和史蒂夫·乔布斯坐下来一起讨论智能手机的发展构想之外，埃文·贝尔整个人就呆在了剪辑室里，把所有的琐事都抛在了一边，全身心地投入了“香水”的剪辑工作。

　　“香水”的剪辑可不是一项轻松的工作，因为这部电影有无数个琐碎的镜头用来展现气味的实感，为了保证电影故事的流畅，埃文·贝尔在拍摄时就花了很大的精力来构建镜头，现在如果在剪辑上出了问题，那绝对是一件让人沮丧的事。

　　都说穷人孩子早当家，泰迪·贝尔也是如此，贝尔家这一路风雨地走了过来，一家三口紧紧的联系在一起，这才坚持到了今天。所以，不要看泰迪·贝尔外表粗犷，其实他内心对于周围发生的事都是知道的。比如这两天，他就察觉到了埃文·贝尔的不对劲。

　　十月份就要过去了，而埃文·贝尔也整整在剪辑室里待了两个星期，日夜颠倒地完成“香水”后期制作工作。虽然泰迪·贝尔自己忙起来也是没日没夜的，埃文·贝尔在录制专辑的时候更是生物钟紊乱，但泰迪·贝尔还是察觉到了不对劲。因为埃文·贝尔身上那种全身心投入的气场和以往有所不同。即使他询问了一会，埃文·贝尔也只是说，接下来就要投入演唱会的筹备了，“香水”的剪辑工作又马虎不得，只能是日夜兼程来弥补时间的不足了。但是泰迪·贝尔不相信，他知道，弟弟肯定是发生了什么，只是不愿意说出来罢了。

　　对于这样的情况，泰迪·贝尔也无能为力，他本来就不擅长安慰，如果埃文·贝尔有心事，他唯一能做的，就是成为弟弟最坚实的后盾，成为弟弟挡风遮雨的港口。

　　泰迪·贝尔提着夜宵走到了王子街九号的三楼，这里被重新装修成为十一工作室专属的剪辑室。推开剪辑室的门，里面昏黄的灯光没有任何变化，四周的窗户都挂上了厚厚的遮阳窗帘，而且房间里也没有挂闹钟，让人分不清楚到底是什么时间点了。埃文·贝尔就坐在剪辑台上，聚精会神地忙着手中的工作。

　　泰迪·贝尔轻手轻脚地在沙发上坐了下来，不过他那个大个子，即使再放轻动作，也依旧有不小的声响。埃文·贝尔随口问了一句“泰迪？”泰迪·贝尔低声应了一句，埃文·贝尔就没有转过头，继续忙碌自己的事了。

　　坐在沙发上，泰迪·贝尔就这样静静地看着埃文·贝尔的背影。弟弟瘦了，可以明显地感觉到他瘦了一圈，似乎比前段时间拍摄“香水”还要更瘦一些。那单薄的白衬衫将背部的曲线勾勒出来，即使是“十一”男装的衣服，套在埃文·贝尔身上，都没有办法服服帖帖了，居然还会留下一点空间，这让泰迪·贝尔心底的担心就在不住翻滚。泰迪·贝尔不知道究竟发生了什么事，他也不知道应该如何帮助埃文·贝尔，他只能这样傻傻地坐在这里，这让他很有挫败感。

　　忽的，埃文·贝尔身体微微蜷缩了起来，整个背部的肌肉都紧绷了起来，泰迪·贝尔一下就发觉了不对劲，“北，你怎么了？胃不舒服？”泰迪·贝尔快步站了起来，走到埃文·贝尔的身边。当他看到埃文·贝尔的脸颊时，被吓了一条，那苍白如纸的颜色一点血色都没有，让泰迪·贝尔心跳刹那间就停止了一下。

　　埃文·贝尔的额头上布满了汗水，那双薄薄的唇瓣已经没有任何色彩，弥漫着一股灰色，但是他依旧倔强地咬着牙齿，让脸颊的肌肉完全绷了起来，甚至就连脖子上的青筋都可以看得到。只是那双眼睛里的痛苦，就犹如一把锥子，狠狠地刺痛了泰迪·贝尔的眼睛。

　　“北，你不要吓我。”泰迪·贝尔连忙一把抱起了埃文·贝尔，然后小心翼翼地放到了沙发上。泰迪·贝尔手忙脚乱地开始翻找手机，试图要拨打911，但是埃文·贝尔却抓住了他的手，泰迪·贝尔看了过去，只看到埃文·贝尔轻轻摇了摇头，“我没事。水……”

　　泰迪·贝尔只好把手机先放到了旁边，起身快速倒了一杯温水过来，因为埃文·贝尔的胃一直不好，所以在王子街九号和十号，任何一个地方都摆放着饮水机。

　　埃文·贝尔试图抬起手去接那杯水，但是微微颤抖的手却让泰迪·贝尔吓出了一身冷汗，他连忙扶起了弟弟，然后亲口把水喂了进去。清水湿润着埃文·贝尔那干涩的唇瓣，让唇色一点点恢复过来。埃文·贝尔试图挤出一抹笑容，但是失败了，他只能轻声说到，“泰迪，我真的没事，只是有点不舒服。”

　　泰迪·贝尔张了张嘴，就想要训斥弟弟一番，可是话到了嘴边，却又说不出来了。只是心疼地看着弟弟那雪白的脸颊，恍惚之间，就好像看到了埃文·贝尔还在襁褓时的虚弱，彷佛轻轻一捏就会消失在这个世界上一般的脆弱。最终泰迪·贝尔也只是放轻声音问道，“我去给你买点药。”

　　埃文·贝尔轻轻摇了摇头，“到时候再说。”

　　泰迪·贝尔张了张嘴，但是看到埃文·贝尔眼神里的倔强和坚持，挣扎了许久，再三确认埃文·贝尔的脸色已经在一点点恢复，那紧皱的双眉也已经缓缓舒展了开来，最终还是放弃了，“那明天去医院。”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，挤出一抹虚弱的笑容，“泰迪，我累了。”

　　泰迪·贝尔只觉得心就一沉，声音就彷佛卡在喉咙里一般，但他还是强迫自己不要太大惊小怪，强忍住不断在纠结的心绪，“有什么我可以做的吗？”

　　“待在这儿。”埃文·贝尔闭上了眼睛，轻声说到。就这样缓缓睡了过去。

　　泰迪·贝尔听到了埃文·贝尔逐渐变得均匀的呼吸，还有那恢复了血色的脸庞，这才察觉到自己似乎有些脚软，直接就坐在了地上。泰迪·贝尔不知道弟弟到底发生了什么，但是他唯一能做的，就是守护着他。


第1163章 劳师动众

　　埃文·贝尔做了一个很长很长的梦，梦里尽是一些稀奇古怪的东西，有恐龙就怪物，还有外星人有魔法什么的，吸血鬼狼人根本就是小儿科，就好像一锅大杂烩，把他这两辈子看过所有的电影都混杂在了一起，乱七八糟地也说不出一个所以然来。他唯一记得，就是自己一直在奔跑，跑着跑着，他也不知道自己究竟跑了多久，但是等他终于跑累的时候，没有来得及停下来喘口气，他就从梦里醒了过来。

　　睁开眼睛，房间里一片漆黑。埃文·贝尔这才想起来，他在剪辑室，窗户都被遮阳窗帘挡住了，所以看不到光线，也没有办法判断时间。稍微动了一下，埃文·贝尔这才感觉到浑身都汗津津的，估计是梦里跑累了，身子出汗出得很厉害。

　　黑暗之中，埃文·贝尔可以在自己左手边勾勒出一个弧度，似乎是一个人直接坐在地板上靠着茶几睡着了。埃文·贝尔想起来了，是泰迪·贝尔。泰迪·贝尔就这样坐在这里，守了自己整整一夜：当然，埃文·贝尔也不确定现在是几点，到底是不是一夜已经过去了。

　　埃文·贝尔就立刻坐起来，他就这样坐在黑暗里，静静地理清自己的思路。过去这一个多月来，他没日没夜地工作着。先是毕业设计，然后是毕业论文，接着是“香水”后期制作，如果没有被泰迪·贝尔撞见自己胃疼，估计他还是会继续坚持下去，巡回演唱会的彩排和演出，就这样一直循环。但是今天被泰迪·贝尔看见了，埃文·贝尔知道，他是不会让自己再继续这样下去的。虽然平时都是泰迪·贝尔听埃文·贝尔的，但是如果泰迪·贝尔真的倔强起来，输的人却会是埃文·贝尔。

　　泰迪·贝尔是他的哥哥，也像是他的父亲一般，为他撑起了一方天地。从小到大，泰迪会因为隔壁邻居嘲笑自己，就把别人打得头破血流；泰迪还会把好吃的东西让给自己，即使他在旁边馋得不断吞口水；当自己和别人起争端的时候，泰迪从来不会询问缘由，无条件站在自己身边；只要是自己要求的，泰迪总是竭尽全力满足自己……

　　重新闭上眼睛，世界由漆黑变成了墨黑，没有任何光亮。埃文·贝尔开始回首他重生以来的每一个瞬间，事情彷佛是那么遥远，又都那么清晰，一切历历在目。当埃文·贝尔再次睁开眼睛的时候，长长地松了一口气。

　　尽情享受人生才是他的目标，感情只是人生的一部分，却不是全部，他的人生才刚刚开始，他还有无数个生如夏花的日日夜夜等待自己去书写。所以，既然已经决定放手，那就彻彻底底放手，不要在执着于此。他的人生是否注定孤身一人，这并不重要，重要是当他这第二次人生结束的时候，回首看到这一辈子，他是否真的不再后悔了。生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，人生就是一趟旅行，旅途的风景有高山有低谷，有大海有山林，有风暴有天晴，但不管如何，继续前行才是最重要的。

　　埃文·贝尔吐出的那口浊气，就好像是把内心所有的负面情绪都吐出来了一般，肩头的沉重一点一点消融在这一片黑暗之中。

　　“醒了？”泰迪·贝尔一下就被惊醒了，虽然埃文·贝尔根本没有什么大动作，但是贝尔一家因为以前经营二十四小时干洗店的原因，睡眠都不是很深，所以泰迪·贝尔听到了埃文·贝尔的吐气，也就醒了过来。

　　“恩，醒了。”埃文·贝尔的声音传了过来。泰迪·贝尔抹黑走到了门口，打开了房间的灯。那柔和的昏黄灯光点亮起来，黑暗就如同潮水一般消褪了下去。

　　泰迪·贝尔站到了沙发的旁边，一脸严肃地说到，“你必须去医院做检查，你的胃以前只是小毛病，昨天却痛成那样，这就不是小毛病了。你老实说，这不是第一次痛成这样了吧？为什么你不说。工作不重要，重要的是身体，这你还不知道吗？”

　　看着眼前板着脸孔教训自己的泰迪·贝尔，埃文·贝尔嘴角不由露出了一抹笑容，“好，一会就去医院做检查。”

　　泰迪·贝尔原本还有一大堆话还说，但是看到了埃文·贝尔如此干脆就答应了下来，他张了张嘴，反而没话说了。不过在弟弟面前，泰迪·贝尔倒是无所谓，看了看埃文·贝尔的脸色，虽然依旧是一脸的病容，但那种消沉的颓废感却已经不见了。这让泰迪·贝尔紧张的心情这才稍微放松了下来。

　　只是，从医院回来以后，泰迪·贝尔的好心情就都被破坏殆尽了，埃文·贝尔的胃一直都有慢性胃炎，而最近还有一点溃疡症状出现，这才导致了昨天晚上的剧痛——还有之前好几次的剧痛。埃文·贝尔原本是不打算说出来的，但却被医生一语点破了，看着泰迪·贝尔那沉下来的脸色，埃文·贝尔就暗道不妙。

　　“在你溃疡症状没有痊愈之前，巡演的事情暂时搁置。”埃文·贝尔在医院挂了四个小时的吊瓶之后，回到王子街十一号，泰迪·贝尔就直接宣布了最后决定，没有给埃文·贝尔任何反驳的机会，“‘香水’的后期制作也暂停三天。”

　　泰迪·贝尔原本以为埃文·贝尔会据理力争，但没有想到他却一句反驳都没有，乖乖地同意了。这让泰迪·贝尔悬在半空的心不由放了下来，他还担心要说服自己这倔强的弟弟可不是一件容易的事，结果却如此顺利，泰迪·贝尔这才安心了不少。

　　埃文·贝尔看着一脸厉色的哥哥，露出讨好的笑容，“我会好好休息。不过这件事就不要告诉凯瑟琳了，好吗？免得她担心，对吧？”

　　泰迪·贝尔脸上那标志性的憨厚笑容又露了出来，这让埃文·贝尔心里暗叫不好，果然，泰迪·贝尔接着就说到，“迟了，我在医院的时候就告诉凯瑟琳了，她已经让詹姆斯去订回来的机票了。”对于贝尔一家三口来说，事业固然重要，但是彼此才是最重要的存在，任何事情都必须退居到家人之后。

　　“哦，泰迪！”埃文·贝尔不由哀嚎到，他的胃本来就是家里重点关注对象。凯瑟琳·贝尔现在每次给他打电话时，一定会提到按时吃饭这件事。现在自己又因为胃疼而去医院挂吊瓶，埃文·贝尔已经可以想象凯瑟琳·贝尔那难看的脸色了。

　　泰迪·贝尔叹了一口气，“都是我没有照顾好你，最近忙得都昏头了。所以我必须要告诉凯瑟琳，否则她以后再继续担心你怎么办。”对于埃文·贝尔因为胃疼而晕倒的事，泰迪·贝尔很是自责，弟弟从小胃就不好的事他怎么可能会忘记，最近却因为手头上的事太多，而忽略了。“我会把工作的事都拿回来做，你这几天就好好躺在床上吧。”

　　埃文·贝尔张了张嘴，但最后在泰迪·贝尔那坚决的神情之下，硬是被逼了回去，只能郁闷地说到，“你也让我躺着，凯瑟琳回来就更不会让我出门了，上帝，你干脆让我在这里发霉好了。”想到凯瑟琳·贝尔心疼的表情，肯定会把手头的工作都抛到一边，全身心守在自己身边，埃文·贝尔就觉得鸭梨山大。

　　泰迪·贝尔看到埃文·贝尔丰富的表情，一副精神十足的模样，心头那最后一点担心才放了下来，“晚餐想吃什么，我去做。”

　　埃文·贝尔脸部不由抽了抽，但犹豫了一下，最终还是难得撒娇了一回，“我想吃瘦肉粥。”

　　“你躺着，我去熬粥。”泰迪·贝尔倒了一杯温水放在了床头，然后这才转身去厨房忙碌了起来。

　　凯瑟琳·贝尔在巴黎时装周的工作才刚刚结束，现在正在米兰，接到泰迪·贝尔的电话之后，吓了一大跳，哪里还管米兰这里的一大堆事，直接就订了当天下午四点的跨洋航班，从米兰飞回了纽约，只留下詹姆斯·弗兰克在米兰处理剩下的事。

　　埃文·贝尔今年似乎和医院有着不小的缘分，拍摄“阳光小美女”的时候才因为车祸而进了一趟医院，现在又因为胃病的顽疾而再次进入了医院。凯瑟琳·贝尔自然是担忧不已，她本来就对埃文·贝尔的胃一直牵挂着，现在居然出现了溃疡的症状，虽然并不严重，但是凯瑟琳·贝尔很清楚，如果一旦溃疡严重了，那就是需要动手术才能解决的问题，最可怕的情况更是想都不敢想。

　　即使泰迪·贝尔在电话里表示，埃文·贝尔只是轻微的溃疡，挂了一个下午吊瓶就已经好了许多，但凯瑟琳·贝尔还是没有办法放心，她必须赶回纽约亲眼看到小儿子才行。

　　抵达纽约肯尼迪机场之后，凯瑟琳·贝尔马不停蹄地回到了王子街十一号，已经是晚上十一点半了。平时这个时间点，贝尔家都还是灯火通明的，但是今天却只有大厅一盏台灯的光芒亮着。

　　泰迪·贝尔看到母亲回来了，将手中的文件放到了一旁，迎了上去，即使凯瑟琳·贝尔没有看口，泰迪·贝尔也主动说到，“埃文睡着了，今天又在医院里待了大半天，回来之后就累了，九点多就睡了。”

　　凯瑟琳·贝尔点了点头，一边把手中的外套和围巾交给泰迪·贝尔，一边轻手轻脚地走到了埃文·贝尔的房间门口。


第1164章 一刻温馨

　　推开埃文·贝尔的房间门，里面一片黑暗，只有窗口的月光懒洋洋地洒落进来，将房间染成一片幽蓝色，让整个房间都显得有些清冷。

　　凯瑟琳·贝尔走到床边，视线停留在埃文·贝尔的脸上。比她记忆中又瘦了一点，下眼睑有着一层薄薄的黑眼圈，唇色也比以前淡了许多，那原本凛冽的脸部线条又更加消瘦了下去，那双英挺的眉毛微微往中间聚拢了一些，就连睡梦之中都不太安稳的模样。凯瑟琳·贝尔有些心疼地伸出手，想要去摸一摸那苍白的脸颊，但手却在半空中停住了，唯恐就把小儿子吵醒了。

　　比起泰迪来说，埃文从怀孕开始就营养不足，两次险些滑胎；而后又经历了难产，好不容易出世之后却是一脸的灰青色，没有任何生命迹象；虽然最终还是活了过来，但一直到三岁都不会说话。凯瑟琳·贝尔知道，自己这个小儿子一路成长过来，能够站着就是一个奇迹了，又有谁能够想到他能够创造今天这样的神话呢？只是，埃文的身体就一直不如泰迪强壮，看泰迪那壮硕的身材，埃文自然比不上，而且从小就容易生病，胃的毛病更是在伦敦就留下了。有一段时间，埃文吃什么就吐什么，能够留在肚子里的营养实在太少，这没有让凯瑟琳·贝尔少操心。

　　现在，再看着埃文那憔悴的模样，凯瑟琳·贝尔心头的担忧就是没有办法挥散而去，唯恐小时候的梦魇又会重演，即使泰迪告诉她一切都没事了，即使埃文就这样安稳地睡在自己面前，但凯瑟琳·贝尔心中的恐惧就是没有办法散去，眼眶不由自主就湿润了。凯瑟琳·贝尔收回自己停在半空中的手，擦了擦眼角的泪水，但眼里的温热却越来越多。

　　“妈，抱歉。”不知什么时候，埃文·贝尔已经醒了过来，嘴角带着微笑，哑声说到，“抱歉让你担心了。”

　　凯瑟琳·贝尔轻轻摇了摇头，伸出自己略显冰冷的右手，轻轻拍了拍埃文·贝尔的脸颊，“你已经做得很好了。只是，以后一定要注意自己的身体，好吗？”从小到大，其实贝尔两兄弟都没有太让凯瑟琳·贝尔操过心，而身体健康这种事，她虽然操心，但是真正痛苦的却是埃文·贝尔自己，凯瑟琳·贝尔除了心疼之外，能够做的实在太少了。

　　埃文·贝尔的笑容不由放大了一些，“恐怕我还是会那样健忘的，所以才需要你和泰迪不断在我耳边唠叨着、提醒着，不是吗？”

　　凯瑟琳·贝尔就被埃文·贝尔这一句话逗笑了，捏了捏小儿子的脸颊，“你就是这张嘴厉害，生病了也还是那么能说。”

　　“我现在已经好得差不多了，真的，没有什么大碍了，不然哪有力气和你开玩笑。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，虽然脸色依旧看起来不是很好，但精神却十分不错，“这次巴黎时装周怎么样？我还没有看报道呢。”

　　凯瑟琳·贝尔看了看埃文·贝尔的神色，知道他是睡久了，希望聊一点其他事，所以也就开口说到，“恩，不错。在巴黎收获了不少好评，找上门的买手络绎不绝。”

　　2005年的“十一”品牌绝对可以说是以火箭的速度在不断向上攀升。二月份的巴黎时装周上，凯瑟琳·贝尔推出了“十一”春系列，震撼了整个时尚圈，无论是狼图腾刺绣外套还是烟花刺绣外套，都赢得了无数追捧，而金色皮靴、超长的天鹅绒围巾、毛衣外套、桃红色定制双排扣外套等单品更是入围了今年最具代表性的十大单品的评选。

　　其中，由埃文·贝尔设计的一款文字T恤，T恤上整齐地写上“撕裂帷幕（curtains.torn）”、“入侵舞台（stage.invasion）”、“砸裂吉他（guitars.broken）”、“抛弃话筒（mic.thrown）”、“盗窃鼓架（drum.stolen）”、“一切结束（it.Must.Be.THE.END）”，将放荡不羁的摇滚风格淋漓尽致地展现出来，然后以烟灰色、桃红色、黑色、白色等七色渲染T恤，成为了“十一”优雅摇滚系列的代表作品。

　　“十一”春系列的每一件单品都引得狂热者们蠢蠢欲动，迫不及待希望将这些经典收入衣柜。而“十一”男装系列真正的影响力就在于，各大时尚品牌都跟随凯瑟琳·贝尔的系列，推出类似的设计以博取眼球，但是正如之前时尚圈内专业人士对凯瑟琳·贝尔的评价，“多一分太多，少一分不足”，凯瑟琳·被而然的设计依旧是难以被超越的。

　　而这一次十月的巴黎时装周，凯瑟琳·贝尔推出了2006年春夏的设计优雅摇滚系列。凯瑟琳·贝尔以安东尼·艾登帽、女式夹克衫、吊裤带、九分裤为标志塑造出更加棱角分明的消瘦轮廓，营造出落魄贵公子流浪街头的感觉，将那种颓废、粗鲁、落魄和贵气、绅士、优雅两种截然不同的矛盾对立气质结合在了一起，让所有人眼前一亮。

　　优雅摇滚系列之中的单品依旧是备受追捧，五排扣西装外套、吊裤带、小马甲、短礼服、棒球夹克、POLO衫、黑白英国国旗T恤……件件都是精品，这些看似普通却又不普通，看似复杂却又不复杂的设计，凯瑟琳·贝尔通过剪裁、比例、配色、细节等等，让人瞬间眼前一亮。

　　凯瑟琳·贝尔设计的每一个系列都成为了最新的时尚风潮，可以说，现在凯瑟琳·贝尔在男装领域的领头羊位置没有任何人能够挑战，她就是男装时尚的风向标，这一次优雅摇滚系列里的每一个细节都迅速在全世界掀起了巨大的反响，即使巴黎时装周才刚刚落幕，在米兰就可以感受到“十一”绅士系列的巨大威力了。

　　这一次在优雅摇滚系列中，凯瑟琳·贝尔设计了一件宫廷式外套，丝绸面料，双领双门襟的复杂设计，完全采用刺绣的手法进行制作，将巴洛克宫廷风和军装风融合在了一起，堪称是秀场上的最大亮点，被誉为古典、运动、时尚的完美结合，引起了无数人的眼馋。

　　凯瑟琳·贝尔一共设计了黑色和红色两款，黑色的全球限量六件，红色的虽然会量产，但是全球目前也只打算生产三百件，一样可以算是限量发售。这顿时引发了全球抢购的风潮，黑色宫廷外套在过去短短一周之内，原本定价四千美元的外套，现在已经被炒作到了一万五千美元；而红色宫廷外套因为颜色的关系，获得了更多的瞩目，即使比起黑色版来说，红色版有三百件，也依旧是争抢无数，同样四千美元的价格，已经有人开价一万美元抢购了。

　　可想而知，当凯瑟琳·贝尔将宫廷外套上架之后，争抢将会多么激烈，甚至网络上已经出现了专门为了抢购宫廷外套而形成的组织，他们是打算在“十一”旗舰店排队坚守，争取在第一时间抢购到这件衣服。

　　凯瑟琳·贝尔出现在米兰时，有人建议她将衣服进行公开拍卖，估计价钱绝对比定价“四千美元”要昂贵许多，但凯瑟琳·贝尔拒绝了这个提案，她的回答是，“衣服本就是拿来穿的，至于所谓的拍卖价值或者是收藏价值，必须要在懂得这件衣服的人身上才能体现。”如果真的要炒作价钱，凯瑟琳·贝尔完全可以只制作一件，又或者是每个月只拍卖一套。只是，这样一来，凯瑟琳·贝尔的设计就不再是设计，而是为了金钱而专门制作的图纸而已，那设计也就失去了原本的意义。

　　可以说，凯瑟琳·贝尔在2005年，依靠春系列和优雅摇滚系列，让“十一”男装彻彻底底坐上了男装领跑者的位置。而从销量上来看也是如此，截止到十月份为止，“十一”男装一共创造了二十亿美元的盈利。盈利！

　　在奢侈品牌的领域，诸如香奈儿这样的顶级品牌，一年销售额突破一百亿美元并不算难事，但是对于才成立未满三年的“十一”品牌来说，在分店数量依旧控制在三十家以内的情况下，居然在十个月之内拿下了二十亿美元的盈利，绝对是上升速度最快的顶尖品牌。目前“十一”品牌在男装领域中，已经可以进入全球最顶尖的十大品牌行列，令人咋舌。

　　十一工作室能够拿出三十亿到三十五亿来收购皮克斯，“十一”男装居功至伟，虽然目前“十一”男装的盈利还是需要继续投入新店的开发，持续扩张，但是泰迪·贝尔还是有计划地将盈利中挪用一部分，用来做股票短期投资，然后为收购皮克斯的计划继续加码。

　　凯瑟琳·贝尔说着“十一”品牌的事，虽然没有眉飞色舞，但是神情里的光芒却是掩都掩不住。走上设计这条道路之后，凯瑟琳·贝尔的人生才真正焕发出色彩，这绝对是贝尔兄弟送给母亲最好的生日礼物。

　　“凯瑟琳，你对其他领域有兴趣吗？可以尝试一些新的东西。”埃文·贝尔微笑着问到。

　　“给电影做服装设计吗？”凯瑟琳·贝尔笑了笑，“我现在就在忙‘穿普拉达的女王’的事，不是吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我是指涉足女装，或者是奢侈品牌的其他领域，比如香水。”


第1165章 涉足周边

　　“十一设计”是于2001年的九月份成立，2003年的二月巴黎时装周上，“十一”男装品牌正式问世，这前后也不过四年的时间，“十一”服装品牌俨然已经成为了新生代的代表势力，开始向老派时尚品牌发起了猛烈的进攻。

　　当然，这一切只是势头而已，“十一”品牌距离真正的奢侈品牌还是有很大的距离，就拿“十一”品牌目前只有男装系列这一个弱点来说，就可以看出不小的差距了。不过“十一”品牌的发展虽然迅猛，但是根基一直很稳，并不着急扩张，各大城市的分店也都是有条不紊地进行着。很难想象，这是一个领导层平均年龄还未满二十四岁的公司，有着年轻人的冲劲和大胆，同时也有着成年人的老练和稳重。

　　今年六月份，“十一”男装品牌进驻各大城市的百货商场，但是却没有着急把旗舰店也一起扩展开来，就是希望能够累积足够的口碑，再看看各大城市的消费能力，最后在决定旗舰店的开张事宜。

　　而现在，2005年还有两个月才过去，詹姆斯·弗兰克才刚刚开始盘算明年应该在几个城市将“十一”品牌的旗舰店扎根，埃文·贝尔却提出了扩张“十一”品牌旗下货品的种类，女装、箱包、香水等，这着实是有些冒进了。更何况现在十一工作室还在收购皮克斯的关卡，根本没有精力继续开拓疆土。

　　凯瑟琳·贝尔的第一反应就是，这是开玩笑的吧？但是看了看小儿子脸上认真的神情，却又不像是作假，凯瑟琳·贝尔疑惑地询问到，“为什么突然会想起这件事来？”

　　埃文·贝尔知道凯瑟琳·贝尔是想岔了，也是因为他没有说清楚，刚才就是模棱两可的一句话而已，想象空间自然太大了，“我不是指现在，而是说未来，比如说，等几个大城市的旗舰店都开起来之后，你有挑战一下女装的想法吗？还是说，去聘请一些新兴的设计师，把女装部门也建立起来。我就是想问，你有把‘十一’品牌做大的想法吗？”

　　凯瑟琳·贝尔这才醒悟了过来，十一工作室现在就在一步一步壮大起来，而十一设计也是如此。埃文·贝尔这是在问十一设计未来的发展方向，是继续把男装做成一个帝国呢？还是全方面发展，也在女装方面涉足一下。

　　凯瑟琳·贝尔摇了摇头，“现在在男装设计方面我还是不断学习中，女装那又是一个完全新的领域了。我不打算那么急切，等我准备好之后再说吧。”不同于埃文·贝尔这个不务正业的家伙，其实凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔都是十分专注在自己领域里的。

　　埃文·贝尔也没有再继续说下去，只是点了点头，表示对凯瑟琳·贝尔的决定没有异议，“现在是这样的，你有没有打算为我刚刚完成的电影‘香水’设计一款香水，等明年‘香水’上映的时候，我们就把香水一起推出。”

　　其实这个方案，埃文·贝尔已经构思了很久。最开始，只是因为“香水”这部电影，埃文·贝尔就在想，自己一直就对电影里所描述的香水十分感兴趣，好奇那种迷人的香水到底是什么味道。如果现实中也能够有相对应的香水一起出现——当然不可能像电影里那么神奇——就把它当做是电影的周边产品一起推出，那也会是一件很有趣的事。

　　想到周边产品，埃文·贝尔就不由开始了发散思维。最近十一工作室一直在运作收购皮克斯的事，对于迪士尼这些大电影公司也有了更多的了解，电影行业最挣钱的首先是发行，然后就是周边。所谓周边就包括了电影人物的模型、漫画、生活用具等等，这和“美国偶像”的周边是一个道理。

　　不过在此之前，十一工作室这个小作坊连发行渠道都没有，自然对周边更是没有任何涉猎。当初“美国偶像”的周边就是交给福克斯电视台运作，埃文·贝尔只是等着分红。但是现在，既然想把十一工作室做大，那为何也不尝试一下自己做做周边运作。

　　当然，对于这一点埃文·贝尔倒觉得不是硬性的，其实周边严格说来就是榨干电影作品的剩余价值，榨干粉丝们的钱包，然后迅速完成资本累积，埃文·贝尔对此不是太感兴趣，毕竟他对于金钱的追求本来就不是特别强烈。

　　更何况，埃文·贝尔也知道，这个周边体系是很庞大很复杂的，并不是说要开始就能够开始的，更不是说要扩张就能够扩张的。上一辈子，埃文·贝尔记得狮门影业在票房上取得了巨大成功之后，曾经试图要涉足周边领域，但十分困难，绝对可以说是寸步难行。至少在他重生之前，狮门影业始终未能把周边市场完全建立起来，更不要说实现大幅度盈利了。

　　周边的推出真正困难的地方不在于周边本身，而在于作品的剩余价值。目前拥有周边剩余价值最多的莫过于动画片、漫画改编电影——特别是英雄电影，这也使得迪士尼在周边上拥有其他公司所无法匹敌的能力。而二线电影公司在动画片和漫画改编电影上都没有深厚的底蕴，自然是寸步难行。

　　十一工作室是一个以个性、独立起家的作坊，就算规模变大了，埃文·贝尔也不打算为了挣钱就大面积涉足英雄电影，因为这会让十一工作室失去了自己原本的色彩，所以，把周边业务扩展开来的想法，埃文·贝尔本来就不是十分热衷。

　　埃文·贝尔只是觉得，如果能够搭配电影推出一些很有特色的周边，满足粉丝们的心愿，那是一件很不错的事。比如说“香水”里的那瓶香水，比如说“阳光小美女”里那辆可爱的黄色巴士或者是奥利弗的眼镜，这种具有象征意义的周边推出之后，应该会是一件十分有趣的事。

　　听到埃文·贝尔的这个提案，凯瑟琳·贝尔不由也觉得很有趣，“这的确是一个不错的主意。”设计一瓶与电影搭配上映的“香水”，严格说来倒不是周边，也不是宣传手段，更像是一种特别活动，电影放映之后延伸出来的一种趣味性活动，“那你的意思是，我们要调配出一瓶十分特别的香水，不见得在日常生活中会有很多人喜欢，但是喜欢‘香水’这部电影的人，也许会喜欢在收藏DVD之余，再收藏一瓶这种香水。”

　　“对，差不多就是这个意思。”埃文·贝尔笑了起来，“在电影里，那瓶香水是能够让全世界都臣服的味道，我们自然调配不出来，我只是想推出一种带着浓烈的性感、诱惑、魅力十足的香水，就好像能够调动起人们最原始的欲望一般。这种香水在生活里肯定无法大面积推广，但是我却觉得可以从电影里引申出来，那该是一件多么神奇的事。”不得不承认，埃文·贝尔就是一个思想怪异的家伙，别人生产电影周边是为了挣钱，他却还是想着一些稀奇古怪的东西。

　　凯瑟琳·贝尔经过埃文·贝尔这样一说，积极性也被调动了起来，倒是暂时把对埃文·贝尔身体健康的担忧压了下去，把注意力转移到了香水上来，“可是你为什么不自己做呢？或者是你也加入调配的工作来。反正我们两个对于香水都是一窍不通，估计还是要慢慢研究。”

　　埃文·贝尔知道，这就算是答应了，他也不由笑了起来，“我肯定是会参与的，只是觉得这应该放在十一设计下面来做，挂在‘十一’这个服饰品牌下面，由你来负责，由十一设计来发售。”香水也算是奢侈品中的一员，可以归纳在化妆品类别里，但也可以归类在衣服搭配的类别里，“当然，如果你想调配一瓶香水，搭配明年男装系列一起发行的话，我觉得也是一个不错的主意。”

　　“你当香水是须后水啊，一调配就一系列的。”凯瑟琳·贝尔被埃文·贝尔这随意的口气逗笑了，香水从来都是重质不重量的，看看香奈儿最著名的“香奈儿五号”一卖就是八十年，依旧经久不衰，长期位居香水销量排行榜的冠军，就是这个道理。“那你是打算配男士款还是女士款？”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“随便。电影里的那瓶香水虽然随后是撒在男主角身上的，但是那种吸引力却是对所有人都有效用的。我觉得重点不在于男士款还是女士款，而是在与那种充满诱惑的味道。”

　　凯瑟琳·贝尔也点了点头，如果真要调配香水，也必须慢慢研究才行，不急在一时。“这事我知道了，你就先不要想了。好好睡觉吧。”

　　凯瑟琳·贝尔帮埃文·贝尔拉了拉被子，埃文·贝尔却是一脸苦瓜相，“我今天都已经睡了大半天了，睡饱了，我看会书不行吗？”

　　凯瑟琳·贝尔看着儿子那一脸苦相，不禁莞尔，“半个小时。一会我让泰迪过来给你关灯。”凯瑟琳·贝尔的话音都还没有落，就看到埃文·贝尔的脸上露出了得意的笑容，没有了平时的风采，倒是真的像是一个小孩子一样。当然，在凯瑟琳·贝尔的眼里，埃文·贝尔永远都是一个长不大的孩子，永远。


第1166章 大功告成

　　十一月一日，这是泰迪·贝尔的生日，不过是小生日，虽然并没有打算正式做什么庆祝，特别是埃文·贝尔大病初愈，不能大吃大喝，就算开派对，埃文·贝尔也只能做旁观者了，所以泰迪·贝尔干脆也就没有打算庆祝，只是凯瑟琳·贝尔去超市买了一大堆食材，准备做一顿好吃的给大儿子，就算是庆祝生日了。

　　“穿普拉达的女王”剧组上周结束了巴黎的拍摄，回到了纽约，正式开始了电影的主体部分拍摄。不过埃文·贝尔只是客串而已，导演大卫·弗兰科尔打算把他的戏份都集中在一起拍摄，估计也就是两三天的时间。所以，目前埃文·贝尔还是继续“香水”的后期制作工作。

　　前两天，埃文·贝尔就又陆续开始了“香水”的后期制作工作，其实之前废寝忘食日夜兼程地赶，后期制作已经进入了尾声，不过还是需要一段时间的。看来年末的巡回演唱会估计真的要推迟一段时间了。当然，换一个角度来看，这也为巡回演唱会的前期筹备留下了更充裕的时间，对于泰迪·贝尔来说是一件好事。

　　十一月一日除了是泰迪·贝尔的生日，其实对于小部分人来说还有着特别的意义，比如说史蒂夫·乔布斯，比如说罗伯特·伊格尔，比如说迪士尼的动画部门工作人员，因为距离迪士尼首部电脑三维动画“四眼天鸡”的上映只剩下三天时间了，十一月四日，“四眼天鸡”是赢还是输，迪士尼对皮克斯的态度又将有如何变化，就将要揭晓了。

　　在这个关键时刻，罗伯特·伊格尔自然不会泄气，他还是给史蒂夫·乔布斯打了电话，再次使用拖字诀，力求能够稳住史蒂夫·乔布斯。但事实是，史蒂夫·乔布斯不是傻子，他不仅不是傻子，而且还十分精明。

　　如果皮克斯真的等待“四眼天鸡”上映之后再来谈，且不说电影成功与否，但是皮克斯愿意等待迪士尼这个举动来看，就已经把皮克斯的位置放得低了——因为皮克斯好像眼巴巴地就是非迪士尼不卖似的，这前后都一个多月了，皮克斯还在苦心等待，完全都成为“望夫石”了，那么未来史蒂夫·乔布斯在和迪士尼争取利益时，势必落于下风。

　　另外，一家大公司的董事会对于收购行动都是十分谨慎的，以环球影业为例，在收购梦工厂的决策上，到底是七亿美元还是八亿美元，这个问题就扯皮拉筋的超过半年，那些董事会成员一个个都是成精的人物。而迪士尼又更加复杂，因为他们董事会内部本来就分崩离析，迈克尔·伊纳斯虽然不再是首席执行官了，但他依旧是迪士尼最大的个人股东，比罗伊·迪士尼的股份还要多，所以迈克尔·伊纳斯在董事会的影响力依旧不可小觑。那么，就算“四眼天鸡”失败了，迪士尼准备收购皮克斯，但是整个讨论的过程依旧是会一个僵持的局面。

　　不得不说，史蒂夫·乔布斯的确是教父级别的人物，他的推测如果被埃文·贝尔知道了，埃文·贝尔只会惊叹，这推测和上一辈子事情的走向完全一致。

　　“四眼天鸡”成功了，但是全球两亿八千万美元的收入，还是让迪士尼有些失望的，因为皮克斯票房最差的一部“虫虫危机”，在全球也有三亿六千万的票房。在电影上映之前，迪士尼为“四眼天鸡”设定的指标是三亿五千万，最终的结果相距甚远。但即使如此，迪士尼内部还是爆发出了激烈的争执，一方认为迪士尼完全有能力延续“四眼天鸡”的底蕴，把电脑三维动画扶持起来；另一方则认为皮克斯是他们不可或缺的合作伙伴。这场争执，让皮克斯的收购提案迟迟无法决定下来，一直到来年的一月份才拍板。

　　一月份拍板决定收购皮克斯之后，迪士尼虽然有些急切，但也察觉到了史蒂夫·乔布斯对于迪士尼的期待——上一辈子没有十一工作室的竞争，所以史蒂夫·乔布斯等待迪士尼的举动也并不那么明显，但这一次却有所不同了——所以在收购价码上，双方展开了激烈的讨论，一直到2006的五月份，这场收购谈判才得以完成。

　　不过值得一提的是，最终成交价格六十七亿，远远高出了华尔街分析人士的预期，这笔交易也被认为是皮克斯被严重高估的一个结果，让史蒂夫·乔布斯挣了大便宜。但是对于迪士尼来说，他们最核心的动画部分得到了完善，这才是他们的根基，同时又获得了史蒂夫·乔布斯这个出色的掌舵者进入董事会，严格来说，迪士尼还是最后的胜利者。

　　这样的情况，换到这一辈子来，虽然因为有十一工作室的加入让局面发生了很大的变化，但史蒂夫·乔布斯对局势的判断还是十分精准的。所以，史蒂夫·乔布斯在十月份结束之前，就给罗伯特·伊格尔下了最后通牒，但是罗伯特·伊格尔的反应依旧让他失望。罗伯特·伊格尔还是没有那么绝对的魄力，让董事会表示出足够的收购诚意。

　　在这个关头，大病初愈的埃文·贝尔和泰迪·贝尔两兄弟一起出现在了史蒂夫·乔布斯的面前，这是贝尔兄弟在收购过程中表现最为迫切的一次，这让史蒂夫·乔布斯有些意外。不过转念想想，却也不得不佩服，贝尔兄弟显然是看中了这个敏感的时间点。

　　“四眼天鸡”上映在即，史蒂夫·乔布斯肯定和罗伯特·伊格尔刚刚交谈完没有多久，在这个关键点出现，贝尔兄弟显然就是打算孤注一掷，不成功便成仁。而对于以小博大的十一工作室来说，需要的就是这一种魄力。

　　史蒂夫·乔布斯也很干脆，难得没有再继续兜圈子，他就直接挑明了，“皮克斯现在市值四十五亿美元。”后面没有说出来的话就是，十一工作室仅仅想用二十五亿美元买下皮克斯，这是不可能打动皮克斯股东们的。

　　皮克斯除了拥有百分之五十点一股份的史蒂夫·乔布斯之外，约翰·拉塞特、埃德·卡特穆尔、安德鲁·斯坦顿、皮特·多科特、布拉德·伯德等人都是皮克斯的股东。虽然这些股东和埃文·贝尔关系都很不错，也不介意在十一工作室旗下工作，但是想用二十五亿美元打动他们，还是痴心妄想了。

　　“那你认为应该是多少呢？”泰迪·贝尔对这方面了解多了，所以今天谈判主要都是由他来开口。

　　史蒂夫·乔布斯撑着自己的下巴，捋了捋自己有段时间没有休整的胡子，“四十亿。”可以听得出来，史蒂夫·乔布斯的确是抱着诚意在和贝尔兄弟谈的。价钱方面的波动，其实主要还是取决于十一工作室网络资源、埃文·贝尔对于未来智能手机与iTunes、YouTube、脸书等庞大网络世界的规划在史蒂夫·乔布斯心中的位置。

　　泰迪·贝尔摇了摇头，一脸认真地说到，“史蒂夫，我们的诚意你已经看见了，我们知道十一工作室比起迪士尼来说，有太多的不足，但是我们的优势是迪士尼所没有的，也是你最看重的。所以，你没有必要和我们继续玩这些数字游戏。我们不是迪士尼，我也不是罗伯特·伊格尔。”

　　史蒂夫·乔布斯当然知道，贝尔兄弟不是罗伯特·伊格尔，但是这份果决和魄力，就是罗伯特·伊格尔所欠缺的。不过，史蒂夫·乔布斯却没有回答，只是把视线投向了埃文·贝尔。埃文·贝尔的脸色还是偏白了一些，看得出来是大病初愈的模样。虽然是“初愈”，但埃文·贝尔的确是已经好了，所以他一下就察觉到了史蒂夫·乔布斯这个眼神的涵义。

　　埃文·贝尔微微挑了一下眉毛，他就知道史蒂夫·乔布斯这只老狐狸，绝对不会那么容易松口，“史蒂夫，还记得当初我们在合作数字音乐商业化的时候，你问过我一个问题。现在，我把那个问题反过来问你：你觉得一个方案的价值应该如何判断，那么，我制定的网络世界发展计划，又应该值多少钱呢？”

　　这个问题，是当初史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔第一次见面约谈数字音乐商业化时，史蒂夫·乔布斯提问的。当时埃文·贝尔的回答十分聪明，在史蒂夫·乔布斯这位教父级人物面前，丝毫不落下风。更重要的是，当初这个问题所涉及到的iTunes，已经成为了苹果公司最重要的部门之一，也是网络王朝的重要基石之一。埃文·贝尔在这个时候抛出这个话题，意义深远。

　　史蒂夫·乔布斯笑了笑，他完全没有预料到埃文·贝尔居然会反将一军，倒是让他愣了愣，不由感叹贝尔兄弟的确厉害。“三十八亿，这是我的底线。”这当然不是说这次方案的价格，而是说皮克斯的收购价格。史蒂夫·乔布斯并不打算正面回答埃文·贝尔那个棘手的问题，就被逼着说出了这个数字。

　　泰迪·贝尔没有说话，埃文·贝尔也稍微停顿了一下，两兄弟这一会儿的沉默，似乎都在思考着，然后就看到埃文·贝尔微笑着摇了摇头，“三十五亿。”

　　史蒂夫·乔布斯透过埃文·贝尔那双如同海洋一般湛蓝色的眼眸看到了坚定，也看到了毅然决然，他沉默了几秒之后，开口说到，“成交。”


第1167章 虎口夺食

　　滴答，滴答……这是秒针在奔走的声音；噗通，噗通……这是心脏在跳动的声音。

　　在紧张的时候，秒针每前进一格的声响，心脏每跳动一下的声响，都会被无限放大，让人甚至可以清晰地感觉到耳膜在一下一下鼓动的振动感，甚至就连血液在奔腾的声音都通过皮肤的脉搏传达过来。

　　史蒂夫·乔布斯在沉默的时刻，贝尔兄弟就是这种感觉。

　　从史蒂夫·乔布斯和迈克尔·伊纳斯开始出现裂缝起，埃文·贝尔就在想着皮克斯的事了，这前前后后已经过去了两年时间，距离皮克斯和迪士尼正式决裂到现在也过去了一年半的时间，埃文·贝尔就一直在计划着怎么样才能和皮克斯达成合作协议，怎么样才能把皮克斯拉到十一工作室的阵营底下。虽然说即使这个合作以失败告终，对于十一工作室来说也没有任何影响，毕竟他们现在可是在良性循环的发展道路上疾驰，但埃文·贝尔还是希望能够成功，真心地。

　　去年八月份，埃文·贝尔第一次和史蒂夫·乔布斯谈起了合作的事宜，前后两次碰壁之后；在第三次交谈时，十一工作室终于拿出了足够的筹码，吸引了史蒂夫·乔布斯的注意。虽然说真正进入谈判的时间前后也就两个月，但是十一工作室却足足努力了一年半，绝对可以说是举步维艰。

　　特别是十一工作室这支蚂蚁，在条件不足的情况下，试图击败迪士尼这个巨人，将皮克斯这只大象拖回家，这个以小博大的过程，就好像是完成一个几乎不可能的任务，让人时时刻刻都必须紧绷神经。

　　所以，当史蒂夫·乔布斯陷入沉思的时候，埃文·贝尔也好，泰迪·贝尔也罢，几乎可以说是屏住了呼吸，成败就在此一举。如果今天不能成功，等“四眼天鸡”上映之后，迪士尼开始下定决心，那么十一工作室的希望之火就会越来越渺茫，越来越稀薄，一直到最后被熄灭。这也许是十一工作室最好的机会，也是最后的机会。

　　“成交。”这一个词从史蒂夫·乔布斯的嘴里吐出来之后，瞬间整个世界都好像变得明亮起来。埃文·贝尔几乎好像条件反射一般，就直接站了起来，身边的泰迪·贝尔也默契十足地站了起来，两兄弟紧紧地拥抱在了一起，埃文·贝尔嘴里甚至还欢呼了两声。这种发自内心的激动和喜悦，让史蒂夫·乔布斯不由莞尔。只有在这个时刻，贝尔两兄弟才像是真正的年轻人，二十岁出头的年纪。

　　“合作愉快，哦，上帝，史蒂夫，真的太开心了，希望我们未来的合作都能够一直愉快下去。”埃文·贝尔笑容满面地伸出了自己的右手，那油然而生的喜悦在眉梢舞动着，让史蒂夫·乔布斯看着也感到开心。

　　史蒂夫·乔布斯握住了埃文·贝尔的手，微笑着说到，“这是必须的，否则我不就做了一个亏本买卖吗？”

　　其实，这才仅仅是一个开始而已。史蒂夫·乔布斯答应了之后，首先还要取得皮克斯其他股东的同意，之后交易才能启动。在交易过程中，金钱反而是最简单的事，但是十一工作室和苹果公司今后的合作方案，却是一件十分庞杂的事，这才是这次交易的重中之重。毕竟，十一工作室能够打动史蒂夫·乔布斯，依靠的就是这份合作方案。

　　但不管如何，今天还是取得了质的飞跃。十一工作室抢在罗伯特·伊格尔之前，抢在“四眼天鸡”上映之前，虎口夺食，将皮克斯这块大蛋糕抢了下来。这绝对是一个精彩绝伦的收购案，比起拖拖拉拉的梦工厂收购要刺激得多了。

　　第二天，史蒂夫·乔布斯就和皮克斯的股东们开会通过了收购协议，约翰·拉塞特、安德鲁·斯坦顿、布拉德·伯德等人，对于这次收购案都是抱着双手欢迎的姿态。当股东会议结束之后，史蒂夫·乔布斯甚至还来不及通知泰迪·贝尔，安德鲁·斯坦顿就先告诉埃文·贝尔了这个好消息，之后布拉德·伯德、约翰·拉塞特更是迫不及待地和埃文·贝尔通了电话。

　　十一月四日，也就是“四眼天鸡”上映的当天，虽然合作方案的细则还需要讨论，但十一工作室还是官方宣布，他们以四十五亿美元加上合作的方式，正式收购皮克斯工作室。这份公告的内容是由泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯商议之后决定的，他们可以加大了交易金额的数字，吸引大家的视线，主要是希望媒体不要太过注意“合作方式”这个关键词，毕竟这个网络世界的打造，需要的就是占据先机，还是不要让那些嗅觉灵敏的公司提前察觉到十一工作室与苹果公司的进一步合作。

　　“轰”地一下，所有人都知道，好莱坞要变天了。

　　十一工作室收购皮克斯，这意味着什么，意味着以制片发家的十一工作室，已经成为了超一流的制片公司，而在整体实力方面，也正式超过了狮门影业，成为了二线电影公司的老大。这距离六月份十一发行成立才过去三个月而已，十一工作室的发展速度实在惊人。看看这个成交方案，四十五亿美元！这家成立前后还没有到五年的工作室，居然能够拿出一笔巨款，就算是掏空所有身价也是一个惊人的数字，更何况，现在看来，十一工作室似乎还有余力的模样，四十五亿根本就不是他们的底线，这才是最惊人的。

　　看看刚刚开播的美剧秋季档，“越狱”、“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”齐齐跻身剧情类收视排行榜前十名，这让十一工作室成为目前美国最著名电视剧制作公司；再看看未来电影市场的排片表，“阳光小美女”和“断背山”即将上映，“香水”正在后期制作，“歌舞青春”和“穿普拉达的女王”正在拍摄，十一工作室在电影制作方面距离顶级大公司虽然还有距离，但在二线制片公司中已经占据了优势，数量虽少，但是以质取胜，现在再加上另外一个以质取胜的皮克斯，十一工作室的实力上了绝对不止一个台阶。

　　十一工作室的崛起其实不算什么，毕竟它距离真正的大电影公司还是有不小的差距，发行、制作、后期、周边，这是一个全面性的差距，没有那么容易追上来的。真正让大家意识到好莱坞要变天的，是落败的迪士尼。

　　在经历了人事变动之后，迪士尼目前处于一个历史低谷中，新上任的首席执行官罗伯特·伊格尔就希望能够依靠收购皮克斯来缓解迪士尼目前在动画片质量上的窘境，而迪士尼是以动画发家的，只要动画片的困境解决了，那么整个经济链条都可以缓解压力。但现在，迪士尼收购皮克斯的计划失败了——不管是因为什么原因失败了，但最终的结果就是，十一工作室虎口夺食成功，将迪士尼计划中的皮克斯拿走了。那么迪士尼将面对的，就是一个可怕的烂摊子。

　　想象一下，失去皮克斯之后的迪士尼，在动画部门上就正式宣告没有了替补方案，他们只能依靠自己的动画部门，继续在电脑三维动画上摸索。这对于迪士尼来说，被十一工作室虎口夺食、面上无光还是其次，重点是他们必须对未来的发展策略做出一个调整。不再有皮克斯作为备选方案，这就意味着罗伯特·伊格尔之前的算盘都落空了，他必须重新计划迪士尼动画部门的发展。

　　罗伯特·伊格尔简直都要疯了，皮克斯是他计划中最重要的一块拼图，他在上任之前，其实就已经在构思皮克斯的事了。但是董事会一直不愿意松口，再加上他个性里缺乏果断，三番两次错过了最佳机会。罗伯特·伊格尔一直认为，收购皮克斯这件事肯定是一个很漫长的过程，毕竟这可是一笔几十亿美元的交易，所以虽然史蒂夫·乔布斯逼得一直都很紧，但罗伯特·伊格尔内心对于董事会的说法还是有部分赞同的，他也希望看看“四眼天鸡”的成绩之后再决定。

　　可是现在呢？一切都成为镜花水月了，这对于迪士尼的烂摊子来说是多么可怕的一个情况，罗伯特·伊格尔是再清楚不过了，上任之后他第一次完全慌乱了起来。罗伯特·伊格尔给史蒂夫·乔布斯还试图力挽狂澜，并且承诺会立刻给皮克斯一个肯定的答复。但即使如此，在这个关键时刻，罗伯特·伊格尔对于史蒂夫·乔布斯的“七十亿”提案还是无法下狠心，只是承诺说会立刻说服董事会。

　　可惜，罗伯特·伊格尔的性格就注定了这次收购的失败，因为他还是没有能够果决地说服董事会成员。董事会并没有想象中的混乱，成员们并没有完全陷入悲观情绪，因为“四眼天鸡”就在四号这天上映了，只要这部电影取得成功，那么皮克斯是否收购成功根本就不是问题，迪士尼完全可以依靠自己丰厚的底蕴重新崛起。

　　面对董事会成员的乐观情绪，罗伯特·伊格尔的慌张和混乱根本无济于事，他也只能静下心来，祈祷四号这天上映的“四眼天鸡”能够取得成功，成败就在此一举了！


第1168章 在此一举

　　梦工厂频临破产，被收购在即；十一工作室强势崛起，完成皮克斯收购；派拉蒙一团混乱，年初更换了首席执行官之后，目前还是在动荡期；迪士尼陷入泥沼，动画部门不再拥有备选方案，同时还必须经历改朝换代的阵痛……看来，好莱坞的电影公司的确开始洗牌了，只是这场牌局经过重新洗牌之后，又会有什么结局，只有时间才能给出答案。

　　虽然罗伯特·伊格尔还在垂死挣扎，但是皮克斯的收购已经是板上钉钉，好不容易以小博大成功的十一工作室是不可能把到嘴的肥肉丢了的。所以，大家都知道，“四眼天鸡”的成败将在一定程度上决定迪士尼未来一年到三年的发展计划，成功自然是再好不过，痛失皮克斯的伤痛就不会那么惨烈了；如果失败，那么退无可退的迪士尼就将会被逼到悬崖边上。

　　翻开北美电影市场的十一月排片表，原本预定十一月十日上映的“汽车总动员”不见了，而十一月四日的档期上，赫然是“四眼天鸡”；而在十一月四日的时间表上，“阳光小美女”的名字赫然在列。其实这个排片表早在多伦多电影节结束之前就已经安排好了，科特·拉波特只按照“阳光小美女”和“断背山”的时间点来进行排片的——“断背山”预定在十二月九日开始限定放映。但是，在这个特殊的时间点上，“四眼天鸡”居然和“阳光小美女”选择在同一天上映，那就十分耐人寻味了——唯恐天下不乱的媒体自然不会放过这个炒作的机会。

　　于是乎，“十一工作室得理不饶人，收购皮克斯还没有尘埃落定，又打着算盘要将‘四眼天鸡’拉下马”的新闻就满天飞了。当然，有理智的人想一想，就知道这条新闻绝对是炒作了。“四眼天鸡”首映当日在三千六百家影院播放，而“阳光小美女”只是在两百间影院限定放映而已，这谈何竞争，更不要说什么阻击之类荒谬的言论了。可事实就是如此，这个敏感的时间点上，炒作的新闻也会变得真实性十足。

　　随后，埃文·贝尔在拍摄“加勒比海盗”续集时，与迈克尔·伊纳斯的不和新闻又被再次翻出来，媒体似乎觉得十一工作室目前只有环球影业一个敌人还不够，又把迪士尼拉到了十一工作室的对立面上。甚至于，“实习医生格蕾”当初在ABC电视台遭受冷遇的事情，都被描绘成为是埃文·贝尔与迈克尔·伊纳斯博弈的结果。

　　现在，就看罗伯特·伊格尔会如何处理与埃文·贝尔的关系，甚至是与十一工作室的关系了。当然，一切的一切，都必须等今天“四眼天鸡”的上映之后再说，还有“阳光小美女”，还有——环球影业的“锅盖头”。

　　十一月四日这一天，全新上映的作品一共有十二部，其中大范围上映的作品只有两部，分别是迪士尼的“四眼天鸡”和环球影业的“锅盖头”。前者自然不用说，迪士尼电脑三维动画的首次出击，投资一亿五千万美元，现在又被冠上了“迪士尼救世主”的名号，关注绝对热烈；后者则是环球影业的野心之作，由凭借处女作“美国丽人”就拿下奥斯卡最佳导演的萨姆·门德斯执导，主角名单上则是依靠“后天”、“断背山”闯出名号的杰克·吉伦哈尔，还有新任奥斯卡影帝杰米·福克斯，这部描述海湾战争的作品，显然是希望能够在即将开启的颁奖季上再次有所斩获。

　　再加上“阳光小美女”领衔的一众独立电影，这个感恩节档期很是热闹。

　　撇开十一工作室、迪士尼、环球影业这三者之间的敏感竞争关系不说，十一月第一周的北美电影市场上，确确实实是充满了看点。比如说，进入第二周放映的“电锯惊魂2”、“佐罗传奇”、“春心荡漾”、“天气预报员”也都是强烈的竞争对手。

　　狮门影业的“电锯惊魂2”自然不用说，该系列的第一部以一百万的投资，赢得了五千五百万美元的票房，这次续集来袭在上周也拿下四千三百万的票房，顺利问鼎冠军；乌玛·瑟曼、梅丽尔·斯特里普联手的“春心荡漾”则是环球影业的另外一部力作；凭借“加勒比海盗”闯出名头的导演戈尔·维宾斯基，这次联手尼古拉斯·凯奇和迈克尔·凯恩献上了“天气预报员”，显然是打算冲击颁奖季了。

　　所以，就算“阳光小美女”仅仅在两百间影院限定放映，但十一月第一周的竞争也丝毫不弱，“四眼天鸡”任务艰巨。

　　十一月四日，一系列电影拉开帷幕、粉墨登场，开始为票房和口碑展开了激烈的竞争。“四眼天鸡”聚集了迪士尼无数的心血，现在更是因为皮克斯的被收购而让这部电影身上孤注一掷的色彩越发浓厚起来，电影在洛杉矶的中国剧院举行了盛大的首映式，吸引了近三百名记者到场，为电影宣传造势。

　　相对而言，环球影业的“锅盖头”就被抢走了不少风采，而缺少埃文·贝尔出席的“阳光小美女”更是乏人问津。“阳光小美女”的全球首映式已经在多伦多举行过了，所以这次正式公映，只是在纽约和洛杉矶两地由剧中演员出席现场，带动了一下现场的气氛，并没有可以做大型宣传。本来，限定放映的决定就是打算依靠观众口碑推动电影的路线，所以宣传反而投入的资本并不是那么多。

　　这是十一工作室成立发行部门之后，首部依靠自己力量发行的电影，托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯三个人都齐齐出现在了洛杉矶的公映现场，为“阳光小美女”压阵；而泰迪·贝尔则带着法外狂徒的四名成员出现在了纽约的公映现场，希望这首次发行工作能够顺利完成。毕竟，一个月之后即将公映的“断背山”，那可是一个艰巨的任务。

　　虽然周末三天的票房统计要等到下周一才能公布，但是十一月四日是周五，各个电影的放映一结束，美国媒体对于电影的评价就火热出炉。

　　最受瞩目的自然是“四眼天鸡”和“阳光小美女”，但是显然，这两部电影获得了截然不同的评价。

　　“四眼天鸡”在承载了巨大希望的情况下，未能达到预期，迎来了媒体的一片咒骂声。“拍成一部电视动画还差不多。”这是“纽约时报”的评论。而“电影评论”则认为“即使影片的视觉效果再精湛，没有极致巧妙的灵魂也是白费”。在“综艺”上的评价最为苛刻，“失去了皮克斯之后，迪士尼的电脑三维动画看上去低廉、乏味而失真。”

　　二十六家媒体的综合评分仅仅只有六十三分，刚刚过及格线而已；烂番茄网上的评分只有百分之五十八，显然观众对于这部作品也并不喜欢；至于IMDB上更是悲剧，仅仅五点八的评分让人没有看下去的想法，当然，这才只是一个开始，随着观众的增多，这个评分还是会有变动的。

　　有对比才有差距。

　　“阳光小美女”的评分在这种情况下就越发显得难能可贵了。烂番茄网上的评分达到了百分之九十三，这个数字是2005年全年截止到目前最高的赞同率；八家媒体纷纷给出了满分一百分的评价，而十七家媒体的综合评分高达九十一分；IMDB上的即时评分更是飚到了八分整，顺利地闯入了前两百五十名的电影榜单。

　　作为埃文·贝尔导演的第三部作品，“阳光小美女”受到了无数赞誉，延续了之前多伦多的好评。“第一眼看到的是奥利弗的蓝眼睛，她似乎能看穿我们的灵魂深处。这是一部关于梦想和幻想的电影，选角和演出都是最棒的，他们能让你领略到原来没有对白的演出也能那么有趣。埃文·贝尔为我们营造了一个现实而美好的世界，我们就好像是电影中的一员，随着故事一起笑一起哭，作为导演，贝尔的能力正在一点一点绽放着最耀眼的光芒。”这是来自于“洛杉矶时报”对于电影的评价，也可以说是电影公映以后北美媒体的普遍反映。

　　当初焦点影业前后耗费四年时间，最后却依旧选择不投资这部作品，而让陷入绝望的迈克尔·阿姆特远赴重洋，到迪拜去亲自拜会埃文·贝尔，并且最终成就了“阳光小美女”这部电影。

　　虽然当初多伦多电影节“阳光小美女”收到热烈追捧之后，就有人说焦点影业后悔莫及了。但现在“阳光小美女”公映之后，焦点影业简直是毁得肠子都青了，特别是焦点影业是环球影业旗下的子公司，就让“阳光小美女”的大受欢迎越发刺眼起来。而那些拒绝迈克尔·阿姆特的制作人更是哑口无言，只能说，埃文·贝尔独到的眼光让人羡慕嫉妒恨。

　　“四眼天鸡”和“阳光小美女”在口碑上的巨大差距，对于迪士尼来说已经是一个巨大落差了，特别是不少媒体还落井下石地说，“没有了皮克斯之后，迪士尼在自己动画领域上也陷入了困境之中。”这绝对是惹毛了迪士尼，偏偏还窝了一肚子的火没处发！

　　那么票房呢？票房又会是怎么样一个结果呢？


第1169章 独立首冠

　　八万七千美元。这是一组数字，没有任何意义的数字，当时把这组数字放在不同的位置，就能够产生不同的效果。比如说，这是每个月工资的数字，又或者是这个月信用卡的费用，还是说自己银行里剩下的额数。而当把这个数字放在电影票房的位置上时，也是如此，在总票房的位置上那是看都不用看的；即使是在周票房的位置上也是一个惨不忍睹的数字。但是，如果把这个数字放在单馆票房的位置上，那么就足以让所有人惊吓的下巴都脱臼了。

　　的确，八万七千美元，这就是“阳光小美女”的单馆票房数字。

　　在北美电影历史上，单馆票房突破十万门槛的电影也不在少数，埃文·贝尔之前赢得了奥斯卡最佳男配角的作品“改编剧本”上映时，单馆票房达到了十二万美元，这个数字在北美真人电影的单馆票房影史上可以位列第三名。但是任何一部电影的单馆票房要突破三万美元都不是一件容易的事，特别是上映的范围越大，单馆票房就会越低。当初“改编剧本”创造记录的时候就仅仅在七间电影院上映。

　　现在，“阳光小美女”在两百间电影院上映，创造了八万七千美元的数字，绝对可以说是刷新了历史记录，更是创造了独立电影历史上的一连串记录。多伦多电影节上，尼尔·达西就说，“阳光小美女”开创了独立电影新时代！现在看来，的确如此。

　　独立电影历史上首周票房最高，独立电影历史上一百间电影院以上单馆票房最高，独立电影历史上北美票房排行榜排名最高……“阳光小美女”以一连串的记录让人瞠目结舌，埃文贝尔的的确确是用他自己的方式向所有人展示了属于独立电影的能量。

　　“阳光小美女”首周席卷一千七百万美元票房，在十一月第一周的票房排行榜上位列第四名——这就是刚才所说的“独立电影历史上北美票房排行榜排名最高”的位置，这是任何一部独立电影都没有能够达到的位置。

　　在“阳光小美女”以令人瞠目结舌的方式创造记录的情况下，其他所有作品都黯然失色，无论是“四眼天鸡”还是“锅盖头”，亦或者是“电锯惊魂”，集体都哑火了。

　　“四眼天鸡”在周五取得了一千万一百万的票房成绩之后，专业人士就预测，这部电影在周末三天之后首周票房可以取得至少四千万美元的成绩。但事实是，在“阳光小美女”的冲击下，还有电影本身的口碑影响，“四眼天鸡”最终只拿下了三千八百万美元，距离预期还有一些差距。虽然夺取了十一月第一周的北美票房冠军宝座，但这个成绩绝对无法让迪士尼满意。

　　看来，迪士尼的困境已经越来越严峻了。

　　“锅盖头”以三千四百万美元紧接其后，位列亚军；“电锯惊魂”票房跌幅超过百分之五十，仅仅拿下两千万美元的成绩，拿下季军宝座。“阳光小美女”则以彪悍的一千七百万美元票房占据了第四名的位置！在这之后，“佐罗传奇”、“春心荡漾”、“梦想奔驰”、“晚安，好运”等作品依次排开。

　　十一月第二周上映的新作也达到了十三部，其中大规模上映的作品包括了“绝地威龙”、“勇敢者游戏”、“要钱不要命”等三部作品。不过显然，这几部作品的威力还是略显不足，只有索尼哥伦比亚影业推出的“勇敢者游戏”耗资六千五百万美元，对准了青少年市场，有可能将会对“四眼天鸡”的观众进行分流。

　　当然，对“四眼天鸡”威胁最大的还是“阳光小美女”，这部公路家庭电影的观众主要群体是对准了中产阶级，其中拥有家庭的观众最为凸出。这和“四眼天鸡”的观众群在某种程度上还是有交错的。所以，“阳光小美女”的出色只会让“四眼天鸡”越发困难起来。

　　在取得了首周不可思议的局面之后，“阳光小美女”在放映第二周一口气增加了七百个上映场馆，使得放映总馆数增加到了九百个。在放映场馆增加的情况下，“阳光小美女”延续着独立电影的奇迹，在这一个阳光之旅上继续迈开了脚步，以无人能敌的好口碑创造了三万一千美元的单馆票房，第二周强势反弹，拿下两千八百万美元的票房，涨幅达到了百分之两百，以横扫的姿态，取得了独立电影历史上最大的胜利，继续刺痛着焦点影业、迪士尼的眼睛。

　　两千八百万美元的第二周周末票房，成功地让“阳光小美女”在创造历史的道路上勇猛前行，继上周创作了北美票房第四的历史记录之后，这周更进一步，力压“四眼天鸡”等一众强大的竞争对手，成功地登顶了北美票房冠军宝座。这是“独立电影”这个名字出现半个世纪以来，首次有独立电影冲破重重包围，夺下北美票房排行榜的冠军，这绝对是历史性的突破。

　　“开创了独立电影新时代！”这句台词再次成为了“阳光小美女”的注解。

　　一部投资才不过八百万的小成本作品，更不要说在焦点影业手中停留了四年不见天日，回想一下迈克尔·阿姆特当初叫天不应叫地不灵的情况，再对比现在创造的奇迹，这才越发显得“阳光小美女”神话一般的佳绩。

　　首周单馆票房八万七千美元，第二周单馆票房三万一千美元，而且这还是在上映场馆高于一百的情况下创造的，不知不觉中，“阳光小美女”还创造了北美影史上的一个重要记录：第一部在上映场馆低于一千的情况，赢得北美票房排行榜的作品。历史上首次！

　　为什么“阳光小美女”能够引发如此深远的反响？这几乎迅速成为了十一月份所有人集中讨论的话题。

　　进入二十一世纪以来，美国遭受了一连串的打击，2001年的新经济泡沫破灭、九一一公布袭击、2003年的伊拉克战争……在全球经济过热和资产泡沫的情况下，美元的超额供给已经达到了极限，伴随而来的就是房地产、石油、铜等产业都已经形成了可怕的泡沫。再加上欧元的诞生挑战了美元的货币霸权，特别是在过去三年，美元兑换欧元连续三年大幅贬值，直接导致的结果就是，美元对黄金的换率在今年已经跌去十七个百分点。

　　简而言之，美国的第二轮金融危机正在悄然逼近。

　　从宏观上来说，金融危机就是一连串的数字、无数的分析报告、国家政策的调控……似乎一切都太过遥远了；但是站在人们日常生活的角度来看，房贷上涨，物价上涨，但是工资确实原地踏步，失业率更是居高不下，这也使得人们的生活日益变得困难起来。以中产阶级为例，他们面临的生活压力越来越大，事业上的挫折感会远远高于成就感，生活的满足感也在逐渐下降。

　　“阳光小美女”中胡佛一家的情况，其实就是在这个社会情况下的普通家庭，也算是中产阶级。丈夫理查德试图创业、出版自己的书，但是未果；妻子雪儿职业未明，但却知道家里正在面临破产的危机，这对夫妻象征了美国最具代表性的普通家庭；雪儿的弟弟弗兰克则是代表知识分子，却在现实生活中接连碰壁，而他同性恋的身份也注定不被主流所兼容；大儿子德维恩和小女儿奥利弗则是代表了欣欣向荣的梦想一代，德维恩为了飞行学院的梦想倔强地用哑誓来做抗争，但是最终却以他自身色盲的残缺来收尾；奥利弗梦想着选美的道路，她积极向上的努力着，但与现实格格不入的审美标准却注定了奥利弗的梦想是无法实现的，只是故事最终却用了一个特别的方式进行演绎。

　　最后则是爷爷，爷爷代表了这个社会上与现实展开激烈抗衡的一部分人，爷爷用着自己的方式向现实生活表示抗议，但是他能够产生的影响却有限——只是教会奥利弗跳舞而已，却依旧无法抵抗选美的普遍审美标准，爷爷在梦想的半路上以死亡告终，也具有深远的意义。首先爷爷的死亡本身是梦想和现实抗争的惨烈结局；其次爷爷的去世也引发了之后一系列的事情，包括德维恩的醒悟、奥利弗在选美上的坚持以及胡佛一家的团结。

　　所以，“阳光小美女”的故事，其实就是在现在这个表面看起来繁荣却蕴含着无数危机的美国社会的折射。“阳光小美女”的主题是奥利弗选美最终以失败告终，引申出来是埃文·贝尔以主流的方式拍摄独立电影，向主流媒体表明自己的立场，彰显独立电影的魅力；但是更深层的意思却是中产阶级面对生活困境的窘迫，理想与现实碰撞的煎熬、无奈、挣扎和希望。

　　这不仅是一部电影，更是一部反映每个人生活的哲学道理，却用了诙谐的黑色幽默手法呈现出来，那种笑中带泪的感动，深入人心。

　　所以，“阳光小美女”能够在九百间电影院限定放映的情况下，赢得专业评论人的赞美，赢得观众的追捧，赢得票房的胜利，与其说是独立电影或者埃文·贝尔的胜利，不如说是人们对生活苦痛的一种寄托，这种黑色幽默的笑中带泪，不正是所有人生活的写照嘛。


第1170章 碎牙自吞

　　“阳光小美女”是一部主流电影，因为这符合大多数人的心境；但“阳光小美女”也是一部个性的独立电影，因为黑色幽默的表现手法，与主流的对抗主题，非同寻常的结尾方式，都是它的自我色彩。

　　但不管“阳光小美女”是主流电影还是独立电影，能够打动观众的作品就是好电影。在特殊的情况下，“阳光小美女”取得了独立电影在影史上的第一个北美周末票房冠军，载入史册。而作为导演，埃文·贝尔的名字也在独立电影的历史上留下了自己的烙印，他的个性和坚持，此时此刻也终于得到了认同。另外也让十一发行成立之后的首次工作，交出了一份完美的答卷。

　　两千八百万美元的票房，“阳光小美女”问鼎十一月第二周的周末冠军，而被“阳光小美女”踩着肩膀创造历史的，赫然就是“四眼天鸡”。

　　不得不说，迪士尼这次绝对是失算了。“四眼天鸡”完全成为了“阳光小美女”的陪衬，无论是话题、口碑，还是专业评论，包括票房，“四眼天鸡”全面落于下风。如果把这个情况放在其他任何时候来看，至多也只是电影打对台的一场普通竞争罢了，但是放在皮克斯收购完成的时间点来看，“阳光小美女”的成功成为了压垮迪士尼这只骆驼的最后一根稻草。

　　“四眼天鸡”第二周的周末仅仅拿下了两千五百万美元的票房，跌幅超过了百分之三十，只能说是中规中矩。目前，“四眼天鸡”累积票房七千万美元，这距离一亿五千万的成绩还有很长的一段距离。迪士尼还打算着这部电影的全球票房能够突破三亿美元，现在被“阳光小美女”力压一头的情况下，能够突破两亿美元都是一个问题了。

　　从这个角度来说，十一工作室、迪士尼、皮克斯的三角问题，在某种程度上也是为“阳光小美女”做了嫁衣，这才使得“四眼天鸡”取得的成绩远远低于埃文·贝尔上一辈子的记忆。历史，终究是发生了改变。

　　“阳光小美女”和“四眼天鸡”之后，“绝地威龙”、“勇敢者游戏”、“锅盖头”等电影的成绩都没有超过两千万美元，风头更是完完全全被“阳光小美女”压了下去。在这一次十一工作室和迪士尼的直面对话中，环球影业成为了炮灰，“锅盖头”和“春心荡漾”没有票房、没有口碑，甚至连关注都消失了。当然，这是非本意的，环球影业只能说是被意外殃及到了，连带伤害。

　　在“四眼天鸡”输掉了十一月第三周的票房竞争之后，迪士尼就知道没有希望了，“四眼天鸡”的失败已经是注定的了，没有口碑就意味着没有票房续航能力，而十一月第四周即将来袭的是“哈利·波特与火焰杯”，“四眼天鸡”是没有能力与其相抗衡的。

　　在十一月第三周上映的众多电影中，“哈利·波特与火焰杯”是当之无愧的霸主，其票房号召力无人能敌，即使是“阳光小美女”再逆天，蝉联冠军基本就是不可能的事。毕竟，“哈利·波特”庞大的群众基础，在这个档期确实没有人能够相抗衡。

　　另外，由杰昆·菲尼克斯和瑞茜·威瑟斯彭主演的传记电影“一往无前”也受到了许多瞩目，这部讲述美国乡村摇滚乐坛开山派鼻祖约翰尼·卡什的传记电影，被誉为能够和去年“灵魂歌王”相提并论的作品。如果埃文·贝尔没有记错，或者是历史没有改变的话，瑞茜·威瑟斯彭就是凭借“一往无前”这部电影赢得了她人生中唯一的一座奥斯卡影后小金人。当然，现在历史已经发生了许多偏差，明年的奥斯卡颁奖典礼是否依旧，就不得而知了。

　　“阳光小美女”继续扩大上映，在全美国一千六百间电影院进行放映，单馆一万五千美元的票房成绩，豪取两千四百万美元的票房，跌幅甚至不到百分之五，几乎可以忽略不计，基本持平。目前“阳光小美女”的累积票房已经达到了七千五百万美元，相比于八百万的投资，足足翻了近十倍之多，让人眼馋不已。

　　本周的单馆票房冠军被“哈利·波特与火焰杯”拿下，这部电影在三千八百间电影院上映，依旧取得了三万八千美元的单馆票房成绩，最终周末三日拿下一亿四千六百万美元的票房，毫无疑问地雄踞十一月第四周北美票房冠军宝座。

　　位列亚军的是拿下三千四百万美元的“一往无前”，这部仅仅投资两千八百万美元的电影，一上映就取得了令人眼红的成绩，实在是难能可贵。

　　“阳光小美女”占据了季军的位置，再次力压“四眼天鸡”一筹，可以说，胜负基本已经确定了。

　　在之后的十一月第五周，“哈利·波特与火焰杯”蝉联冠军，亚军和季军的位置依旧不动，新上映的“新欢乐满堂”则是占据了殿军的位置，“四眼天鸡”则被挤到了第五名。

　　“四眼天鸡”的确是败局已定，除了第一周爆发出一个冠军之外，其后就一直被“阳光小美女”压住一头。在这之后，“阳光小美女”在前十名一直停留，结束了2005年的征程，依靠出色的口碑在票房上长长久久地阳光了一回。2005年结束之前，“阳光小美女”取得了九千万美元的好成绩，评论界都认为，这部电影迈过一亿美元门槛的可能性很大。特别是如果这部电影在颁奖季，甚至是奥斯卡上取得好成绩，那么一亿票房就不是问题。

　　撇开“阳光小美女”不说，“四眼天鸡”在2005年取得的成绩也已经出来了，北美勉强取得一亿一千万美元的票房，刚刚跨过一亿门槛，这个成绩就算不与一亿五千万的投资做比较，也难以让迪士尼满意。至于全球的票房，两亿三千万美元的成绩，更是相距甚远，几乎差了“虫虫危机”三亿六千万近三分之一，更不要和“海底总动员”全球八亿六千万的成绩相比较了。可以说，“四眼天鸡”在与皮克斯的竞争中完败！

　　就算不与皮克斯相比较，一亿五千万的投资换来全球两亿三千万的票房，扣除发行分红等等，迪士尼甚至无法很肯定地说没有亏本，估计要加上周边盈利之后，才能堪堪保本。更何况，迪士尼还是对这部作品寄予厚望，希望能够取代皮克斯，将属于迪士尼自己的电脑三维动画部门建立起来。但现在看来，这基本上在短期内是不可能实现的。

　　现在迪士尼董事会孤注一掷的“四眼天鸡”成果已经出来了，票房惨败，口碑惨败，甚至被仅仅投资八百万美元的“阳光小美女”压得喘不过气来。悲催了。还有，为什么偏偏是十一工作室出品的“阳光小美女”，这就越发显得迪士尼的狼狈了。

　　被一个成立不到五年的小型作坊在自己眼皮子底下抢走皮克斯，这已经足以成为未来一年的谈资了；现在还让雄心壮志的“四眼天鸡”全线惨败“阳光小美女”，这次迪士尼是真的输到连底裤都没有了。

　　在十一月十四日，也就是十一月第三周的周一，当第二周票房统计结果出来之后，得知“四眼天鸡”输给了“阳光小美女”，丢掉北美周末票房排行榜的宝座，迪士尼董事会就召开了紧急会议，对最近发生的事情展开讨论。

　　十一月十一日，十一工作室就正式宣告完成了对皮克斯的整合，皮克斯将依旧以独立部门的形式依附在十一制作的下面，领导人依旧是约翰·拉塞特，除了在公司下面标注着“十一”所属之外，皮克斯将没有任何变化，总部也无需移动到纽约来。简单来说，就是把股票转移了一下，其他照旧。

　　另外，皮克斯与迪士尼合作的最后一部作品“汽车总动员”依旧由迪士尼发行。而皮克斯制作所有动画片其版权都由十一工作室接手，不过十一工作室并不打算把制作周边的授权回收，迪士尼还是可以继续拥有之前动画周边的制作权。泰迪·贝尔还给迪士尼发送了一封传真，如果迪士尼有兴趣，未来皮克斯的动画片周边依旧可以授权给迪士尼，包括进入了前期策划的“玩具总动员3”，欢迎迪士尼前来洽谈。

　　这下迪士尼董事会内部就热闹了，他们还没有来得及收拾因为皮克斯被十一工作室拦胡的烂摊子，现在又必须考虑和十一工作室的合作了。虽然失去了皮克斯动画片的发行权，但是如果能够把周边的制作权继续掌握在手中，那对于迪士尼来说绝对是一个救赎。所以，迪士尼不仅没有时间来责备十一工作室，反而必须打碎了牙往肚子里吞，然后开始思考与十一工作室合作的事。

　　当然，最重要的还是动画部门本身，是继续打造迪士尼的电脑动画部门，还是寻找新的收购目标：梦工厂动画、蓝天工作室，还是阿德曼工作室？


第1171章 不得而知

　　伸了一个大大的懒腰，然后埃文·贝尔整个人就直接躺到了沙发上。“香水”的后期制作总算是完成了，皮克斯的收购也完成了，现在他可以全身心投入演唱会的前期筹备之中了。

　　回想一下皮克斯的收购过程，埃文·贝尔还是觉得心满意足，整个过程的跌宕起伏，在最后一刻顺利完成收购，得到了一个完整的动画制作团队，这绝对是十一工作室成立以来的最大手笔。当然，伴随皮克斯收购完成之后，十一工作室还得到了史蒂夫·乔布斯这个合作伙伴。

　　其实埃文·贝尔之所以会把网络世界的发展脉络作为筹码与史蒂夫·乔布斯进行交易，就是因为他也看中了史蒂夫·乔布斯强大的说服力。要说服那些大电影公司把电影、电视的版权交给YouTube，并不是一件容易的事，这绝对是一次巨大的冒险。但是现在把iTunes绑在自己的战车上，本身就增加了说服力，再加上史蒂夫·乔布斯的能力，十一工作室在与大电影公司进行斡旋时，也更加有底气。这对于整个未来的计划执行都是十分重要的。

　　更不要说智能手机的无穷商机，还有史蒂夫·乔布斯这位教父级人物的领导能力了，这些都是十一工作室收购皮克斯之后，附加带来的福利，丝毫不比皮克斯本身的价值低。

　　心心念念的皮克斯到手之后，埃文·贝尔整个人都觉得轻松起来，战胜迪士尼这样强大对手的畅快感，确实让人着迷。

　　至于陷入泥沼的迪士尼，埃文·贝尔却是一点都不担心，迪士尼底蕴深厚，就算失去了皮克斯，他们也能够很快振作起来，没有了皮克斯，他们总是能够找出替代方案的。更何况，迪士尼根本不是埃文·贝尔所需要担心的问题。

　　突然，埃文·贝尔的手机响了起来，打算了埃文·贝尔的思绪，他原本还以为是大卫·弗兰科尔来通知自己客串“穿普拉达的女王”的时间，没有想到来电显示却是另外一个名字。“安德鲁，早安，这么早打电话给我有什么事吗？”

　　来电的正是安德鲁·斯坦顿，他的笑声就从电话另一端传了过来，显然他最近的心情很不错，“专门来恭喜你，恭喜你创造了历史。‘阳光小美女’成为北美影史上第一部夺冠的独立电影，太强了。”

　　“阳光小美女”已经成为了近两周时间内最炙手可热的话题，这比埃文·贝尔记忆中的局面可热闹多了。当然，这也是天时地利人和一起制造的结果。

　　“呵呵，创造历史什么的是其次，我又没有经历独立电影刚刚出现的那个年代，所以感觉并不深刻。只是感觉到，独立电影也能够得到观众的喜好，受到如此多的重视，这才是最幸福的。”埃文·贝尔不是在面对记者，自然不用说客套话，这是他的真心话。从独立音乐、独立电影这一路走来，埃文·贝尔知道他一个人的力量太过薄弱，说要帮助整个独立产业，那绝对是自不量力。但是他能够通过自己的努力，让人们把目光都投放在独立音乐、独立电影上来，这就是他的成功了。“当然，我估计大家的喜悦也就这两个星期了，等‘断背山’一上映之后，骂我的声音就会出现了。”

　　埃文·贝尔的自嘲让安德鲁·斯坦顿哈哈大笑起来，“放心，我到时候一定会到电影院里去支持。”两个人前后调侃过一阵之后，安德鲁·斯坦顿也没有遮遮掩掩，直接就询问到，“埃文，你是要开演唱会了吗？可以给我几张票吗？”

　　埃文·贝尔愣了愣，随后就笑了起来，“我连排练都还没有开始，你怎么就想到开始要票了？”

　　“是茱莉，她一直想去看你的现场表演，但是总是没有时间也没有机会。这次听说你要开演唱会了，我就想给她一个惊喜，作为她的生日礼物，送她两张票。”茱莉是安德鲁·斯坦顿的妻子，埃文·贝尔不由露出了笑容，“你的演唱会想看的人绝对不少，让我们去和那些年轻人抢票，估计是抢不过了，我也只能走走后门，提前和你打声招呼了。”

　　埃文·贝尔倒是很爽快，“没问题，等票务系统确定下来之后，我去看看有没有预留票，拿一些来送送朋友也是不错的选择。”

　　朋友……当初埃文·贝尔出演“九”的时候，无数朋友都专程赶来捧场，这一次的演唱会就不知道了，比如说布莱克·莱弗利，比如说娜塔莉·波特曼……还有安妮·海瑟薇。

　　埃文·贝尔长叹了一口气，自从那天和安妮·海瑟薇发完短信之后，两个人的情况似乎没有任何变化，联系依旧不是那么频繁，但只要通电话了，两个人依旧可以说起生活里发生的趣事，一切如常。安妮·海瑟薇对于埃文·贝尔要客串“穿普拉达的女王”一事不仅没有排斥，反而还很期待。只是，当埃文·贝尔真正抵达剧组之后，情况又会有什么变化，不得而知。

　　“穿普拉达的女王”剧组拍摄地就在纽约曼哈顿的大街小巷，剧中伊莱亚斯·克拉克出版集团的大楼实际上就是坐落于曼哈顿中心商业区的迈克·格林·希尔出版社的大楼，而安迪和内特一起居住的房子就在曼哈顿的下城区，事实上，距离王子街十一号也没有多远的距离。

　　埃文·贝尔按照大卫·弗兰科尔要求的时间，在下午两点抵达了迈克·格林·希尔出版社大楼。由于这栋大楼是“穿普拉达的女王”最主要的拍摄场地之一，所以剧组签约租赁了大楼的一层楼整整一个月，希望能够有充裕的时间来完成拍摄，同时还能够将媒体阻挡在外。

　　泰迪·贝尔开车抵达大楼的时候，门口的狗仔队早就聚集在停车场门口了，“阳光小美女”、迪士尼的事闹得可以说是无人不知、无人不晓，埃文·贝尔自然是媒体追逐的焦点。不过泰迪·贝尔没有给这些狗仔队太多的时间，直接就开车前往了隔壁的停车场，然后从地下通道进入了大楼。

　　当埃文·贝尔抵达拍摄楼层的时候，剧组正在紧锣密鼓地拍摄中。站在旁边，埃文·贝尔一眼就看到了安妮·海瑟薇。眼前的安妮·海瑟薇，让埃文·贝尔完全认不出来了——当然，他上一辈子就通过“穿普拉达的女王”看过安妮·海瑟薇惊艳的装扮了——但眼前这个漂亮到让人屏住呼吸的女子，却是埃文·贝尔这一辈子第一次看到的。

　　一件凯瑟琳·贝尔设计的蝴蝶印花低领丝绸内衬，外套选择了香奈儿的黑色及腰休闲小西装，搭配CK修身牛仔裤和吉米周设计的黑色中帮平跟皮靴，手上还拿着一个博柏利出品的亮色格纹方块包。

　　一头褐色的长发剪了一个平刘海，然后随意耷拉在肩头，潇洒率性中却带着一丝妩媚。只见安妮·海瑟薇抿着嘴唇低头听着大卫·弗兰科尔解说这场戏，凯瑟琳·贝尔则站在旁边为安妮·海瑟薇整理着衣服。

　　凯瑟琳·贝尔一回头，就看到了贝尔两兄弟抵达了片场，不过她只是露出一个笑容示意而已，随后就又投入了自己的工作中。埃文·贝尔只听到身边传来泰迪·贝尔的声音，“我去找剧务确认一下拍摄时间表”，但是他的视线却停留在安妮·海瑟薇的身上挪不开。

　　前后有一个多月没有见了，安妮·海瑟薇瘦了许多，脸上带着淡妆，看不出来她的疲惫，但是埃文·贝尔却可以从她略微无精打采的眼角察觉出来。埃文·贝尔知道，自己在感情上糟糕的处理方式，已经深深地伤害了两个深爱着自己的好女人，现在布莱克·莱弗利已经完全切断了联系，而安妮·海瑟薇……虽然两个人还是在联系着，一切都没有变化，但埃文·贝尔心中唯恐失去她的恐惧却在一点一点扩大。可看到安妮·海瑟薇眼角的憔悴，埃文·贝尔又是一阵心疼，他知道，自己就是让安妮·海瑟薇痛苦的来源，这种进退两难的境地，让埃文·贝尔有一种深深的无力感。

　　朋友进一步可以成为爱人，但是爱人退一步要成为朋友，却不是那么简单的事。

　　即使清楚地知道这一点，但是当事情真实发生在自己身上时，那种痛苦和无力还是刹那之间就可以将自己吞没。埃文·贝尔自己都已经如此了，那么安妮·海瑟薇又怎么能够避免呢？

　　“所以，发生什么事了？”一个声音在埃文·贝尔的耳边响起，熟悉又有一点陌生的感觉，埃文·贝尔回头一看，有些意外，“吉赛尔，你怎么在这里？”

　　眼前的人居然是吉赛尔·邦辰，她露出了一抹笑容，“我在剧中有客串一个角色，安妮在公司的同事，赛琳娜。是大卫邀请我的。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“公司同事的角色可不适合你，让你在天桥上走秀一下，这才是真正的亮点，不是吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰分手之后，埃文·贝尔也好久没有见到吉赛尔·邦辰了，现在看来，吉赛尔·邦辰最近的状态还算可以。

　　吉赛尔·邦辰嫣然一笑，“这部剧的亮点有安妮和梅丽尔就足够了，我也就是亮相一下。”


第1172章 医不自医

　　吉赛尔·邦辰犹豫了一下，眼神里有一瞬间的停顿，“他还好吗？”

　　埃文·贝尔的视线刚刚和安妮·海瑟薇接触到了，两个人都有瞬间的愣神，最后埃文·贝尔率先露出了一抹笑容，安妮·海瑟薇嘴角的弧度也跟着一起勾勒了起来，只是，两个人的视线很快就错开了。和以前一样，却又有一点不一样了。“里奥？我想他不怎么好。”埃文·贝尔转过头来，看到了吉赛尔·邦辰眼里的失落。

　　吉赛尔·邦辰对埃文·贝尔并不了解，所以没有察觉到埃文·贝尔眼神的异常。只是听到莱昂纳多·迪卡普里奥的近况，她内心还是难免有些波动，嘴角强撑着扯出了一抹笑容，“他会好的。”

　　埃文·贝尔看得出来，其实吉赛尔·邦辰对莱昂纳多·迪卡普里奥还是旧情难了，吉赛尔·邦辰的用情之深的确难以想象，只是，莱昂纳多·迪卡普里奥一而再再而三地让她失望了，“如果还是不甘心，就不要放弃。”

　　吉赛尔·邦辰听到了这句话，不由抬头看向了埃文·贝尔，然后她在埃文·贝尔的眼神里看到了意味深长，她不由有些发愣，笑容就僵硬在了嘴角。“是……是吗？也许吧……”说完之后，吉赛尔·邦辰眼睛就垂了下来，眼底那显而易见的失落触动了埃文·贝尔。

　　当局者迷旁观者清，事情总是如此，身在局中看不清楚自己的情况。埃文·贝尔对吉赛尔·邦辰说得很是轻松直接，但是这句话放在他自己身上，却更像是一个笑话。不甘心，就不要放弃；自己的幸福，自己把握在手中。而埃文·贝尔自己呢？却是亲手毁了一切。

　　埃文·贝尔自嘲地笑了笑，吉赛尔·邦辰有些失魂落魄的身影，埃文·贝尔又看向了不远处的安妮·海瑟薇。正好安妮·海瑟薇今天拍摄的戏份是比较沉重的，她饰演的安迪在工作岗位上逐渐赢得了“女魔头”米兰达的认可，米兰达决定让安迪代替原本的第一助理艾米莉去巴黎。要知道，艾米莉的理想就是去巴黎参加时装周。而米兰达还要求安迪亲口告诉艾米莉这个噩耗，这让安迪备受煎熬。

　　所以，此时安妮·海瑟薇脸上的表情也带着一丝焦急、沉重和内疚。埃文·贝尔看着正在拍摄中的安妮·海瑟薇，心头的失落感忽上忽下，最终犹如秋天飘落的树叶，悄然落地。埃文·贝尔知道，自己再动摇，因为每一次动摇就是在安妮·海瑟薇的伤口上撒盐，所以他必须把自己内心所有的感受都埋葬起来。否则，也许就连朋友都做不成了。

　　“嘿，埃文，你终于过来了。”梅丽尔·斯特里普从剧组的另一侧走了过来，看到埃文·贝尔，迎面就给了一个大大的拥抱。为了拍摄“穿普拉达的女王”，梅丽尔·斯特里普把头发染成了银色，穿着奢侈品牌的服装，埃文·贝尔认得出来那是华伦天奴的衬衫，还有比尔·布拉斯的外套和腰带，将梅丽尔·斯特里普整个职场女王的气势都衬托了出来。

　　埃文·贝尔已经把所有的思绪都隐藏在了眼睛之前那层薄雾之中，脸上浮现出一个灿烂的笑容，“梅丽尔，我不知道为什么，我和你又没有任何对手戏，为什么你如此坚持我客串？”

　　“怎么，你不愿意？”梅丽尔·斯特里普一脸不乐意的模样，“我告诉过你，你是票房的保障，希望让你转移一下媒体的焦点。”说完，梅丽尔·斯特里普还露出一副你知我知的表情，“最近你做得就十分不错。”显然是指“阳光小美女”的事。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，却没有对梅丽尔·斯特里普的调侃做出回应，而是笑着说到，“梅丽尔，你看起来真的太不同了。”印象中的梅丽尔·斯特里普的确和时尚关系不大，更不要说当初拍摄“改编剧本”时，梅丽尔·斯特里普就是一副家庭妇女的模样。“你这个样子真的是让人惊艳，看来之后有无数男士要为你倾倒，唐应该要紧张起来了。”

　　梅丽尔·斯特里普笑容满面地给了埃文·贝尔一个白眼，“我不是二十岁的小姑娘，你还是把这些话留给安妮听吧，我就算了。”不过从她眉宇之中的笑容还是可以感受得到，只要是女人，无关年龄无关职业，总是希望听到别人对自己的赞美，即使是一个可以当自己儿子的年轻人，也是如此。

　　“嘿，大卫！”梅丽尔·斯特里普的视线往旁边偏了偏，埃文·贝尔也回过头去，一下就看到了导演大卫·弗兰科尔走了过来，这个带着方框眼镜的书生型男人，就是拍摄出“欲望都市”、“兄弟连”、“明星伙伴”等作品的大卫·弗兰科尔了，他也被誉为是拍摄女性电影中男性导演的第一人选了。

　　“埃文，真的十分感谢你到剧组来客串，这可是帮了我们大忙，至少让我这个第一次接触电影导演的新人放心不少。”大卫·弗兰科尔之前和埃文·贝尔在电话里聊过几次，今天却是第一次见面。大卫·弗兰科尔也是一个自来熟，用调侃式的客套话就拉近了和埃文·贝尔之间的距离。

　　埃文·贝尔面对这样的恭维却是笑了笑，“那海报上可以有属于我的位置吗？我可是很期待这件事的。”

　　“哦，那你得问托马斯，我可不负责这件事。”大卫·弗兰科尔似乎早有准备，直接就把皮球踢给了“穿普拉达的女王”制片人托马斯·兰辛，眼底还带着得意的笑容，“埃文，我们打算从艺术馆的那场戏开始拍，怎么样？”

　　艺术馆，那是电影末尾的一场戏，安迪确定要前往巴黎之后，内特成为最后一个知道这件事的人，内特知道，眼前这个他深爱着的女孩已经不是当初的模样了，安迪也成为了当初她所鄙夷的那些女孩中一员。可是安迪却认为自己没有选择。这让两个人爆发了激烈的争吵，最后以分手收场。

　　没有想到，今天却是以这场戏开始拍摄，倒和埃文·贝尔、安妮·海瑟薇现在的情况再符合不过了，也没有那么多的尴尬，为两个人省了不少磨合的时间。

　　“没问题，当然没问题，我们什么时候出发？”埃文·贝尔直接就说到，爽快地答应了下来。

　　“你先去更换衣服，换好我们就可以出发了。”大卫·弗兰科尔也早就有决定了。埃文·贝尔听到这话不由挑了挑眉，问了一句“我也有特别的服装？”，大卫·弗兰科尔笑了起来，“当然有，你是一名厨师，T恤牛仔裤就再好不过了，你平时的衣服就不错，不过那都是‘十一’男装，可是价值不菲，所以我们还是为你准备了更为大众一点的牌子。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“大卫，你看错我了，我很多衣服都是没有牌子的，你应该早点告诉我的。”看到大卫·弗兰科尔不信的表情，埃文·贝尔看了身边的梅丽尔·斯特里普一眼，“你可以和梅丽尔确认。”

　　梅丽尔·斯特里普不等大卫·弗兰科尔发话，就点了点头，“我可以作证。”从大卫·弗兰科尔的印象就可以感受得到，在媒体的塑造下，其实埃文·贝尔的形象并不是他真实的模样。那个从布鲁克林本森赫区走出来的小子，这些年虽然生活越来越宽裕，但依旧还是原来的模样。

　　不过，这并不是讨论的焦点，埃文·贝尔也不介意别人如何看待他，所以他也只是调侃着说说而已，接着就说到，“换衣服，我是应该去找凯瑟琳吗？”凯瑟琳·贝尔在这部电影里担当起了服装设计的重任，这对于凯瑟琳·贝尔的时尚敏感度、对所有品牌的了解程度都是一个严峻的考验。

　　大卫·弗兰科尔也把刚才的一点点分歧跳过去，点了点头，“对，是凯瑟琳。”

　　正好，凯瑟琳·贝尔就抱着三件外套走了过来，她自然也是知道自己的工作，看了大卫·弗兰科尔一眼，得到了确认的答案之后，就直接说到，“埃文，跟我走。”此时此刻，凯瑟琳·贝尔就是一个工作中服装设计师，而不是埃文·贝尔的母亲。

　　看到母亲认真的模样，埃文·贝尔朝梅丽尔·斯特里普耸了耸肩，一副耍宝的模样，结果被梅丽尔·斯特里普拍了拍肩头，似乎是在责怪他在工作上对母亲的态度不正确。埃文·贝尔也没有做辩解，打了一个招呼，就快步跟上了凯瑟琳·贝尔的步伐。

　　安妮·海瑟薇就站在原地，听着剧务解说一会要拍摄的戏份，她也知道，接下来几天会集中拍摄自己和埃文·贝尔的戏份。她原本以为自己已经做好准备了，但是现在看到了埃文·贝尔，心跳还是不由自主开始加快，眉头也微微皱了起来，眉宇之间的担忧还是挥之不去。

　　最终，安妮·海瑟薇也只能看着埃文·贝尔离去的背影，轻叹了一口气，然后深呼吸一下，让自己振作起来，希望之后的拍摄能够一切顺利吧。


第1173章 情难自已

　　安妮·海瑟薇在下午的戏份拍摄时，一直就有些心神不宁，还好这几场戏剧中安迪就是这样的状态，所以意外地和剧情契合在了一起，所以拍摄还算顺利。但是和安妮·海瑟薇演对手戏的西蒙·贝克都感受到了她的不安，作为搭档，不由询问了一句，“安妮，你还好吗？”

　　西蒙·贝克上个世纪八十年代就在澳大利亚闯出了名堂，不过在美国真正让他取得成功的还是小屏幕的舞台，2000年他出演了CBS的剧集“法外情真”，赢得了金球奖最佳男主角的提名；一直到未来的2008年，一部“超感警探”则让西蒙·贝克收获了无数支持，不仅让他获得了艾美奖剧情类最佳男主角的提名，还让他成功地走上了电视导演的道路。

　　一直低调的西蒙·贝克此次出演“穿普拉达的女王”，出演其中一个重要的作家角色：克里斯蒂安·托马森。克里斯蒂安不仅帮助了安迪解决了几个重要问题，其风流倜傥的行事作风也成为五光十色时尚圈之中吸引安迪的另外一个因素。简而言之，这个角色算是内特的情敌。

　　安妮·海瑟薇抬头看了西蒙·贝克一眼，挤出一抹笑容摇了摇头，“我没事，只是最近拍摄有些疲倦罢了。”

　　虽然屏幕上总是饰演风流的角色，但是西蒙·贝克生活中却是一个地道的好男人，和妻子早早结婚之后，多年来婚姻生活一直都很幸福。所以，尽了身为搭档礼貌性的职责之后，西蒙·贝克明知道安妮·海瑟薇没有说实话，但还是微笑地点头表示自己知道了，没有再继续追问下去。

　　距离与埃文·贝尔对手戏开拍的时间越近，安妮·海瑟薇整个人思绪就越乱。过去一个月里，安妮·海瑟薇只是和埃文·贝尔联系过寥寥数次而已，以朋友的身份相处，她的心还能够勉强保持平静，她强迫自己投入工作之中，把关于感情的一切都深深地埋藏起来，只是在午夜梦回的时候，她总是会想，难道这段感情就这样了吗？还是说，她应该尽力去争取？亦或者说，当埃文·贝尔说出他同时爱着两个女人这句话的时候，她就已经没有争取的必要了，因为埃文·贝尔就是一个真正的花心浪子。

　　混乱的思绪让安妮·海瑟薇没有办法捋清自己的脑袋，只能是被时间和工作推着向前，当她反应过来时，她和埃文·贝尔对手戏的时间就要到了。而这次，她没有办法再把埃文·贝尔当做朋友，因为在剧中，他们两个是情侣，那个让自己又爱又恨却又舍不得的男人，在剧中是她的恋人。所以，安妮·海瑟薇心神不宁，她也不确定到底会发生什么事。

　　“安妮！”大卫·弗兰科尔的声音唤醒了安妮·海瑟薇，“准备好了吗？”安妮·海瑟薇才一抬头，就看到了站在艺术馆门外的摄像机，不由回头看了看，埃文·贝尔就站在身后的不远处，正在和剧务确认一会拍摄的路线。

　　埃文·贝尔的脸上没有任何犹豫和忧伤，只是一脸的认真，就好像之前的事情从来都不曾发生过一般。不过安妮·海瑟薇知道，埃文·贝尔的内心就算已经翻江倒海了，他的脸庞上也看不出来的，他所有的情绪所有的心思都被那浓密修长的眉毛，宛若薄雾一样遮掩在了那双湛蓝色眼眸的深处。所以，安妮·海瑟薇不知道埃文·贝尔现在是什么想法，她不确定，她看不出来，即使认识了他有十六年，但是安妮·海瑟薇依旧说不准。

　　忽的，埃文·贝尔抬起了头，两个人的视线在空中接触到了。依旧是那双湛蓝色的眸子，安妮·海瑟薇再熟悉不过了；依旧是那如同晨曦之中湖泊上空漂浮的雾气，安妮·海瑟薇也再熟悉不过了；依旧是那抹不羁而从容的笑容，安妮·海瑟薇还是再熟悉不过了。这一切的一切，让安妮·海瑟薇纷扰的思绪也沉淀了下来，她不知道情况到底是什么，但她知道，她必须把思绪都暂时放到一边，先投入这场戏的拍摄。

　　“准备好了。”安妮·海瑟薇朝着外面的大卫·弗兰科尔喊道，然后回头对着埃文·贝尔说到，“伙计，准备了。”

　　埃文·贝尔抬起头，比了一个“没问题”的手势，然后就朝前走了两步，站到了安妮·海瑟薇的身后。

　　两个人就这样一前一后，距离不过三步，但却都没有说话，也许是因为为拍摄做准备，也许是因为不知道应该说什么……外面的“开拍”声就传出来了。

　　安妮·海瑟薇快步朝前走去，推开了艺术馆的大门，怒气冲冲地离开了艺术馆。埃文·贝尔就在后面，停顿了约莫半秒，然后三步作两步地追了出来，“安迪！嘿，安迪！”在距离安妮·海瑟薇的背影还有一步的时候，他摊开双手大声说道，“安迪，你究竟是怎么回事了？”

　　“我没得选择，好吗？”安妮·海瑟薇依旧不想回头，快步往前走着，发泄式地说到。此时埃文·贝尔已经追了上来，在距离摄像机还有一步的地方，恰到好处地拉住了安妮·海瑟薇的右手，把她转过来面向了自己，安妮·海瑟薇接着说到，“米兰达要求的事情，我不可以说不。”

　　“我知道。”埃文·贝尔的脸上则是带着淡淡的嘲讽和无奈，“最近你的口头禅就是这句，‘你没得选择’，说得好像是别人逼你接受这份工作似的，好像这些决定都不是你做的。”

　　“内特，我知道。”安妮·海瑟薇打断了埃文·贝尔，“你生气是因为我老是加班，我还错过了你的生日会，我很抱歉。”

　　埃文·贝尔脸上顿时浮现出了无可奈何的笑容，“拜托，你当我是四岁的小孩吗？”

　　“你，你恨‘天桥’和米兰达，你认为时尚是毫无意义的，你已经说得很清楚了。”安妮·海瑟薇在发泄着自己的抱怨，当她抬起眼睛看到埃文·贝尔那张脸庞时，恍惚之间，安妮·海瑟薇就觉得不是安迪和内特在对话，而是安妮和埃文在对话。这段对话也许并不那么准确，但的确是折射出他们两个的现状。埃文·贝尔那双充满无奈、遗憾和忧伤的湛蓝色双眸，瞬间就让安妮·海瑟薇的心缩了一下。

　　“安迪，我每天都在餐厅里忙碌。”埃文·贝尔认真地看着安妮·海瑟薇，他在那双眼睛里发现了熟悉的光芒，心也开始纠了起来，但是嘴里的话语却越来越迅速，越来越流畅，“我也不是什么美国和平队的志愿者。你知道，我不会介意，哪怕你在外面跳舞到天亮，只要你的心依旧清澈诚实。”面对埃文·贝尔的这句话，安妮·海瑟薇似乎有话想说，但却发现自己说不出任何语言，只是哑口无言，“你以前会说这不过是一份工作，你以前会嘲笑那些杂志社的女孩。发生了些什么？你现在变得和她们一样。”

　　“你胡说些什么？”安妮·海瑟薇终于找到了自己的声音。

　　“没关系，我不介意，你就承认吧。”埃文·贝尔的话显然没有说完，脸上的表情与其说是生气，不如说是失望，那俊朗的脸庞线条变得紧绷起来，“我们也就不要再装得好像我们有什么共同点一样。”

　　“你不是说真的，对吧？”

　　“不，我是说真的。”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔脸上的认真，还有眼底的遗憾、失望和伤心，脸色一点一点黯淡了下来，视线再也无法和埃文·贝尔直接对视，不由避了开来，“也许这次出差来得正是时候，也许我们应该分开一段时间。”

　　这不是埃文·贝尔想要的答案，那双明亮的眸子黯淡了下去，就连因为情绪波动而产生的光芒都失去了，他还试图说点什么，却发现已经没有什么好说的了，最终只能选择转身离开。

　　看着埃文·贝尔孤独离去的背影，安妮·海瑟薇还是没有忍住，出声唤到，“内特？”埃文·贝尔当即就停住了脚步，转身看着她。可是还没有等安妮·海瑟薇把酝酿的话说出来，手机的铃声就响了起来。安妮·海瑟薇绝望地闭上了眼睛，埃文·贝尔的视线集中到了那个响着的手机上，安妮·海瑟薇知道，这是在逼迫她做出选择。“对不起，就，等一下下。”她选择了工作。

　　面对这种情况，埃文·贝尔只觉得荒谬好笑，无语地笑了起来，“你知道吗，也许你会觉得奇怪。但是，能够让你随时随地接起电话的人，才是你真正在乎的人。祝你们在一起开心。”说完之后，埃文·贝尔带着笑容，倒退了两步，然后就毅然决然地转身离开了。

　　安妮·海瑟薇站在原地看着埃文·贝尔的背影，那是一个穿着褐色夹克、黑色T恤和深蓝色牛仔裤的男人，比起她认识的埃文·贝尔，少了一份张扬，多了一份亲和，这是安迪的男友内特。但是此时此刻，恍惚之间，看着那离去的背影，埃文·贝尔的形象从内特的角色之中脱离了出来，安妮·海瑟薇看到的不再是内特离开安迪的背影，而是埃文离开安妮的背影，那一个背影在纽约的夜色之中，忽明忽暗，安妮·海瑟薇只觉得自己所有的思绪都凝固住了，大脑里没有任何思绪。

　　安妮·海瑟薇只听到一声“停”的声音，她甚至来不及分辨是不是大卫·弗兰科尔的声音，就情难自已地脱口而出，“埃文，留下。”

　　那个脚步，停下了。


第1174章 安妮选择

　　纽约的夜空很少能够看见星星，不知道是因为上空的雾太多了，还是因为不夜城的灯光太辉煌了，抬起头来，总是能看见高楼大厦四处点缀地亮光，但却很难分得清楚，到底是大楼里的夜灯，还是夜空的星星。

　　下城区此时的人潮并不多，因为剧组早早地就将整条街封锁了起来。空荡的街道上，剧组成员站在右侧，中间空了约莫两三步的距离，而左侧的整个空间，就只有安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人。

　　安妮·海瑟薇的声音因为夜寒露重而带上了一点鼻音，但是那声呼唤却在寂静的街道里悠然回响，“埃文，留下。”手机铃声夹杂在其中，一遍，又一遍，回响个不停。

　　埃文·贝尔的脚步停了下来，但是他却站在了原地，没有回头。他不知道自己是应该继续前进，还是转身调侃两句，从而忽略安妮·海瑟薇刚才那句话语之中的恳切。

　　剧组一片安静，大卫·弗兰科尔刚才已经喊“停”了，接下来就应该是上前交代埃文·贝尔和安妮·海瑟薇几句，说说刚才那场戏的拍摄情况。但是大卫·弗兰科尔却察觉到了气氛的不对劲，他站了起来，看着空荡街道上的两个人，有点犹豫。

　　手机铃声猛然断了，是大卫·弗兰科尔说这场戏拍摄结束了，工作人员也就停止给安妮·海瑟薇的手机拨号了。这一下，整条街道都变得寂静下来，只是从街道拐角处传来低低的骚动声。显然，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔在这里拍戏，虽然是十一月份寒冷的夜晚，依旧有不少人愿意抵达现场前来观看。这种对比，却越发现在这里的安静，让深秋的夜晚越发显得寒冷起来。

　　安妮·海瑟薇深呼吸了一下，她暗暗地给自己打气，然后没有更多的犹豫，就迈开了脚步，大步地朝埃文·贝尔的方向追了上去，一边朝大卫·弗兰科尔喊了一句，“抱歉，给我一点时间”，一边就走到了埃文·贝尔的身侧，拉住了埃文·贝尔的右手，试图往旁边走去。

　　刚才那一场戏，虽然不是那么相似，但是安妮·海瑟薇恍惚之间却总是觉得站在自己眼前的不是内特，她不是在拍摄“穿普拉达的女王”，就是埃文·贝尔在和她说话，他们正在分手。一段才刚刚开始，就宣告熄灭的爱情。

　　安妮·海瑟薇只觉得自己的心如刀绞，这不是她想要的结果。之前的两个月时间，挣扎、纠结、痛苦、沉思、烦恼、苦闷……这一切都不再重要了，安妮·海瑟薇无法确定的事情有太多太多，就好像这个世界上到底有没有外星人的存在一样，但是她唯一能够确定的就是：自己爱着埃文·贝尔，深深地爱着埃文·贝尔。在不知不觉中，她已经无法离开这个男人了。

　　无法确定的事，也许一辈子都无法确定，即使再纠结再苦恼也是如此；但是唯一确定的事却是不会改变的，如果她为了一连串无法确定的事，而错过了自己唯一能够确定的事，那才是自己一辈子无法原谅的遗憾。

　　在这一个瞬间，安妮·海瑟薇就想通了，所以，她情难自已地脱口而出喊住了埃文·贝尔，不是内特，而是埃文，这是她内心最真实最直接的呼唤。安妮·海瑟薇做出了她的选择，她要牢牢抓住自己的幸福。

　　安妮·海瑟薇现在就抓着自己的幸福，试图把他拉到旁边去，把内心的想法全部倾诉出来。但是埃文·贝尔却反而拉住了她的手，站在原地一动不动。安妮·海瑟薇回头看了埃文·贝尔一眼，却在埃文·贝尔的眼睛里看到了一片冷漠。

　　埃文·贝尔只是摇了摇头，然后露出一个微笑，“安妮，我们还要继续拍戏，不是吗？”埃文·贝尔的心却在滴血，他似乎知道了安妮·海瑟薇想要做什么，但是他不能心软。既然他决定了放手，既然他已经知道了自己就是安妮·海瑟薇痛苦的来源，他就不能再继续让安妮·海瑟薇动摇下去，他必须在朋友的立场上坚持下去。这是他现在唯一能够为安妮·海瑟薇做的事了。

　　安妮·海瑟薇看到埃文·贝尔眼里的冷漠，但却没有任何的动摇。她了解他，即使她无法看透他的内心，但她还是了解他，她知道很多时候他口是心非，很多时候他嘴硬心软。安妮·海瑟薇收回了自己的脚步，直接站到了埃文·贝尔的面前，坚决地说到，“在这里说也行。”安妮·海瑟薇就踮起了脚尖，试图要去吻埃文·贝尔那双薄唇。

　　埃文·贝尔被安妮·海瑟薇的果敢吓了一跳，只能是把脑袋避开了，然后拉住安妮·海瑟薇的右手，往旁边的小巷子走了过去。整个剧组就这样看着埃文·贝尔和安妮·海瑟薇消失在眼前，不过谁都没有说话，大卫·弗兰科尔直接开口说到，“原地休息十分钟。”

　　埃文·贝尔拉着安妮·海瑟薇的左手，那纤细的指尖冰冷地像是铁棍。埃文·贝尔的右手不由稍微缩紧了一些，试图用自己掌心的温度去温暖安妮·海瑟薇的右手，指尖和指尖的触碰，温暖一点一点的传递，皮肤之间的摩擦让那暧昧的温度一点点升起来。

　　埃文·贝尔停下了脚步，虽然不舍，但还是松开了安妮·海瑟薇的手，但是看了看安妮·海瑟薇那张已经冻僵了的脸，埃文·贝尔察觉到安妮·海瑟薇根据剧情需要，离开艺术馆的时候，是没有穿大外套的。埃文·贝尔把自己的夹克脱了下来，披在了安妮·海瑟薇的肩膀上，然后，就这样看着安妮·海瑟薇，一言不发。

　　两个人就这样沉默地看着对方，就像两个玩对眼的三岁孩子，赌气地看着对方，比谁先眨眼。最后还是埃文·贝尔败下阵来，在安妮·海瑟薇那双如同浸水葡萄般的眸子里，无所遁形，他害怕自己多看两眼，就会泄露内心的心事。在安妮·海瑟薇面前，他没有掩饰自己的绝对自信。

　　“安妮，你到底在干什么？”埃文·贝尔语气里充满了无奈，还有一点点宠溺。

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔，眼睛依旧一眨不眨，坚定地说到，“我喜欢你。”

　　埃文·贝尔张了张嘴，但却发现他无法反驳，最终只是化作了一句，“安妮……”

　　“我爱你！”安妮·海瑟薇依旧没有挪开自己的视线，坚定地表示自己的立场。

　　埃文·贝尔闭上了自己的眼睛，唯恐下一刻，他就会因为安妮·海瑟薇眼里的深情而动摇。不是他太过优柔寡断，而是他的花心，对于这些深爱着自己的女子来说，就注定是一种伤害。既然爱她们，就应该放手，而不是让自己的放荡不羁一而再再而三地伤害她们。

　　“安妮，你知道的，我们不可能。我们不是说好，还是做朋友的吗？”埃文·贝尔只觉得脑袋很是疲惫，他需要花多少力气，才能够不让自己迈开脚步，朝安妮·海瑟薇走过去。

　　忽的，埃文·贝尔只觉得嘴唇上一股温热柔软就贴了上来，睁开眼睛，就看到了安妮·海瑟薇那白皙的皮肤和翘挺的睫毛。这就是安妮·海瑟薇对于埃文·贝尔刚才问题的答案。很快，安妮·海瑟薇就退了回去，倔强地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔叹了一口气，“安妮，过去两个月发生了什么事，你不记得了吗？我同时爱着你和布莱克，我希望同时拥有你们两个……而你，你的痛苦，你的煎熬，你的烦恼，你现在全部都不记得了吗？放手，是对你、对我最好的选择。”

　　“为什么？”安妮·海瑟薇坚定地说到，“为什么做决定的总是你？说喜欢我的是你，说同时喜欢这两个女人的是你，说要追求幸福的是你，说要选择放手的也是你……为什么，为什么做决定的都是你，你问过我的意见吗？你问过我的选择吗？”

　　埃文·贝尔张了张嘴，最终只是低声说到，“你说需要时间，然后我看着你痛苦了两个月，这不是最好的答案了吗？”

　　安妮·海瑟薇摇了摇头，“问我。问我答案，现在！我的确需要时间，我现在已经思考好了答案。”埃文·贝尔没有张口，因为他知道了安妮·海瑟薇的答案，她刚才的行动已经清晰了表明了。

　　看到了埃文·贝尔的沉默，安妮·海瑟薇接着说到，“痛就是爱的本质，正是因为爱的深刻，所以才痛得入骨。过去两个月的痛苦让我知道了自己到底有多么爱你，我希望成为你一辈子的朋友，永远都不分开，但我更喜欢成为你的爱人，站在你身边永远永远。即使你同时喜欢两个人，我也不在乎，因为我喜欢你，我爱你，我想和你在一起。”

　　心跳声开始一点一点加大，在耳边制造出让人悸动的优美旋律，安妮·海瑟薇那双大眼睛里充满着真诚和坚定，那一抹盈盈水光在皎洁的月色之下闪闪发亮，声音里还带着微微的颤音，“我假装喜欢你喜欢的食物，让你吃最后剩下的一块蛋糕，在你窗户外面在我头上举着收音机，这些所有的一切都让我爱着你。所以，选我，要我，爱我！”


第1175章 情不自禁

　　看着眼前的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔哑口无言，他甚至觉得自己是一个糟糕、可怕的懦夫。当一个经历了伤痛、经历了折磨、经历了挣扎之后的女人，在明知道你就是那个伤害他的刽子手的情况下，依旧对你说出这句“选我，要我，爱我”的时候，你还会犹豫吗？

　　至少埃文·贝尔不会。

　　埃文·贝尔紧紧地抱住了眼前的安妮·海瑟薇，紧紧地，就好像害怕失去眼前的珍宝一样。然后扶住了安妮·海瑟薇的双肩，微微拉开一点距离，认真打量着安妮·海瑟薇的脸庞，浓密的眉毛，漂亮的大眼睛，红润的双唇，白皙的皮肤……就好像一副绝美至极的油彩画。

　　那双眼睛里此时有着一点点的羞涩，但更多却是坚定不移的浓情蜜意，在对比鲜明的色彩之中波光流转。埃文·贝尔没有任何的犹豫，就这样深深地吻了下去。

　　微微张开的红唇，那柔软的舌头在互相交缠着，津液在口腔里交换着两个人的体温，那种彷佛要把肺部里空气都掏出来的激烈让两个人都有些呼吸紧促，好不容易才缓缓分了开来，唇瓣和唇瓣之间却连着一条透明晶莹的丝线，不断地拉长，再拉长，知道两个人重新从对方的眼眸里看见自己的倒影，这条丝线才依依不舍地断了开来。

　　此时，埃文·贝尔才发现自己的情不自禁，原本坚定许久的信念，在这一刻轰然倒塌。这一辈子的他，就是随心所欲习惯了，他总是喜欢按着自己的喜好来做事，一直以来都是如此。所以，在不知不觉中发现伤害了安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利之后，埃文·贝尔强迫着自己不能再随心所欲地对待真正认真的感情了。因为虽然他不在乎，但并代表女生也不介意。可是，今天面对安妮·海瑟薇的毅然决然，埃文·贝尔被说服了，他内心那汹涌的不羁和桀骜，冲破了理智的枷锁，打破了世俗的惯例，情不自禁地吻上了安妮·海瑟薇。但是……如果这又是第二次伤害安妮·海瑟薇的开始，那又该怎么办？

　　“你想清楚了？”埃文·贝尔看着眼前的安妮·海瑟薇，眼里的不确定如同云雾缭绕的山顶露出了一个不太清晰的轮廓。埃文·贝尔内心深处对于感情的不确定，还是显露了出来。对于感情，埃文·贝尔永远没有办法像对待其他事情一样自由随意，即使是当初被布莱克·莱弗利唤醒了之后，即使是“旧爱已死”，但是感情的算术题，又有谁能够说，自己有十足的把握能够做好呢？从来没有人，就算是埃文·贝尔两世为人，也依旧如此。

　　安妮·海瑟薇这一次敏感地察觉到了埃文·贝尔眼里那一闪而过的停顿，她猛然扶住了埃文·贝尔的脸庞，“这是我的选择，这是我的决定，所以，这意味着，我已经做好了一切的准备。你不允许再逃避，你不允许再用害怕伤害我作为借口而选择放手。这不是你，这不是我认识的埃文。”

　　安妮·海瑟薇踮起自己的脚尖，让自己更加靠近埃文·贝尔那六点二英尺的身高，然后用额头抵住了埃文·贝尔的额头，“我认识的埃文，他狂放傲物，他肆无忌惮，他随心所欲，为了追求自己的幸福，不顾一切，将所有世俗的偏见和定律都抛在脑后，这才是我深深爱着的埃文。我认识的埃文，他对爱情不屑一顾，他流连酒吧夜店，他换女朋友如衣服，但是他认真起来，却是一个真心的好男人，因为他的内心深处需要一个陪在他身边的人，这才是我愿意为之飞蛾扑火的埃文。”

　　爱情从来就是不需要理智的，因为情感和理智就像是两个对立的冤家一样。当真正的爱情来临时，就好像飓风一样，不讲理的强势抵达。不管是日久生情还是一见钟情，不管是惊天动地式还是潺潺溪流式，当爱情抵达的那一刻，一切的常规和道理就都不成立，肆无忌惮地毁坏所有一切原本生活的规律，然后不讲理地占据生活的主题。

　　同样，爱情也没有对错，因为爱情来了，一切都会是对的，即使是缺点也会成为优点；可当爱情消失了，一切都会是错的，即使是优点也会成为缺点。爱情里唯一的对错，就是爱情本身。当用心经营一份爱情时，学会留住对的，包容错的，牵起对方的手，一直走下去，这才是唯一正确的选择。

　　所以，面对埃文·贝尔那一句“你想清楚了”，安妮·海瑟薇没有正面回答，而是把内心深处的想法倾倒而出，因为她知道，她不需要“想”，她需要做的，只是跟随自己的心。在过去两个月的时间内，她的内心其实早就已经做出了选择：她自欺欺人地接埃文·贝尔的电话，说对方只是朋友，但又何尝不是思念埃文·贝尔的存在；她抱怨着作为爱人的埃文·贝尔的一切，但又何尝不是因为爱情太过汹涌，让她无法自拔；她内心的挣扎、苦痛和烦恼，一切的一切都是因为她深深地爱着埃文·贝尔，而无法自拔。

　　安妮·海瑟薇知道，自己需要的不是“想清楚”，她需要的只是埃文·贝尔，“我没有时间想清楚，因为对你的思念已经让我丧失了思考的能力；我也不愿意想清楚，因为我的内心已经告诉了我最正确最直接的答案。两个月，这个时间已经够长了，我不需要另外一个‘两个月’。”这就是安妮·海瑟薇对于埃文·贝尔那一句不确定的提问的回答。

　　爱情不是一道数学题，不是多思考多演算就能够得出答案的，时间只能让爱情变淡或者变浓，却不能得出一个结论“到底爱与不爱”，因为如果能够冷静下来去思考“爱”的问题时，那么这个问题本身就已经离开了爱情的范畴，开始参杂其他因素了。所以，爱情需要的不是时间去思考清楚，而是跟随自己的内心。心才是爱情的归属，也是爱情答案最直接的地方。

　　看着眼前的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔知道，自己不应该错过眼前的女子，否则他一辈子都会后悔的。不管未来的感情发展如何，他都不会松开安妮·海瑟薇的这双手，他生如夏花的生命里，安妮·海瑟薇已经陪伴他走完了这一辈子前面二十多年生命的三分之二了，他希望未来的生命里能够继续有安妮·海瑟薇的陪伴。

　　至于布莱克·莱弗利……埃文·贝尔心里微微叹了一口气，反正自己已经是一个坏男人了，而且是一个糟糕可怕懦弱的负心男人，那么就继续坏下去吧，不要为了自己内心的自私再去打扰布莱克·莱弗利的生活。让布莱克·莱弗利继续恨着自己，甚至是忘了自己，才是对那个女子最好的选择。

　　想起荒芜的公路之上，带着草帽穿着热裤的叛逆少女，举起自己的右手拇指，大胆地搭乘自己的车，一路向西，从纽约到洛杉矶；想起那个在深夜里，肆虐的狂风几乎要把布莱克·莱弗利吹走一般，但是这个勇敢的少女，却在月光之下，大声地朝自己吼着，“我喜欢你”；想起那个在厨房里巧笑颜兮做着料理，带着一眼期待看着自己，希望心爱的人能够吃上最美味料理的女孩；想起在剧组里，因为演技不够熟练而被自己责骂，但却倔强得不服输，利用更多的时间认真钻研每一场戏，布莱克·莱弗利在深夜里翻开剧本、练习表演的身影……

　　那个敢爱敢恨、果敢坚决、如同沙漠蔷薇一般的女子，就这样深深地，深深地隐藏在记忆深处吧。

　　埃文·贝尔把心中所有的所有都深藏了起来，让自己的双眼注视着眼前的女子，专注在她的身上，然后把她俏丽果敢的模样通过眼睛牢牢印在内心深处。埃文·贝尔知道，所有的犹豫所有的踌躇所有的顾虑，在此时此刻都是不必要的，也是无用的，他能够给安妮·海瑟薇的答案，也仅有这一句。

　　“我爱你。”埃文·贝尔低声说到，他的声音不再飘忽不再犹豫，取而代之的是坚定果决，还有那深藏在心底的爱意，“这一次，我再也不会放开你的手，未来即使你试图推开我，我也不会放手，你是不会成功的，你已经没有回头的余地了。所以，做好准备成为我的女人了吗？”

　　埃文·贝尔那动人的嗓音在安妮·海瑟薇的左耳边响了起来，左耳那一句“我爱你”化作一道暖流，汇入了心底。安妮·海瑟薇的眼眶里就有一股温热满溢了出来，情不自禁的泪水，带着滚烫的温度，让安妮·海瑟薇的嘴边绽放出了最美好的笑容。

　　埃文·贝尔低下头，用滚烫的唇瓣吻去了安妮·海瑟薇脸庞上的泪痕，“做我的女人。”最后把吻印在了那红润的唇瓣上，将两个人彻彻底底融为了一体。


第1176章 爱情信心

　　安妮·海瑟薇看着眼前的男人，她很清楚地知道自己要面对的未来是什么，不管未来会发生什么事，她都不会退缩不会放弃，因为这是她的选择，这是她思考了十六年的答案。对此，安妮·海瑟薇坚信不疑。

　　埃文·贝尔轻轻捏了捏安妮·海瑟薇的脸颊，他在她的眼神里看到一丝担忧，还有更多更多的坚定。埃文·贝尔知道，这两个月来，他在感情的处理上的确是一团糟，也难怪安妮·海瑟薇会没有信心了。但是现在，既然已经决定了，那么他就会坚定地走到底，用自己的实际行动给安妮·海瑟薇幸福。

　　“剧组都还在等我们，估计他们都已经在犯嘀咕了。”埃文·贝尔嘴角带着笑容调侃地说到，这让安妮·海瑟薇想起了自己刚才的冲动，不由就有些不好意思，“把手给我。”

　　埃文·贝尔举起了自己的右手，示意让安妮·海瑟薇握住自己的手，但安妮·海瑟薇却是把埃文·贝尔轻轻地推开了，“不要，这样大家不都知道了。绯闻什么的，一到你身上就会被放大无数倍，我可不想被媒体放在显微镜底下研究。”

　　埃文·贝尔却是撇了撇嘴，“你当剧组还不知道？刚才你的行动就再明显不过了。”安妮·海瑟薇想起了自己刚才大胆的举动，脸颊微微泛红，但却不愿意露怯，双眼瞪着埃文·贝尔，一副不服输的模样。埃文·贝尔莞尔，“再说了，现在剧组那么多狗仔队关注，估计明天就会有我们的绯闻出现了，所以不管我们决定怎么样，绯闻都肯定会出现。那么，我们又何必去管那些媒体记者呢？”

　　看着眼前的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔把右手放了下来，主动牵住了安妮·海瑟薇的左手，“还有，我可不愿意放开这双手。我说过，就算你想逃走，那也是不可能的。所以，不要挣扎了。”

　　埃文·贝尔这平淡的语气，却带着强烈的占有欲，这让安妮·海瑟薇的心底流过一丝暖流，原本还有些犹豫的左手，此时也就不再挣扎了，任由埃文·贝尔牵着自己走出了巷子。

　　眼前的埃文·贝尔，高大的身影因为路灯的投射而倒映出了庞大的影子，将安妮·海瑟薇牢牢地笼罩其中。安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那宽厚的肩膀，稳健的脚步，自己就这样亦步亦趋地跟着，掌心炙热的温度通过手指和皮肤传递过来，将深秋的寒气都驱散开来。即使“男人婆”如安妮·海瑟薇，也让她感觉到了那种无法用言语表达的安全感，只觉得自己就是一个小女人，依偎在埃文·贝尔的羽翼之下，相信这就是最幸福的港湾。

　　安妮·海瑟薇被自己这种前所未有的想法吓了一跳，但随后心间就被甜蜜的滋味所占满。尽管如此，安妮·海瑟薇还是快步走了两步，站到了埃文·贝尔的身侧，两个人并肩而行。

　　巷子里的幽暗被街道上的昏暗灯光取而代之，议论纷纷的剧组都把视线投向了巷子口，所以埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一出现，就被人发现了，所有议论声都嘎然而止。只是，当看到了这两个人紧紧握着的手，那种想要议论却又不得不遏制的心情，让八卦之火顿时熊熊燃烧起来。

　　对于大部分人来说，其实埃文·贝尔的感情世界一直就是不确定的，从布莱克·莱弗利到安妮·海瑟薇，再到梅根·福克斯、杰西卡·阿尔芭，还有娜塔莉·波特曼、斯嘉丽·约翰逊，除此之外，每隔一段时间就会有人爆料说自己和埃文·贝尔发生过一夜风流，所以绯闻绯闻，在埃文·贝尔身上就是最生动地解释了绯闻的定义：真实性有待确认的桃色新闻。即使是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一起出现在了奥斯卡颁奖典礼红地毯上，也说明不了什么。

　　但现在看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起出现，大家都不由好奇，难道之前的绯闻都是烟雾弹，这一对青梅竹马才是真正的情侣？又或者说埃文·贝尔与布莱克·莱弗利分手了，而与安妮·海瑟薇在一起了？再不然就是……各种想象在大家的脑袋里充斥着，却没有人愿意开口发问——准确地说，是没有人敢发问，那些敢发问的则没有兴趣，唯一一个敢于发问又有兴趣的伊登·哈德逊则不再现场。所以，现场的好奇心也就是在心底燃烧了。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇可不管剧组工作人员的八卦，埃文·贝尔看着大卫·弗兰科尔扬声说到，“抱歉，大卫，我们可以重新开始拍摄了。”

　　大卫·弗兰科尔也是一个妙人，他笑呵呵地说到，“你们没有问题的话，我当然没有问题。”这一句话显然是意味深长，既是指他们两个牵着的手，又是暗指正在拍摄的可是一场分手戏，两位主演必须没有问题才行。

　　不过对于两位演员来说，虽然刚才一小段时间内经历了天翻地覆的情绪变化，但是之前拍摄这场分手戏的感觉还是轻而易举地找了回来，前前后后花费了近两个小时就完成了所有镜头的拍摄，一切都十分顺利。

　　埃文·贝尔在“穿普拉达的女王”剧组完全就是一个打酱油的，他前后也就只有十一场戏要进行拍摄，而第一天就完成了两场。之后的戏份都是安迪和内特这对小情侣的戏份，对于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇来说更加不是问题了。

　　安妮·海瑟薇又去更换衣服了，她在这部戏里可以说是满足了一个女人对衣服的所有幻想，也算是一个额外的收获了。吉赛尔·邦辰犹豫了一下，走到了更衣间外面，把助理的工作接了过来，和安妮·海瑟薇打了一声招呼。

　　安妮·海瑟薇回头看了吉赛尔·邦辰一下，其实吉赛尔·邦辰的戏份已经结束了，她随时都可以离开剧组，但她还是留下了。关于吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥的事，安妮·海瑟薇从埃文·贝尔那里听到了一点情况，虽然不具体，但是安妮·海瑟薇对于吉赛尔·邦辰的心里却是再了解不过了。那些挣扎，那些痛苦，那些折磨，安妮·海瑟薇都才刚刚经历过。安妮·海瑟薇从吉赛尔·邦辰的眼神中看出她的犹豫，她今天过来找自己，显然也不是单纯为了聊天。不过，吉赛尔·邦辰似乎有些难以启齿，只能用一些简单的话题来做铺垫，“这两天你还好吗？”

　　安妮·海瑟薇笑着耸了耸肩，“我很好。媒体的言论不算什么。”这一点，她正在努力向埃文·贝尔学习，自信也在一点点地产生，这让她感觉生活顿时轻松了许多。

　　这两天，媒体关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻又再次有鼻子有眼地炒作了起来。不知道是剧组成员泄露出去的，还是狗仔队偷拍到的，因为绯闻里贴上了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇牵手离开巷子的照片，来自“环球报”的新闻里更是信誓旦旦地说这绝对是真实的。显然，在“世界新闻报”、“国家询问报”之后，“环球报”也和埃文·贝尔扛上了。

　　不过，这条绯闻却遭受到了许多人的质疑，毕竟在“穿普拉达的女王”拍摄期间爆出这种绯闻，很容易就让人联想起刻意炒作，特别是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇牵手的照片都出来了，这在以前是前所未有的，也更加让人们认为是炒作，或者是狗仔队捏造的。

　　但站在对立面来看，埃文·贝尔从来就是不屑炒作的人，当初“断背山”在多伦多上映的时候，埃文·贝尔就和李安都表示，他们就是想拍摄一部没有人看的电影。即使是电影票房不济，埃文·贝尔也不会在乎。所以埃文·贝尔根本不用炒作，那么这件事难道又是真的了？

　　一时间，大家都开始捕风捉影，议论纷纷起来。

　　吉赛尔·邦辰看着安妮·海瑟薇脸上的轻松，犹豫了一下询问到，“你对他的绯闻，不在意吗？”

　　安妮·海瑟薇看了吉赛尔·邦辰一眼，她知道，这句话与其是在问自己，不如说是她的自我提问，因为埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的绯闻都是满天飞，吉赛尔·邦辰也是因为莱昂纳多·迪卡普里奥连续在外面拈花惹草，才决定分手的。

　　“他不是一个好男人，甚至可以说，他是一个很糟糕的男人，在面对感情的时候还很懦弱。”安妮·海瑟薇开口说到，嘴角还带着一抹戏谑的笑容，不过语气很平稳，没有刻意地想要说明什么，只是在陈述着，“只是，爱情就是这样，不是因为对方有什么优点或者缺点才爱上的，而是因为他就是他，不是任何其他人，只是他，这才坠入了爱河。所以，无论优点还是缺点，都是我的一部分。如果为了爱情而刻意改变，甚至把自己的性格都改了，那还是当初你爱上的那个人吗？”说到这里，安妮·海瑟薇顿了顿，露出一抹笑容，“我花了很多时间才看清楚这一点，明白自己想要的。当一切都明朗起来之后，我就不会再犹豫了，只是相信着他，然后迈开脚步前进。”

　　安妮·海瑟薇把外套接了过来，直接穿上，“所以，他的绯闻，我不在意。”

　　吉赛尔·邦辰看着安妮·海瑟薇脸上自信大方的笑容，有那么瞬间的失神。


第1177章 笑看非难

　　吉赛尔·邦辰离开了，只是她脸上的失魂落魄着实让人担心。就连埃文·贝尔和她打招呼，她都显得有些心不在焉。

　　“吉赛尔怎么了？”埃文·贝尔看向换好衣服的安妮·海瑟薇，笑着问道，可是不等安妮·海瑟薇回答，他的感叹声就发了出来，“安妮，你真的很美，美得让我屏住呼吸。”

　　眼前的安妮·海瑟薇穿着一件克里斯蒂娜·缇的大V领乳白色薄纱内搭，香奈儿的棕色短裙，海军蓝的香奈儿包臀外套，搭配了香奈儿最新推出的膝盖靴子，还有凯特·丝蓓的翠绿色针织手提包。那种职场女性的知性俏丽和自信成熟的气质，在眉眼和嘴角之间，淋漓尽致地展现了出来。

　　这不是埃文·贝尔第一次称赞安妮·海瑟薇的美，但却依旧让安妮·海瑟薇露出了淡淡的笑容，嘴里却是没有任何的回应，直接说到，“她也处于迷茫的状态。我知道，她是爱着里奥的，只是她没有办法确定，自己的付出是否值得。”这让安妮·海瑟薇想到了布莱克·莱弗利，还有她自己。只是，安妮·海瑟薇无法确定别人的心思，但她知道自己，她很确定，对于她来说，这是值得的。

　　埃文·贝尔右手轻轻抚摸着安妮·海瑟薇的脸庞，看着她脸上的坚定，没有在这个话题继续纠缠下去。因为埃文·贝尔知道，上一辈子，吉赛尔·邦辰最后还是没有和莱昂纳多·迪卡普里奥一直走下去，吉赛尔·邦辰想要的是婚姻，而莱昂纳多·迪卡普里奥却给不起。吉赛尔·邦辰后来嫁给了著名的橄榄球四分卫汤姆·布拉迪，组建了一个幸福的家庭。

　　“你这两天还好吧？”埃文·贝尔轻声问到。

　　安妮·海瑟薇看了埃文·贝尔一眼，她知道，埃文·贝尔询问的不是关于绯闻的事，而是关于“历劫俏佳人”的事。一如安妮·海瑟薇之前在多伦多所担心的一样，“断背山”的突破惹来了争议，而争议在悄然扩大的期间，安妮·海瑟薇拍摄的另外一部争议作品“历劫俏佳人”也没有任何疑问被翻了出来。

　　其实安妮·海瑟薇对于媒体的观点一直都很在意，特别是“公主日记”为她固定下形象之后，她又因为和迪士尼的合约关系，总是被困在公主的壳子里，没有办法取得突破。当初在埃文·贝尔的说服下，出演了“断背山”，安妮·海瑟薇这才挣脱了出来。在那之后，安妮·海瑟薇又接拍了尺度更大的“历劫俏佳人”。

　　“历劫俏佳人”讲述的是两名少女搬出家乡平安的社区，进入龙蛇混杂的洛杉矶帮派世界，这才见识到了社会的混乱和黑暗。这部作品之中，安妮·海瑟薇和约瑟夫·高登·莱维特一起合作，另外还认识了脱衣舞男出身的查宁·塔图姆。在剧中，安妮·海瑟薇有比“断背山”更加出格的演出，其中还包括了一场正面全果的戏份。比起“断背山”来说，绝对是更加劲爆的。

　　不过，“历劫俏佳人”这部电影却没有得到任何发行商的赏识，今年三月份被新线影业买下发行版权之后，始终没有能够上映，只是有部分片花在网络上泄露出来罢了。

　　“断背山”在多伦多上映之后，安妮·海瑟薇才意识到，取得突破需要面对的责难比自己想象中还要艰难得许多。如果不是有埃文·贝尔的安慰和帮助，也许在多伦多，安妮·海瑟薇就会一直消沉下去了，更不要说打起精神拍摄“穿普拉达的女王”了。

　　但即使是有埃文·贝尔的帮助，安妮·海瑟薇对于媒体的在意也不是一夜之间就可以消失不见的，她正在努力把这些外界的评论抛开，她需要时间去适应去学习。

　　“断背山”先后在威尼斯和多伦多倍受欢迎之后，托马斯·兰辛也开始为“断背山”在北美的上映宣传造势，在第二波预告片之中，就出现了安妮·海瑟薇大胆果露的画面，于是，这瞬间就成为了观众瞩目的焦点。

　　就如同预料的一般，吃透了安妮·海瑟薇在“公主日记”中乖巧形象的观众，对此根本就不买账。原本大家就对同性恋题材的“断背山”颇有微词，现在又多了一个不愿意走进电影院的理由。

　　而正当关于“断背山”破格画面闹得沸沸扬扬的时候，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻被爆了出来，集中在安妮·海瑟薇身上的视线也就越发多了起来。“历劫俏佳人”的片花毫无疑问地被发现了，人们这才发现，“断背山”那根本就是小儿科，安妮·海瑟薇还有更加夸张的表演，只是目前“历劫俏佳人”根本没有上映，所以非难也只是以一种局限克制的形式汹涌而来。

　　现在的观众和网友们都在指责安妮·海瑟薇，性感和破格的形象根本就不适合安妮·海瑟薇，认为她是在毁了自己，就好像吸毒、酗酒一样，安妮·海瑟薇用一种自暴自弃的方式正在完成自我毁灭。网络上各种苛刻的言论排山倒海地涌了过来，比起绯闻来说，要严重得许多倍。

　　安妮·海瑟薇如果说这两天没有承受压力，那肯定是假的。网络上那些言论即使不看，都可以从新闻标题或者路边围观人群的指指点点感受得到，更何况，安妮·海瑟薇有时候就是控制不住自己，会上网去看那些恶毒的评论，然后把自己的心情变得很糟糕。唯一值得庆幸的就是，埃文·贝尔在自己身边，这使得安妮·海瑟薇不会感受到自己的孤立无援。

　　看着埃文·贝尔，安妮·海瑟薇就可以想象，如果这些蜚言流语发生在埃文·贝尔身上，他的对待方式。埃文·贝尔也许会不屑一顾，根本就不在意；也许会和记者们对骂，然后把记者骂得哑口无言；也许会桀骜不驯地说，“选择作品是我的自由，不喜欢我的作品是你们的自由，所以，我不在乎。”

　　这些画面在安妮·海瑟薇的脑袋里栩栩如生，让安妮·海瑟薇焦躁不安的心很自然地就安稳了下来。安妮·海瑟薇将脑袋依靠在埃文·贝尔的胸口上，听着埃文·贝尔那坚强有力的心跳声，嘴角露出一抹微笑，“这样也好，一次性都爆发出来，免得之后那些网友和记者还要大惊小怪。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“你能有这样的心态，也是不错的。”埃文·贝尔抱着安妮·海瑟薇，用自己的双臂为安妮·海瑟薇树立起一个温暖的港湾，让她可以在这里安心地停靠，“你知道的，我向来主张对这些不要在意。这是你的人生，这是你的选择，别人有发表意见的权利，却没有指责你的权利，更没有告诉你应该如何做的权利。所以，对于这些话，听过之后，笑一笑就好，没有必要放在心上。你只要知道，我不在意，你家人不在意，那就足够了。”

　　安妮·海瑟薇却是低低地笑了起来，用力捶了埃文·贝尔的胸膛一下，抬起头来就可以看到埃文·贝尔那夸张的表情，笑容不由就更大了，“当初还不是你鼓励我的，不然我怎么会想到要打破形象。”这带着娇嗔的语气，却是安妮·海瑟薇从来都没有出现的症状。说完之后，安妮·海瑟薇自己都吓了一跳，一张脸红得像是苹果一样，恨不得去找一个地洞躲起来。只是，看着埃文·贝尔脸上那憋着很辛苦的笑容，安妮·海瑟薇顿时就不服气了，恢复到原本的语气说道，“要笑就笑，憋着怪难受的。”

　　埃文·贝尔顿时就不给面子地哈哈大笑起来，其实就算是安妮·海瑟薇自己，也被自己渗到了，笑容止也止不住。看来，撒娇什么的，距离安妮·海瑟薇还是有段距离的；卖萌反而会更加合适一点。

　　笑过之后，埃文·贝尔再次抱住了安妮·海瑟薇，低声说到，“我就是喜欢你这个样子，就算出糗了也喜欢。”

　　安妮·海瑟薇努力咬着下唇，才可以让自己的嘴角不要咧到耳朵边上去，但是笑意还是在眼底、嘴角漾了开来，“我现在还是会在意媒体说的事情，不过心态已经放好许多了。只要你一直在我身边，未来某一天，我也可以像你一样，笑着对待媒体的非难，甚至满面笑容地谈起自己的那些糗事。”

　　埃文·贝尔在安妮·海瑟薇的额头亲吻了一下，“我会一直在你身边的。”可是甜蜜才没有持续多久，就听到埃文·贝尔说，“其实你应该和媒体说，敢在摄像机面前展示自己，这也是对自己自信的一种表示，自卑的人还没有这种胆量呢。”

　　安妮·海瑟薇顿时就哭笑不得了，踮起脚尖，就用自己的头顶轻轻撞了埃文·贝尔的下巴一下，听到埃文·贝尔那一声哀嚎，安妮·海瑟薇这才得意地笑了起来，“你难道就不会嫉妒？”

　　埃文·贝尔顿时就怒了，“嫉妒？我为什么要嫉妒？你就是我的。”然后开始低头亲吻怀中的安妮·海瑟薇，“眼睛，是我的；鼻子，是我的；嘴巴，是我的；锁骨，是我的；还有，这里也是我的……”

　　“埃文·贝尔！”这里可是剧组工作人员人来人往的公共场合。


第1178章 舞台彩排

　　位于第三十一街和第三十三街之间的第七大道上，因为坐落着麦迪逊广场花园，而成为大苹果最热闹的角落之一。这里不仅是NBA球队纽约尼克斯的主场所在地，还作为拳击比赛的著名场所而举世闻名，1971年两代拳王阿里和弗雷泽就在这里奉献了拳击史上最伟大的“世纪之战”。另外，篮球、冰球、音乐会、政治集会等各式各样的活动都在这里上演，一部麦迪逊广场花园的历史，其实就是美国体育、文艺、政治的生动鲜活史。

　　同样，埃文·贝尔也曾经在这里留下了深刻的印象，2002年暑假的诽谤事件，2003年底四十五届格莱美颁奖典礼的归来，都是在这里发生的。埃文·贝尔在娱乐圈历史上的轨迹，也烙上了深深的麦迪逊广场花园烙印。

　　对于娱乐圈的艺人们来说，麦迪逊广场花园除了篮球和拳击之外，这个场地所代表的音乐性质也更加让人印象深刻。纽约在遭受九一一重创之后，第一场励志音乐会；约翰·列侬在1980年被谋杀之前的最后一场音乐会，都是在这里举行的。这也使得麦迪逊广场花园得到了“世界最著名演出场地”的名头。

　　泰迪·贝尔此时就站在麦迪逊广场花园的舞台下面，正在和克莱尔·戴斯两个人低声讨论着，而舞台上，埃文·贝尔正在紧锣密鼓地进行彩排着。自从开始为埃文·贝尔的巡回演出做准备，克莱尔·戴斯就代表华纳唱片向十一工作室伸出了援手。其实如今克莱尔·戴斯已经身居高位，这些琐碎的事根本就不用他来做，但是因为对象是埃文·贝尔，华纳唱片还是展现出了足够的诚意，所以克莱尔·戴斯亲自上阵，为埃文·贝尔的全球巡演做筹划。

　　一场演唱会成功的要素可以取决于四个因素，艺人的表演，观众的体验，演出商的满意程度，赞助商的回报感。而这四大要点，都需要一个顶级场馆之中才能实现。这就包括了世界级的音响和灯光效果，安全方便的出入通道，高质量的制作系统，舒适的座位，无障碍的视线，干净的洗手间，专业的服务人员等等。

　　麦迪逊广场花园虽然在容量上并不是世界顶级，只能安排两万名观众入场，但是其配套设施却是国际领先的，自然是得到了各方面的认可。所以无数歌手都希望能够登上麦迪逊广场花园的舞台，在这里奉献精彩的表演，与观众共度美好的时光。

　　这一次埃文·贝尔的演唱会，泰迪·贝尔并没有将演唱会的办理权外包给其他专业的演出商，而是由尚恩·梅耶尔领导的十一经纪接手，并且在华纳唱片的协助下，自行打理。这种方式虽然比较辛苦，前期准备工作也十分庞大，但是却能够把演出行程、演出场地等各方面问题都掌握在手里，按照埃文·贝尔的意思完整打造一个属于他自己的演唱会。

　　只有票务方面，十一经纪把票务的代理权签给了全球最大的票务公司——来自西好莱坞的特玛捷票务（Ticketmaster），由他们负责演唱会门票的专业工作。特玛捷票务公司成立于1976年，为全球各种不同类别项目的超过一万的客户、一流场馆、专业体育赛事、演出场馆、博物馆和剧院提供过票务服务。值得一提的是，2004年雅典的奥运会和2008年即将在北京举行的奥运会，票务工作都是由特玛捷票务负责的。

　　“赞助商定下来了吗？”克莱尔·戴斯交代完现场工作人员服务的一些细节之后，回头询问泰迪·贝尔，“我昨天才看到一个新闻，说埃文这次办演唱会，单是赞助就拿了近三千万美元？真的假的？”

　　舞台上，埃文·贝尔的声音通过音响传过来，“不不，这里灯光不要那么花哨。”

　　泰迪·贝尔回头看了克莱尔·戴斯不由笑了起来，“这种胡说你也相信，就算是迈克尔·杰克逊、玛丽亚·凯莉都拿不到这么多赞助，埃文怎么可能拿得到？”演唱会挣钱的部分有很多，赞助、票务、周边都可以包含其中。

　　以迈克尔·杰克逊横跨1996年到1997年的“历史之旅”演唱会为例，当初这个巡演覆盖全球五大洲三十五个国家五十六座城市，一共举办了八十二场，吸引了四百五十万名歌迷到场观看，这是世界巡演史上最大规模的演出。虽然演唱会具体收入外界无缘得知，但是根据专业人士统计推测，“历史之旅”的最终收入应该是在一亿六千五百万美元左右，其中但是有超过八成都是票务的收入。

　　就算把物价、汇率等因素撇开不说，埃文·贝尔这次演唱会赞助商就拿下三千万美元，这是一个不可能会发生的数字，能够有一半就已经算是目前歌手中前十名的水准了。

　　克莱尔·戴斯耸了耸肩，一副完全不在意的模样，“为什么不可能？现在埃文已经是顶尖的顶尖了，又是他首次演唱会，为了演唱会的赞助名额，各个赞助商都争破了头，不是吗？”克莱尔·戴斯看了看舞台上正在和法外狂徒一起讨论舞台的埃文·贝尔，“就我所知，给十一工作室发送赞助方案的厂家，至少就有十二家。”

　　泰迪·贝尔这回没有否认，事实上，愿意出价一千万美元以上的厂家就有十家了，除此之外的厂家还有七家还是八家，他也记不清楚了。不过，在主赞助商的选择上，其实并没有花太大的力气，苹果公司以“低廉”的八百万美元就拿下了这一次的赞助，这是皮克斯交易完成之后，史蒂夫·乔布斯提出的一个要求，泰迪·贝尔很爽快地就答应了下来。

　　苹果公司拿下这个主赞助权之后，他们可以在演唱会门票上进行冠名赞助，并且主会场最显眼的位置都将是苹果公司即将上市的iPod.Nano超薄数字音乐播放器的广告。另外，埃文·贝尔的话筒等主要设备也将由苹果公司提供赞助。

　　另外，在演唱会设备的赞助商选择上，泰迪·贝尔花费了前后近三周的时间进行选择，分别在灯光、音响、视频、舞台运输、餐饮等方面选中了最后的厂家。而内场广告方面，泰迪·贝尔经过再三衡量，柯达公司和花旗银行分别以四百万美元的价格，赢得了赞助商的位置。

　　总体来说，埃文·贝尔这一次全球巡回演唱会一共涉及了八个方面的赞助商，拿到了一千八百万美元的赞助，这个数字放在业内做横向对比的话，是进入二十一世纪以来最高的成绩。比玛丽亚·凯莉、艾米·纳姆、U2这些演唱会宠儿还要高了一个级别，声势绝对是冠居全球。

　　“赞助什么的，是鼓励也是压力，我们现在对演唱会的行程还没有做出详细的安排。”泰迪·贝尔没有正面回答克莱尔·戴斯的问题，悄然转移了话题，“目前我们刚刚把美国的巡演城市安排完毕，世界各地的正在安排，压力很大。”

　　舞台上，埃文·贝尔正在进行着彩排，“不不，艾伯纳，这里的节奏不对，刚才我们不是说过快一点的吗？再来一遍？”

　　泰迪·贝尔说完话之后，克莱尔·戴斯没有反驳。自从结束了“穿普拉达的女王”的客串之后，埃文·贝尔就全身心投入了这次巡回演唱会的彩排之中，现在两周时间过去了，舞台的彩排还在一遍又一遍地琢磨中。音响、灯光、乐队、场地、道具，各方面都被挑剔的埃文·贝尔翻了一个遍，他只希望这一次的巡演能够做到最好，真正将那种现场演唱的魅力带给所有观众。所以，不要说别人了，最苛刻的就是埃文·贝尔自己。压力，无形之中就在不断叠加。

　　“服装、舞蹈演员、暖场嘉宾这些事呢？都还没有开始？”克莱尔·戴斯也觉得有点头大，由于十一工作室并没有寻找演出商，所以他们必须摸着石头过河，什么事情都必须亲力亲为。从九月底到现在，已经过去整整两个月了，但准备工作似乎还是没有做完，一项接着一项。

　　泰迪·贝尔叹了一口气，“舞蹈演员的事这两天就会去选了，毕竟要搭配歌曲编舞的话，时间也没有剩下多少了。服装的事，我们倒是不怎么紧张，凯瑟琳忙完电影之后，就会过来了。”说到这里，泰迪·贝尔不由笑了笑，这次演唱会应该是他们贝尔一家三口第一次集中到一个工作来，忙碌同一件事，凯瑟琳·贝尔也会参与到巡演的过程中来。所以，这次巡演会与贝尔家来说，意义也是不同的。“至于暖场嘉宾，不是我能够管的范围。”

　　听到泰迪·贝尔这一副甩手掌柜的声音，克莱尔·戴斯也不由笑了起来，一副“我了解”的模样，“是，我知道。”

　　早在两周之前，埃文·贝尔就宣布了他此次全球巡回演唱会的第一批六个城市的名单，然后在城市名单下面，是对独立乐队发出的邀请，“希望成为我这次演唱会暖场嘉宾的乐队，请联系王子街九号菲利普·劳伦斯。”最后在下面留下了菲利普·劳伦斯的联系方式，这种直接却又意外的方式，的确是太有埃文·贝尔的风格了。


第1179章 暖场乐队

　　埃文·贝尔此时就坐在麦迪逊广场花园舞台的地板上，连续两周多的彩排，表演都已经进入了原本的节奏，更何况，无论是埃文·贝尔自己，还是法外狂徒，都是现场表演十分熟练的人了，对于演唱会自然不会太过陌生。

　　在埃文·贝尔的周围，法外狂徒的三名成员也散坐在地上，艾伯纳·阿尔弗雷德则从侧台一路小跑着过来，手里还拿着一台苹果的笔记本电脑，嘴里一边抱怨着，一边在大家的旁边坐了下来，“为什么跑腿的都是我？”

　　“因为在彩排的时候，就只有你是坐着的。”埃文·贝尔的一句话，顿时让身为鼓手的艾伯纳·阿尔弗雷德焉了下去。不过他很快就兴奋了起来，把埃文·贝尔的话直接就抛到了脑后，指了指自己手里的电脑，“安德烈，试听的母带就在这里面吗？”

　　安德烈·林德伯格把笔记本电脑放到了膝盖上，一边在搜索着，一边解释到，“菲利普他们经过筛选，最终选中了这两个，你听听看如何。”

　　舞台下面，泰迪·贝尔和克莱尔·戴斯依旧在讨论着演唱会的事宜，而埃文·贝尔等人刚刚的彩排到一段落，正好是休息时间，就打算选一选暖场乐队。

　　“就只有两个？”迭戈·拉莫斯整个人就靠了过去，在屏幕上看到了一整片都是文件夹，上面全部按照各个乐队的名字做好了标记，一句感叹就脱口而出，“这么多！”

　　安德烈·林德伯格手中的动作并没有停，接着解释到，“埃文不是说了，只要独立乐队，而且最好是没有签约唱片公司，或者刚刚推出专辑的独立乐队。所以就直接筛选掉了一大堆。”

　　虽然只是埃文·贝尔巡回演唱会的暖场嘉宾，但要知道，如果能够成为固定暖场嘉宾，跟着埃文·贝尔在各个城市巡演，那么对于任何一支独立乐队来说，都是千载难逢的好机会。而且，埃文·贝尔这一次把合作媒体选为了脸书和YouTube，倒不是用人唯亲，而是因为埃文·贝尔打算利用网络渠道来做这次演唱会的推广，不按照以往的宣传路线。这也是泰迪·贝尔没有把演出商外包出去的原因，那些传统演出商的宣传方式可不适用于埃文·贝尔的这一次全球巡演。所以，演唱会的暖场嘉宾在网络上的宣传力度将是前所未有的强大，甚至可能借助这个机会一夜成名，也不是什么难事。

　　对于这种情况，有人看不惯，说埃文·贝尔就爱炒作，每次都借着独立乐队的名头来烘托自己；但是更多人却是对于埃文·贝尔的个性感叹不已，大多数歌手在举办演唱会时，暖场歌手基本都是公司的安排，提携新人或者好友，要不然干脆就是利益的交换。毕竟，暖场歌手的存在颇有些不上不下的味道。

　　但是这一次，埃文·贝尔却把暖场舞台也变成了独立乐队们展示自己的舞台，不同于平时地铁、酒吧、小剧场的演出，站在真正的演唱会舞台上做暖场嘉宾，他们的表演可以通过现场观众传播出来，还能够引起乐评人、记者媒体的关注，更可以通过网络宣传平台向全世界展示自己，再加上“埃文·贝尔”的名头，如此宣传能力不可谓不小。

　　那么，如果有实力，对于那些只是缺少关注缺少舞台的独立歌手来说，这就是最好的机会了。

　　所以，这就导致了两周之内报名暖场乐队的人实在是太多了，其中甚至不乏一些已经拥有不少人气的乐队，比如说索尼哥伦比亚打算年底推出的摇滚乐队乔纳斯兄弟（Jonas.Brother），比如说纽约布鲁克林成立时间超过三年的迷幻流行乐队MGMT，他们都已经是小有名气了，甚至听说忧郁心境也有这个意向——但这只局限于传闻，安德烈·林德伯格那里是没有收到忧郁心境的任何邮件。

　　前后报名的乐队就超过了三十支。但根据埃文·贝尔的要求，他就是希望让一些几乎没有露过面却有才华的地下独立乐队，能够获得展示自己的机会，同时，与这些乐队站在同一个舞台上，也是对音乐的一种追求和探索。所以，没有经纪公司的乐队自然是再好不过的了。第一轮筛选过后，就只剩下了十三支；再经过第二轮选择之后，最终菲利普·劳伦斯等人是选出了五支乐队，都觉得十分出色。不过这次在纽约作为开幕的两场演唱会，埃文·贝尔只打算邀请一只乐队暖场，所以菲利普·劳伦斯等人就选出了最后两支乐队，剩余三支可以在下一站费城的时候列入候补名单。

　　“这里有两个乐队，一个叫做‘拍手说耶（Clap.Your.Hands.Say.Yeah）’，来自布鲁克林；一个叫做‘低迷人生（All.Time.Low）’，来自马里兰。”安德烈·林德伯格找到了自己的目标，抬起头来介绍到。

　　卡里斯托·拉莫斯也已经靠了过来，把下巴搭在迭戈·拉莫斯的肩膀上，探头探脑地看着；艾伯纳·阿尔弗雷德则在另一侧，嘟囔着，“马里兰？我们这次不是选纽约的地下乐队嘛？”埃文·贝尔则在这四个人的对面，整个人都干脆躺在了舞台上，呈现出大字型。

　　“他们是巴尔的摩，过来也就是一会的事。”安德烈·林德伯格向艾伯纳·阿尔弗雷德解释了一句，“这是‘拍手说耶’的母带。”话音刚落，没有再等待，安德烈·林德伯格就点开了音频。

　　这支乐队的音乐带着一种清爽而透明的迷幻感，美妙得令人心旷神怡，旋律之间洋溢着上个世纪七十年代那种久违了的校园艺术摇滚灿烂气息，主唱漫不经心的华丽唱腔让人想起大卫·拜恩——英国著名个性乐队传声头像（Talking.Heads）的灵魂人物。主唱那沙哑略带神经质的嗓音很有特点，怪异但十分有表现力，表面疯狂但实际上却蕴含着一种动人心弦的气质。

　　仔细辩解一下，就可以发现，这是一支很朴实的乐队，他们老老实实地用乐器进行演绎，没有任何电子成分，一点也不花哨。但是这最原始最简单的乐器碰撞在一起，却好像一杯新榨出来的黑啤，浓烈且后劲十足，但入口极佳。循规蹈矩这个词汇使用在他们乐器的使用上在合适不过，但是用在他们的音乐上却是差了十万八千里。他们的音乐就好像乐队的名字“拍手说耶”一样，猛烈且无所畏惧，就像是小酒馆里欢快聊天的穷学生般精力十足却不似酒鬼般令人生厌。

　　“哇哦，惊艳。”听完一首歌之后，埃文·贝尔不由自主就发出了感叹，这种音乐能够唤起人们脑海中关于上个世纪独立摇滚的记忆，旋律优美，歌声散漫，节奏清爽，个性十足，却让人爱不释手，“主唱叫什么名字？”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德就盯着屏幕，抢先说到，“亚力克·冈斯沃斯。”

　　卡里斯托·拉莫斯不由点了点头，也是一副沉醉的表情，“他的声音是那种后朋克般高亢且颓废的感觉，有种强烈的无力感和力量十足的神经质，耳目一新。”

　　“果然独立乐队中是能人辈出。”埃文·贝尔脸上带着心满意足的笑容，很多时候，一阕旋律、一束嗓音、一个感受，就可以让人深刻体会到音乐的真正魅力。“拍手说耶”的这种音乐风格埃文·贝尔是制作不出来的，但是并不妨碍他对这个乐队的喜欢。听他们的音乐，也许会感觉有许多成名大牌的影子，但是旋律之中那种无畏的创新又冲击着听觉，他们不是抄袭者，而是无惧的革新者。也许，这个乐队的歌曲永远都无法被主流所认可，但并不会妨碍真正的音乐爱好者发现这种叫做“音乐”的东西还是在我们的身边存在着。“没有公司愿意为他们出专辑吗？”

　　安德烈·林德伯格撇了撇嘴，“他们独立制作了这张专辑，但是没有任何唱片公司愿意发行，所以他们就在自己的网络独立发售，是一支彻头彻尾的独立乐队。”

　　“那就定他们了。”埃文·贝尔很爽快地就下了决定，几乎不需要任何思考和犹豫。不过他接着说到，“还有一支乐队的也放出来听听吧。”埃文·贝尔清楚地知道，独立乐队之中绝对是藏龙卧虎，即使“拍手说耶”十分出色，但与他们不相上下的乐队没有一百也有八十。独立乐队之所以没有出头之日，主要就是因为大厂牌音乐公司希望能够取得商业上的成功，只愿意跟随主流音乐的步伐，这就导致了那些个性十足、受众面窄、但是质量绝对过硬的音乐备受冷落。所以，地下乐队之中多年来就累积了一批又一批的能人异士，让人屡屡感叹他们的能量。

　　不要说埃文·贝尔了，除了已经听过母带的安德烈·林德伯格之外，其他三个人也是一脸期待，毕竟当初让他们聚集在一起的动力就是音乐，没有什么东西能够比音乐更加迷人了。

　　“这只乐队叫做‘低迷人生’，他们签约了独立唱片公司翡翠月亮，七月份刚刚发行了他们的首张专辑，不过目前没有任何宣传活动，正在和另外几只乐队一起进行全美巡演。”安德烈·林德伯格简单介绍了一番，然后就开始播放旋律。


第1180章 藏龙卧虎

　　低迷人生（All.Time.Low）这是一只流行朋克乐队，他们的音乐很亢奋很激昂很青春很活力，准确来说，很流行。不可否认，他们也十分不错，但这并不是埃文·贝尔正在找寻的那种朋克。对于埃文·贝尔来说，他有点失望。

　　提起朋克，埃文·贝尔脑袋里会浮现出“性手枪（The.S.ex.Pistols）”的强力和弦、“冲撞（The.Clash）”的雷鬼元素、“雷蒙斯（The.Ramones）”的泡泡糖流行乐、“嗡嗡鸡（Buzz.Cocks）”的流行感觉、“电线（Wire）”的艺术试验特色……虽然这些乐队大多都有着惊人的相似，作品也过于单调，总是由一个简单悦耳的主旋律和三个和弦组成，但是蕴含在他们音乐之中的朋克精神却至始至终是闪闪发亮的：那是一种思想解放和反主流的尖锐立场，反叛传统、反叛制度、反叛日渐枯燥毫无激情和意义的生活，他们的每个个人身上都带着一种强烈的革命意识。

　　但让人遗憾的是，现在的朋克已经不是上个世纪七十年代的味道了，指望一支朋克乐队去扛起新一轮文艺复兴的旗帜，那简直就是痴人说梦话。简单说来，其实就是现在的朋克已经失去了当初的愤怒，没有了核心的革命反叛意识之后，变得极其温顺。

　　现在在美国乐坛上活跃的朋克乐队有不少，但是埃文·贝尔真正说得上喜欢的，也就只有绿日乐队了。绿日乐队去年那一首“美国笨蛋”，再次让人看到了朋克乐的精髓，即使融合了流行乐的因素，但骨子里的反叛依旧倔强地透露出来。

　　低迷人生的音乐在埃文·贝尔的耳边回响，这种通过乐器制造出的喧闹感，依旧热闹非凡，但是骨子里的叛逆却已经悄然消失不见，即使音乐再吵闹，但是听过之后依然觉得平淡。这支乐队年轻，不失活力，他们的音乐用来消遣和放松是很合适的，因为他们的音乐的确不错，但是终究还是欠缺火候。

　　可以感受得到，低迷人生这支乐队在旋律之中融入了大量的流行元素，这使得他们的音乐更容易被大众接受。简单做一个比较，刚才埃文·贝尔赞不绝口的拍手说耶（Clap.Your.Hands.Say.Yeah）乐队的音乐就太过个性，两支乐队的音乐同时摆放在货架上，低迷人生的专辑销量势必会占据上风。同理，低迷人生也更容易得到唱片公司的认可——事实也是如此，刚才安德烈·林德伯格就说了，低迷人生已经签约给了独立唱片公司翡翠月亮，而拍手说耶乐队依旧是自给自足。

　　可以想象，未来低迷人生乐队在音乐的道路上，势必会越走越宽，关注的人也会越来越多。也许他们会从翡翠月亮这个平台跳到更大的独立唱片公司平台，再进一步进入主流唱片公司的视线，真正创造出好的成绩。

　　但也正是这种流行元素，向大众品味靠近的意味，让低迷人生乐队琴弦之下的旋律，缺少了朋克乐作为精神核心的反叛。让人在听得时候觉得还不错，可是细细咀嚼思考之后，却觉得索然无味。这就好像做爱做的事一样，低迷人生的音乐只是一个前戏，却没有办法进入真正的主体部分，更不要说高潮了。

　　独立乐队之中的确是卧虎藏龙，无论是拍手说耶乐队，还是低迷人生乐队，都十分出色，他们都会有自己的受众。只是，就埃文·贝尔个人而言，他喜欢前者，远远胜过后者。

　　安德烈·林德伯格看了埃文·贝尔一眼，一下就看到了他脸上的失望。其实，不要说埃文·贝尔了，其他三个人也差不多都是兴致缺缺的表情。安德烈·林德伯格知道，因为在独立乐队之中能人异士的确是数不胜数，所以大家难免会抱有更高的期待，也是希望听到更好的音乐。

　　“埃文，拜托，好歹这也是菲利普他们挑选了几周时间的结果。”安德烈·林德伯格颇有些哭笑不得地说到。看埃文·贝尔那表情，就好像低迷人生的音乐是一个灾难一般。事实上，安德烈·林德伯格也是试听过的，虽然说不惊艳，但的确可以算是优质的。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“我只是有些失望罢了，三十几支乐队，难道没有比这个更好的吗？我不相信。”埃文·贝尔直接就把手垫到了脑袋底下，悠闲地看着舞台的天花板，“我知道，有些出色的乐队估计也不屑当我演唱会的暖场嘉宾，所以，寄邮件的乐队估计只是庞大的地下乐队中很小的一部分，但即使是这样，寄过来的音乐肯定有更让人印象深刻的，不是吗？”

　　“安德烈，这些只是纽约附近的乐队，对吧？”迭戈·拉莫斯想起这件事，因为巡演是按照城市巡演的，埃文·贝尔就觉得，让城市土著独立乐队作为暖场嘉宾会是一个更加出色的主意。所以，在纽约演出的时候，就选择纽约本地的独立乐队，刚才听到低迷人生是来自马里兰州的时候，艾伯纳·阿尔弗雷德才会有提出疑问。

　　经迭戈·拉莫斯这一提醒，大家都反应了过来，卡里斯托·拉莫斯就说到，“既然我们下一站直接去费城，那么马里兰州、马萨诸塞州的独立乐队也再挑选一些出来，说不定会有意外收获呢。”

　　一般来说，暖场嘉宾的数量是没有严格规定的，有些大型演唱会有三组暖场嘉宾也十分正常，而有些歌手则只邀请一组暖场嘉宾做表演效果也不错。所以，虽然定下了拍手说耶乐队，但是并不妨碍十一工作室继续寻找出色的乐队。

　　“埃文，你不去波士顿演出？”艾伯纳·阿尔弗雷德打断了卡里斯托·拉莫斯的话，他在话语中发现了这个意外的信息。埃文·贝尔的巡演在美国境内的路线是由东往西发展过去的，之后紧接着就是世界范围内的巡演了，而马萨诸塞州在纽约州的东北部，看来是不会安排巡演了。

　　埃文·贝尔依旧躺在舞台上，翘着二郎腿，“等世界范围内的演出回来之后，在美国还会安排几站巡演，作为整个巡回的收尾。波士顿就安排在那个时候。”波士顿，这座城市在埃文·贝尔的心中有着很重要的分量，比洛杉矶都重要，毕竟，在那里，他度过了美国的大学生活，而且还是他音乐起步的地方。归属感也更明显。更何况，波士顿也是一座重要的音乐城市，硬核朋克就是在这里诞生的。所以，埃文·贝尔自然是不会错过波士顿的。

　　“首场演唱会是九号，时间来得及吗？”迭戈·拉莫斯又把话题绕回了刚才卡里斯托·拉莫斯的建议上。

　　这一次，被命名为“第一次（The.First）”的埃文·贝尔首次世界巡回演唱会，首站就被定于十二月九日，星期五，晚上八点于纽约麦迪逊广场花园拉开帷幕。目前，YouTube和脸书上都已经展开了宣传。

　　YouTube上，埃文·贝尔在自己上传账户底下新建了一个视频库，里面专门上传演唱会筹备期间的视频，并且鼓励其他观众也把自己在演唱会场外买票、吃饭、朋友一起搞怪的视频上传上来。埃文·贝尔就转载了法外狂徒成员们拍摄的几个视频短片。目前，宣传预热已经在网络平台上展开了。

　　至于脸书上则是建立了一个“第一次世界巡回演唱会”小组，同样得到了苹果公司的冠名赞助，在这里，大家可以对演唱会的曲目、形式、内容等各个方面尽情发表言论。苹果公司会再次定期举办活动，奖品包括了演唱会门票、苹果公司产品等等。

　　前者已经累积了超过三百万的点击率，后者则聚集了二十万名用户加入小组，讨论十分热烈。特别是在票务公司特玛捷票务宣布，十二月九日和十日两天的演唱会门票，将于十一月二十日正式公开销售，YouTube和脸书上的关注程度都以几何倍数的速度在增长着。

　　安德烈·林德伯格接过了迭戈·拉莫斯的话头，“肯定来得及，这些乐队一个个都是表演老手了，只要有一两次彩排时间就可以了。就算来不及，只有拍手说耶乐队，也是值得关注的了。”

　　埃文·贝尔长长吐出一口气，“想想那些隐藏在独立乐队之中的高手们，真的很想看到他们在舞台上的表演，那种激情澎湃的感觉，让人向往不已。”这一句话，顿时让法外狂徒四个成员都露出了沉醉的表情。想到当初在鹰岩音乐节上看到林肯公园的表演，又或者是在欧洲各大音乐节上看到乐队们的表演，那种纯粹对音乐的喜好在血液里奔腾，确实让人无法割舍。也许你不认识音乐节舞台上的乐队，也许你甚至不知道他们是来自什么国家，但只要他们开始唱歌，用音乐与你进行沟通，那么所有的一切都将不会是问题。就是这种对音乐的喜爱，将无数人聚集到了音乐节的现场，也将法外狂徒四个成员与埃文·贝尔聚集到了一起。

　　不管取得什么样的成绩，也不管站在什么样的位置，埃文·贝尔内心的这种喜好，都不会有任何改变。因为这是他一直坚持的理由。


第1181章 哥谭奖临

　　走进曼哈顿的下城区，不同于中城区和上城区，这里的街道呈现出不规则的排列，在街道之间穿行的时候，偶尔还会看到上个世纪初的古老建筑，那种烙印在纽约这座城市骨子里的历史沉淀感，让感叹声不由自主就从口中溢出。

　　斯普莱利餐厅（Cipriani）是一间意大利传承超过七十年的老牌餐厅，其连锁店从遥远的大西洋彼岸来到了繁华的纽约，在曼哈顿下城区举世闻名的华尔街上落地扎根。古朴的建筑风格，百老汇风格的旋转门，宴会厅式的挑高大厅，艺术感十足的壁画，老旧的鹅黄色菜单……这一切都让斯普莱利餐厅洋溢着浓郁的欧洲风味，如果再搭配上美味异常的意大利美食，那么所有都会立刻变得完美起来。

　　每年的十一月份，美国电影哥谭奖都在斯普莱利餐厅拉开帷幕，同时也正式拉开北美颁奖季的序幕。一般来说，颁奖季是从十二月持续到次年三月，十二月开始，美国公告牌音乐奖、美国国家评论协会奖、波士顿影评人学会奖等典礼陆续登场，将颁奖季的热闹装点得缤纷异常。但事实上，十一月就已经有颁奖典礼登场了，哥谭奖就是每年颁奖季的第一炮。

　　美国电影哥谭奖，由美国独立电影制片协会（Independent.Feature.Project，缩写IFP）创办于1991年，现已经发展成为仅次于圣丹斯电影节之外，美国第二重要的独立电影奖项。哥谭奖的意义不仅在于是颁奖季中的第一个奖项，而且其每年评选出的最佳影片奖，也被誉为美国独立电影行业里最重要的奖项。

　　“哥谭”这个名字就取自于纽约的别称，每年都会在华尔街五十五号拉开帷幕，其评选对象通常都是没有在主流院线大规模上映的独立电影，也包括小部分在其他影展上映，但尚未正式上映的作品，其中有许多都是导演处女作。

　　哥谭奖一共只颁发六个奖项，最佳影片，最佳纪录片，最佳群戏，年度突破导演，年度突破演员，最佳未上映电影。从这个奖项名单就可以看出，哥谭奖对于主流商业所关注的东西并不在乎，他们唯一在乎的就是“突破”。

　　埃文·贝尔出身独立电影，去年就凭借“神秘肌肤”，拿到了最佳导演的提名，还有约瑟夫·高登·莱维特在“神秘肌肤”在出色表现赢得了年度突破演员的提名；“撞车”则获得了最佳群戏的提名。虽然最终都没有能够获奖，但的确可以看出美国独立电影制片协会对埃文·贝尔的肯定了。

　　今年，一部“阳光小美女”和一部“断背山”，毫无疑问地让埃文·贝尔再次进入了哥谭奖的视线。“断背山”入围了最佳影片、最佳突破演员的提名名单，而“阳光小美女”则更加出色一些，最佳影片、最佳导演、最佳群戏的三项提名，让这部电影彻底坐实了“独立电影旗帜”的称号。

　　十一月十六日，傍晚七点，埃文·贝尔结束了演唱会的彩排之后，就和泰迪·贝尔一起抵达了斯普莱利餐厅，作为一年一度的重要独立电影盛会，去年埃文·贝尔因为“加勒比海盗2”的拍摄而错过了，今年他就在纽约筹备演唱会，自然是没有再错过的理由。

　　虽然这也是一个颁奖典礼，但却没有学院派的严肃和正式，埃文·贝尔下午四点都还在麦迪逊广场花园，随后回家洗澡换衣服之后，就直接往华尔街走了过来。对，步行，而没有使用任何的交通工具。

　　今天埃文·贝尔就穿着一袭便装出现，烟灰色牛仔裤搭配白色涂鸦系带帆布鞋，黑白方格大圆领T恤，最后穿上了“十一”这一季刚刚推出的那件黑色宫廷外套——全球只有六件，其中一件就穿在埃文·贝尔的身上。这个样子就好像是出席一场私人派对一般，完全没有颁奖典礼的气氛，但是衣服套在埃文·贝尔身上，强大的气场和完美的呈现效果，却让人不由侧目。

　　现场的记者并不是很多，视线之内也就看到不到四十名记者的模样，抵达现场的影迷更是比不上大型颁奖典礼的热闹，就如同哥谭奖的独立性质一样，无论是媒体还是观众，对于哥谭奖的关注程度都远远逊色于其他颁奖典礼。

　　不过这样也更加契合哥谭奖的气质，人贵在精而不在多。现场不到一百名的观众看到埃文·贝尔抵达的时候，并没有肆意欢呼起来，而是聚集了上来，嘴里都在不断提问着，埃文·贝尔甚至听到了“埃文，‘香水’什么时候上映”的问题，看来，这些独立电影的忠实粉丝们，对于埃文·贝尔的作品一直都有着密切的关注。

　　虽然没有正式的红地毯，斯普莱利餐厅只是在门口不到十码的空间上铺垫了一块红色地毯，不过看起来一点红地毯的感觉都没有，反而像是餐厅门口的踏脚垫。但是，埃文·贝尔却十分乐意在这里停留多一点时间，和周围的观众们随口交流一些问题，和记者们也聊聊最近演唱会的筹备事宜，整个气氛都显得十分轻松。和圣丹斯电影节不一样的气氛，但是本质上却是相同的，这种独立电影的气息让埃文·贝尔觉得如鱼得水。

　　“嘿，米勒，米勒，请问你有预料到这次的作品大受欢迎吗？”身后又有人出现了，大部分记者就蜂拥了过去。在这里，大牌有特权，但并不是绝对特权，凭借实力得到认可的人，才是真正受欢迎的。所以，埃文·贝尔在这里虽然受欢迎，却不是独一无二的。

　　埃文·贝尔也顺着记者们的视线回头看了过去，来人赫然是贝尼特·米勒。提起这个名字，对于很多人来说都是一头雾水，第一反应必然是“谁？”这个名字对于许多人来说的确是很陌生的，就算是在独立电影领域也算不上是大名鼎鼎的名字。但是埃文·贝尔却对这个名字有着不可磨灭的记忆。

　　身为一名导演，贝尼特·米勒比起埃文·贝尔有个性得多了，看埃文·贝尔不务正业归一码事，但是他的作品还是很多的，仅仅是导演作品现在就已经有三部问世了；但是贝尼特·米勒一直到埃文·贝尔重生的2012年以前，也只有两部导演作品，从1998年拍摄第一部纪录片入行之后，到2012年整整十四年，贝尼特·米勒只拍摄了两部剧情长片，数量着实是少得吓人。

　　数量是一方面，而从贝尼特·米勒的作品本身来看，也一样是个性十足，比起埃文·贝尔来说也不遑多让。贝尼特·米勒导演的两部剧情长片，分别是今年上映的“卡波特”，还有未来在2011年上映的“点球成金”。但就是这两部作品，却让贝尼特·米勒成为了独立电影导演履历表中不容忽视的一员，他的才华他的能量他的魅力，在这两部作品中得到了淋漓尽致的发挥，这让埃文·贝尔总是会想起一样是作品稀少部部精品的编剧查理·考夫曼。

　　“卡波特”是一部传记电影，讲述了美国文学史上著名的南方文学作家杜鲁门·卡波特的一生。杜鲁门·卡波特最著名的作品之一为1958年发表的“蒂凡尼早餐”，该小说后被改编成为电影，片中奥黛丽·赫本深入人心的完美形象将影片腿上了影史的经典位置。但真正奠定杜鲁门·卡波特文坛地位的作品则是1966年出版的“冷血”。同样，作为上个世纪五十年代的公开同性恋者，杜鲁门·卡波特拥有传奇的一生，他在上流社会里游戏人间，但同时有沉迷于酒精和毒品的世界里，糟糕的身体状况甚至遏制了他的写作热情。“冷血”作为他的巅峰之作，出版之后，杜鲁门·卡波特几乎没有任何像样的作品问世，最后他与许多曾经才华洋溢而不可一世的艺术家一样，人生舞台用一种并不光彩的方式——用药过度——完成了谢幕。

　　贝尼特·米勒将杜鲁门·卡波特的一生搬上了大屏幕，电影在多伦多电影节、纽约电影节先后上映，受到了广泛的赞誉之声。由于和“断背山”一样，杜鲁门·卡波特本身就是同性恋，媒体也不可避免地讨论到了，今年似乎是同性恋电影完全崛起的一年。“卡波特”受到了无数赞誉，包括了对导演贝尼特·米勒诗意镜头和对影片人文层面的深层次探讨，还有男主角菲利普·塞默·霍夫曼精湛演技的认可。

　　埃文·贝尔之所以会对贝尼特·米勒留下深刻的印象，就是因为上一辈子当记者的时候，对于贝尼特·米勒受到了奥斯卡学院派的热烈追捧有着十分生动的机会。

　　“卡波特”作为贝尼特·米勒的导演处女作，拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳改编剧本等提名。而一直在二线活跃着的菲利普·塞默·霍夫曼，也凭借这一部电影战胜了一种对手，拿下了奥斯卡影帝！这一辈子，虽然埃文·贝尔已经在改变历史轨迹了，但菲利普·塞默·霍夫曼依旧是明年奥斯卡影帝最有力的竞争者。


第1182章 独立势力

　　埃文·贝尔看着不远处的贝尼特·米勒，冷峻的脸部线条，柔和的嘴角笑容，一头及耳长发凌乱而随意，一套低调简单的黑色西装。一如他的电影镜头，冷静睿智的形象在纽约夜空之下栩栩如生地勾勒出来。

　　如果说“卡波特”成就了贝尼特·米勒和菲利普·塞默·霍夫曼，那么2011年的一部“点球成金”则再次成就了贝尼特·米勒，还成就了布拉德·皮特和乔纳·希尔。

　　布拉德·皮特自然不用说，上个世纪八十年代就已经成为了顶级演员，今年以来更是因为与安吉丽娜·茱莉的恋情而备受瞩目。喜剧演员出生的乔纳·希尔，在未来的2007年凭借“一夜大肚”成名。无论是布拉德·皮特还是乔纳·希尔，都在“点球成金”之中奉献了精彩的演出，从而得到了学院派的认可。

　　埃文·贝尔对于“点球成金”获得的奥斯卡提名记忆不是那么清楚了，但是他记得的就有最佳影片、最佳男主角、最佳男配角、最佳改编剧本等几项提名。可以说，贝尼特·米勒出道十四年就推出了两部作品，都齐齐赢得了奥斯卡的认可。这也让贝尼特·米勒在独立电影导演之中悍然占据了一席之地。

　　贝尼特·米勒一下就注意到了前方不远处的埃文·贝尔，他有些意外，因为埃文·贝尔投过来的视线显然是认识自己的。虽然贝尼特·米勒早在1998年就拍摄了纪录片“曼哈顿导游”，但他一直都很低调，业内几乎没有任何名声。去年“卡波特”开拍的时候，因为剧组没有任何大牌，再加上“断背山”几乎将所有媒体对同性恋的“热情”都耗光了，所以根本没有人向“卡波特”投去视线。贝尼特·米勒对于埃文·贝尔那似乎认识自己的目光，不由微笑地点了点头。

　　让贝尼特·米勒更为意外的是，埃文·贝尔居然主动走了过来，满面微笑地伸出了右手，“米勒先生，很高兴认识你。”贝尼特·米勒握住了埃文·贝尔的右手，“你的‘卡波特’真的很出色，我尤其喜欢卡波特目睹行刑那一幕的镜头，悠缓的步调，却有一种让人惊叹的诗意。”可以感觉得出来，埃文·贝尔对于这部电影是有真正研究的，而不是说客套话而已。

　　贝尼特·米勒也是一个很实在的人，面对埃文·贝尔的恭维，脸上的笑容微微放大了一些，“贝尔先生这样一说，我原本对于‘断背山’和‘阳光小美女’都有些排斥的，现在看来走进电影院去观看一下这两部电影，却是必须要有的礼貌了。”贝尼特·米勒显然没有看过埃文·贝尔的这两部作品，他也没有故意遮遮掩掩地客套，而是直接说了出来，倒显得更加真诚。

　　埃文·贝尔却又让贝尼特·米勒意外了，只见埃文·贝尔摇了摇头，“不……我这人太小心眼了，无法接受批评，所以你还是不要去看那两部电影了，免得我们下次见面就没有话说了。”

　　听到埃文·贝尔这话中套话的调侃，贝尼特·米勒嘴角的笑容彻底绽放了开来，还传出了低低的“哈哈”笑声。看得出来，贝尼特·米勒的确是心情愉悦。

　　周围的媒体看着埃文·贝尔和贝尼特·米勒谈笑风生的模样，都已经开始构思明天的新闻标题了，比如说“‘断背山’与‘卡波特’携手开启颁奖季征程”，这就是一个很不错的主意。

　　埃文·贝尔和贝尼特·米勒走进斯普莱利餐厅的大厅，里面整齐地摆放着近二十张宴会用圆桌，在视线的正前方有一个两层的楼中楼，二楼显然依旧是用餐的地方，一楼却是一个用酒红色帷幕遮掩住的舞台，平时应该是伴奏乐队表演的地方，今天则成为了哥谭奖的颁奖舞台。

　　迎面一个高挑成熟的女性就走了过来，“欢迎来到哥谭。埃文，贝尼特。”埃文·贝尔认了出来，这位就是目前美国独立电影制片协会的总监乔安娜·文森特，她也是一名独立电影导演兼制片，“刺杀尼克松”、“恋恋三季”、“过度睡眠”等电影都是她的作品。

　　“谢谢你的邀请，文森特女士。”埃文·贝尔礼貌性地回到。

　　乔安娜·文森特是一个长袖善舞的女子，她的足迹可以遍布圣丹斯电影节、欧洲三大电影节等世界各地，在独立电影界拥有着十分广泛的人脉。“今年的哥谭奖受到如此广泛的瞩目，还要多多感谢你的‘阳光小美女’，现在大家对于独立电影可又有了全新的认识，所以，不邀请你，那绝对是一个失误。”乔安娜·文森特这才恭维完埃文·贝尔，视线一转，就落到了贝尼特·米勒的身上，接着说到，“不过，埃文，比起贝尼特来说，你就逊色了不少。贝尼特第一次拍摄的剧情长片，可比当初的‘恋恋笔记本’出色了许多。”

　　贝尼特·米勒愣了愣，似乎没有想到乔安娜·文森特会用这种方式来恭维自己，但他的疑惑很快就得到了解答，因为埃文·贝尔接了一句，“女士，我上个星期刚满二十三岁，你不能对我要求更多了，不是吗？”一句看似自满自傲的得意话语，被埃文·贝尔用一种打趣的方式说了出来，不仅不会显得太过多余，而且还让乔安娜·文森特刚才对贝尼特·米勒的恭维也显得恰到好处。

　　乔安娜·文森特知道，以埃文·贝尔的好口才，还有他在社交场合的风格，埃文·贝尔势必是会接话的。否则，埃文·贝尔珠玉在侧，无论用什么话语来恭维贝尼特·米勒都显得太假了。这样借助埃文·贝尔自我贬低的方式来完成对贝尼特·米勒的赞赏，是再合适不过了。同时还能够让气氛变得轻松起来。不得不说，乔安娜·文森特的确是一个高手。

　　乔安娜·文森特没有给贝尼特·米勒更多的反应时间，就微笑地说到，“我们还是不要站在门口让那些记者探头探脑了。里面不仅有位置坐，更重要的是，还有我们定制的美食，大家可以一边享用晚餐一边进行今天的颁奖典礼。”哥谭奖最大的特色就是，颁奖典礼部分其实很简短，六个奖项而已，也没有特别的表演。颁奖典礼开始的同时，也是晚餐的开始，主菜端上桌之前，奖项就颁发得差不多了，然后众多独立电影人就可以围桌闲聊了。比起颁奖典礼来说，更像是一个独立电影人们难得聚集在一起的场合。

　　“哦，对了，里面还有一些熟人，认识认识也是一个不错的选择。”乔安娜·文森特可以把这句话放在最后，就好像是顺带一提而已。原本埃文·贝尔和贝尼特·米勒就是独立电影界的两个小辈，里面估计都是大牌们，但却被乔安娜·文森特这句话一带，就变成了一个再见到那不过的聚会场合了，让人心情不由放松了不少。

　　但事实上，在哥谭奖的现场，独立电影的众多大牌随处可见。

　　比如说伍迪·艾伦，这位美国电影史上的天才人物，他在国际方面的影响力都是屈指可数的，但此时他就像是一个和蔼可亲的老人，坐在桌子边和其他人闲聊着，而他现在的伴侣宋宜就安静地坐在旁边。上个世纪九十年代，伍迪·艾伦和自己十九岁的养女宋宜那一段禁忌之恋轰动全球，伍迪·艾伦甚至为了宋宜，与他当时的妻子米娅·法罗离异——宋宜就是米娅·法罗之前那段婚姻里领养的养女，改嫁给伍迪·艾伦之后，米娅·法罗带着宋宜来到了新的家庭，却没有料想到这样的结果。可是十五年过去了，伍迪·艾伦和宋宜就这样安静地并排而坐，当年的风风雨雨都好像烟消云散了。

　　早就成为一线大牌的斯蒂文·索德伯格带着他最新的作品“气泡”来到了华尔街五十五号，坐在他身边的则是乔治·克鲁尼，一部“晚安，好运”足以让乔治·克鲁尼的身影出现在今年任何一个颁奖典礼的舞台上。他们和埃文·贝尔都算是认识的，特别是乔治·克鲁尼，因为今年“晚安，好运”和“断背山”之间的竞争关系，两个人倒是在不同的场合遇见了许多次。

　　拍摄出“鱿鱼和鲸”的诺亚·鲍姆巴赫，拥有“天堂陌影”、“不法之徒”、“神秘列车”、“破碎之花”等出色作品的吉姆·贾木许，创作出“我心狂野”、“蓝丝绒”、“穆赫兰道”等作品的大卫·林奇，去年因为“杯酒人生”而处处与埃文·贝尔形成竞争的亚历山大·佩恩，还有凭借“冰血暴”、“巴顿芬克”、“逃狱三王”等作品赢得诸多赞誉的科恩兄弟……

　　这就好像是一个独立电影的大聚会，每个人的身上都有着属于自己的故事，每个人的才华都有着属于自己的闪光。埃文·贝尔在这里，只能算是众多人中的一个而已，他在独立电影的道路上，才刚刚启程而已。

　　这里也没有可以安排座位，埃文·贝尔最后被昆汀·塔伦蒂诺拉到身边坐了下来，他的身边坐着拍摄出“杀手悲歌”、“罪恶之城”等作品的罗伯特·罗德里格兹，他们对于“断背山”、“阳光小美女”，还有“香水”都充满了兴趣，于是就围绕着埃文·贝尔，展开了热烈的讨论，一直到前菜都已经端上来了，依旧没有停止的迹象，反而越来越激烈了。


第1183章 独立精神

　　被一群个性迥异、才华横溢的人包围着，那是一件很幸福的事，因为每个人的思想碰撞，都会迸发出惊人的火花，一句话、一个词汇、一种想法，都有可能导致一堆各不相同的反应。特别是，这些人一个个都是对所谓“主流”不屑一顾的刺头，聚集在一起那就更加热闹了。

　　埃文·贝尔此时此刻就是这种感觉，当他提起伯纳德·艾辛格对于“香水”原本的构想时，甚至还没有来得及说他自己的想法，昆汀·塔伦蒂诺一句“狗屎”就抛了过来，然后一脸不敢相信的表情问到，“你不会真的按照伯纳德说的去做了吧？”不止是昆汀·塔伦蒂诺，坐在旁边的其他人也都是一脸“你敢答应的话我们就吃了你”的表情。

　　对于这些人来说，作品本身永远都比什么奖项、什么票房来得重要许多。当然，换一个角度来说，没有票房也没有奖项的作品，是没有人愿意投资的；没有人愿意投资，这就意味着他们脑海之中的无数想法不能付诸成为现实。所以，这也是一种进退两难的局面。独立电影人，总是要在作品本身和制片商之中做一个平衡。就算是克里斯托弗·诺兰，也是如此。虽然克里斯托弗·诺兰并不排斥拍摄商业电影，但是如果他想按照自己的意愿来拍摄“蝙蝠侠前传”，那么他就必须读懂好莱坞的潜规则，为华纳兄弟取得票房，这样他才能在剧本上按照自己的构思做安排。

　　这一个方面上，埃文·贝尔是幸运的。十一工作室是他的，只要公司没有倒闭，他就可以按照自己的想法来拍电影，这一点让人羡慕不已。“阳光小美女”就是这样的例子，没有人在乎，没有人想投资，但是埃文·贝尔就拍摄了。“香水”也可以算是这样的例子，超额的投资，不现实的改编，让这个剧本成为烫手山芋，但埃文·贝尔也还是毅然决然地接受了。

　　“没有，当然没有。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“昆汀，你必须给我解释的机会，我可不想离开这里的时候缺了一只手臂。”这一句调侃让大家都哈哈大笑起来，昆汀·塔伦蒂诺笑得最大声。

　　埃文·贝尔等人在这里聊得不亦乐乎，而哥谭奖的颁奖典礼在不知不觉中也已经拉开了帷幕。没有现场直播，没有大批现场观众，就连记者都只有不到二十名，哥谭奖的颁奖典礼着实是低调得不行。但是看看现场的嘉宾们，每一个都是独立电影界响当当的人物，让人目瞪口呆。

　　如果是独立电影的忠实粉丝，进入这里，只怕就会控制不住自己尖叫起来。可如果对独立电影不感冒的话，那进入这里就绝对是一头雾水了：难道这里在开什么学术研讨会？这就好像是动漫大会一样，忠实粉丝会为之疯狂，人潮涌动；可一个外行进入动漫大会的现场，只会觉得无聊透顶、不知所谓。

　　曲高和寡，这也许就是独立电影的现状了。这也是为什么“阳光小美女”受到如此多追捧的原因，因为埃文·贝尔用独立电影的方式批判了主流人生观、价值观，但却让主流社会不得不侧目，并且为之震撼。这种主流对独立的关注，正是独立电影所需要的。

　　颁奖典礼开始之后，一切都显得波澜不惊，奖项的颁发并不会有哄然的掌声和口哨声，但是在现场观众的眼神之中，却透露着真诚。因为他们都知道，这些得奖作品是独立电影内部真正的佳作。比如说战胜“阳光小美女”获得最佳集体表演奖的“鱿鱼和鲸”，这部电影反映八十年代人们对现实生活的困惑、迷惘和反思，几乎让人拍案叫绝。

　　当宣布“轮椅上的竞技”获得最佳纪录片奖时，全场三分之二的嘉宾都起立鼓掌，包括埃文·贝尔。这部反映肢体缺陷橄榄球队国家队心路历程的记录电影，男主角马克·祖潘推着轮椅登上了舞台，发表了得奖感叹。即使马克·祖潘没有说什么煽情感人的话语，但是他出现在所有人面前这件事本身，就已经是最大的激励了。马克·祖潘十八岁时因交通意外令双脚永久残废，余生都要做轮椅度日，但是他并没有颓废，而是投身到了运动之中，并且成为了国家队中的王牌球员。

　　最佳突破演员奖的竞争中，埃文·贝尔以“断背山”入围了竞争，菲利普·塞默·霍夫曼也凭借“卡波特”入围了候补，但是他们都输给了艾米·亚当斯——这是一个不分性别的奖项，不像正规颁奖典礼一样区分为影帝和影后，而是综合评奖。艾米·亚当斯，她凭借“六月虫”之中一个配角赢得了哥谭奖的认可。

　　埃文·贝尔亲自上台给艾米·亚当斯送上了鲜花，当初两个人在百老汇音乐剧“九”之中就有过合作，不过之后有很长一段时间没有在碰面了。但这并不妨碍埃文·贝尔向艾米·亚当斯表示自己的祝贺之意。

　　在最佳突破导演的竞争中，提名名单之中甚至没有看到“断背山”导演李安的身影，就可以知道竞争多么激烈了，最后贝尼特·米勒战胜了“阳光小美女”的导演埃文·贝尔、“六月虫”的导演菲尔·莫里森、“爱情我你他”的导演米兰达·裘莱、“爱·面子”的华裔导演伍思薇，以“卡波特”的处女作之姿，拿下了最佳突破导演奖。

　　站在舞台上拿奖的贝尼特·米勒，一脸淡定从容的笑容，只不过在那份冷静睿智的表情之中，依旧可以看出他内心翻滚的喜悦。毕竟，哥谭奖的奖项分量，绝对不逊于圣丹斯电影节，可以说是目前美国独立电影界的最高奖项了。

　　不知不觉中，就只剩下最后一个大奖最佳影片了。但是因为现场颁奖的气氛并不浓厚，反而更像是一群专业学者聚集在一起开讨论大会的气势，所以，即使是大奖，也没有可以营造什么悬念。舞台上，伍迪·艾伦也没有客套，直接就宣布了最后的得奖者：“阳光小美女”。

　　哥谭奖的最佳影片被认为是美国独立电影的最高奖项，不仅因为这是美国独立电影制片协会颁发的奖项，同时也因为圣丹斯电影节近年来越来越国际化，反而不如哥谭奖之于美国本土那么重要了。

　　今年的最佳影片竞争十分激烈，“卡波特”、“断背山”、“暴力史”、“爱情我你他”和“阳光小美女”。最终，埃文·贝尔能够战胜贝尼特·米勒、李安、大卫·柯南伯格和米兰达·裘莱，拿下这美国独立电影年度最重要的奖项，绝对可以说是杀出重围。同时也是对“阳光小美女”最大的嘉奖。

　　由于现场气氛十分融洽，所以埃文·贝尔没有太过震惊，也没有太过喜悦，从容不迫地走上了舞台，一直到从伍迪·艾伦的手中接过奖杯时，那种真实感才侵袭过来。他拿奖了，比起去年“神秘肌肤”的最佳导演银狮奖，还有今年年初“撞车”的奥斯卡最佳影片，这一次是埃文·贝尔导演的作品，赢得了独立电影界最重要的奖项，这种真实感猛然将埃文·贝尔淹没，喜悦就涌现了起来。

　　“很好，真的很好。”埃文·贝尔满面笑容地感叹到，看了看手里的奖杯，一个棕褐色的果体小人，直挺挺地站着，正在打量自己左手上的剧本。奖杯就如同哥谭奖的性质一样，低调，并不炫目，但是握在手里的分量却绝对不轻，“感谢编剧迈克尔，当初在所有人都放弃这部作品的时候，你还是没有放弃，甚至跑到了遥远的迪拜把剧本送到了我的面前，感谢你的坚持；感谢那些还愿意抽出时间关注独立电影的观众们，你们永远都是我们坚持的动力。所以，‘做你想做的，让剩下的都见鬼去吧（You.Do.What.You.Love,f.u.c.k.the.rest）’。谢谢。”

　　埃文·贝尔用“阳光小美女”里总结性的一句台词，为自己简短的得奖感言画上了句点。当那一句“F.u.c.k”如此粗鲁地就说出来时，全场的嘉宾都笑了起来，随后大家就都站立了起来，集体起立，用掌声向埃文·贝尔表达了最衷心的祝贺。

　　“阳光小美女”能够得奖，不仅是因为这部作品十分出色，更因为这部作品讲出了所有坚持在独立电影岗位上电影人们的心声，所谓的独立精神不一定需要多少人的关注，但是只要有人愿意在独立电影的世界里寻求精神寄托，独立电影人就不会停止自己继续前进的步伐。哥谭奖，也是如此。

　　回到自己的位置上，昆汀·塔伦蒂诺第一个就走了上来，给埃文·贝尔一个大大的拥抱，微笑地说到，“你应得的。”

　　去年，“神秘肌肤”输给了“杯酒人生”，铩羽而归；今年，哥谭奖给予了埃文·贝尔他赢得的嘉奖，“阳光小美女”实至名归。

　　看着站在不远处鼓掌的贝尼特·米勒，埃文·贝尔也露出了笑容，两个人眼神交换之间，就完成了彼此的祝贺和认可。也许此时此刻的掌声不如金球奖、奥斯卡来得热烈，但是听在埃文·贝尔的耳朵里，却是价值千金的认可。


第1184章 赞誉如潮

　　人们总是喜欢反差。经历低谷重回巅峰的反差，以小博大以弱胜强的反差，边缘人物闪亮登场的反差……在好莱坞，同样如此，冷门虽然让人措手不及，让人错愕非常，但却更加会让人津津乐道。

　　比如说，今年年初奥斯卡之上，“撞车”战胜“百万美元宝贝”、“飞行家”等作品，爆出惊天冷门，拿下最佳影片小金人。这个强烈的反差，一直到现在依然牵动着媒体的神经，让人们讨论不断。

　　“阳光小美女”的身上也聚焦着这种反差，投入制作之前的忽视，拍摄阶段的无人关注，上映之前的被忽略，这都使得“阳光小美女”像是从石头缝里突然迸出来的一般，然后就以万丈光芒的态势，让所有人瞠目结舌，除了感叹、惊叹之外，只能目瞪口呆地送上赞扬之词。

　　这一次，“阳光小美女”为埃文·贝尔赢得了哥谭奖的最佳影片，得到了美国的独立电影领域最高的认可，这也使得他“独立电影人”的名头彻头彻尾地定了下来。

　　对于埃文·贝尔这一次赢得独立电影界最高荣誉，“娱乐周刊”第一时间就进行了相关报道，也再次唤起了人们对于独立电影的关注。

　　“自从独立电影诞生的那一天起，关于艺术和商业平衡点如何掌握的争论就没有停止过。电影王国也因为独立电影的加入，从传统的‘大公司+大明星+大制作’模式之中脱离出一种全新的模式，一台摄像机、一个惊艳的想法、一笔低廉的制作费，就可以打造出一部电影，这就是独立电影最简单的雏形。

　　独立电影的出现有很多原因，人们对于电影的追求多样化、电影拍摄技术普及带来够过、创意十足天才的层出不穷……独立电影的出现使得有天赋的人获得更多的机会，将自己的才能展现在观众面前，但同时，也不排斥一些抱着撞大运的淘金者，他们梦想着通过一部自己拍摄的独立电影获得关注，然后以此为跳板，踏入真正的淘金行列。这是一个新生事物出现之后必然会带来的结果，而且可以肯定的是，伴随着独立电影行业能人辈出，大家把视线集中在独立电影身上的同时，未来还会有更多抱着侥幸心理的人踏进独立电影行业。这也就使得拍电影和看电影，都成为了一种冒险。

　　对于本来就缺少关注的独立电影领域来说，大量粗制滥造的独立电影只会让人无所适从，打击观众对电影的信心，因为独立电影依靠的就是口碑相传。

　　今年，一部‘阳光小美女’在各种机缘巧合之下，横空出世，将所有人的目光都再次汇集到了独立电影的身上。如果再加上埃文·贝尔之前坚持不懈的努力，还有今年层出不穷的出色作品：‘卡波特’、‘断背山’、‘六月虫’、‘鱿鱼和鲸’……独立电影受到的瞩目的确是前所未有。正如尼尔·达西所说，‘阳光小美女’开创了独立电影的新时代。

　　在这种情况下，相比明年独立电影界的新作品将会呈现出一派繁荣的景象，各式各样的电影层出不穷，良莠不齐。如果劣质的作品太多，这势必会将观众们对独立电影刚刚燃起的热情再次被熄灭。所以，哥谭奖独立电影界最重要的奖项颁发给了独一无二的‘阳光小美女’，就是希望告诉所有观众：这才是优秀的作品，请注意！

　　埃文在颁奖典礼之后接受记者采访时说，‘我依旧是当初的埃文·贝尔，从来都没有变过。制作出好的音乐、好的电影，始终都是我的最重要的想法。’淡淡的几句话，没有虚华地誓言和追捧，没有夸张的喜悦和泪水，却把人说得心服口服。童心、自由、不羁、与生俱来的天赋、不为外物所动，这些美好的品行存在于埃文这个不久之前刚满二十三岁的少年身上，让他悄然成为了独立电影界里不容忽视的一面旗帜。

　　回首看看埃文这一路走来的轨迹，从‘神秘肌肤’赢得威尼斯的认可，到赢得人生第一个奥斯卡最佳导演、最佳影片提名，再到一部惊艳之作‘阳光小美女’的问世，拿下哥谭奖最高奖项。他的步伐不疾不徐，并没有因为外界的赞美和吹捧而迷失自我，依旧静下心，一心一意地投入作品的制作中。记得埃文曾经说过，剧本才是他最看重的。有人曾经嗤之以鼻，认为他只是在自我炒作而已，但是埃文并没有给予任何反驳，而是用他每一个脚印，悄然印证着自己的坚持。

　　表面上看，‘阳光小美女’讲述的是胡佛一家，为了实现小女儿奥利弗的选美梦想，抛下了生活中的所有烦恼，踏上了追梦的公路旅行。整个故事十分简单，没有错综复杂的人物关系，没有峰回路转的情节起伏，没有悲天悯人的哲学意味，但是从人物本身，从对话本身，却让反思自然而然地发生了。

　　人生就是一场没完没了的选美。上学时，我们需要等待钟意学校的通知书；就业时，我们需要与竞争者一起竞争一个职位；工作时，我们需要和同事、甚至和社会为了生活而净胜下去……我们的每一个选择，都必须在‘人生选美’的主流意识监督之下进行，这让我们恍惚之间都忘记了，这是我们的人生，还是主流思想认定的人生。失败者，成功者，这又是如何做判定的？是社会主流思想，还是我们自己？

　　按照社会主流思想来说，胡佛一家全部都是失败者，没有人是例外；但是在胡佛一家自己来说，他们即使不是成功者，但也不是失败者。至少，看完电影的观众，没有人会认为他们是失败者。未来，胡佛一家依旧会有解决不完的问题，但我们却愿意相信加州的那一抹阳光可以照进我们的生命里。

　　这虽然只是埃文的第三部电影，但是他却已经展现出了令人惊叹的老道，充满魅力智慧的语言，让人哭笑不得的黑色幽默，信手拈来的反思亮点……即使他没有刻意去展现一个哲学主题，也没有刻意希望把电影变得深沉，但是当电影结束之后，观众却已经不由自主开始了思考，那种在脑袋里不断回旋的想法，甚至会让我们对自己的人生产生无穷无尽的想法，这才是埃文站在导演位置上最出色的能力。

　　埃文向我们展示了所谓真正独立电影应该有的魅力，也向我们展示了身为独立导演的坚持和精神。哥谭奖的肯定，只是埃文通向更伟大、更成功道路上的一枚勋章，未来的独立电影世界里，我们相信会看到属于埃文更多的光芒。

　　所以，‘做你想做的，让剩下的都见鬼去吧（You.Do.What.You.Love,f.u.c.k.the.rest）’。”

　　“娱乐周刊”这一篇评论出自威廉·伍德之手，引起了专业影评人们的广泛关注，这也是迄今为止最受瞩目的一届哥谭奖，在“阳光小美女”夺得哥谭奖最佳影片之后，与高达四十三家媒体发布了快讯公布了这一消息，这是哥谭奖十五年来之最；其中有十二家媒体都发表了详讯，并且对哥谭奖的得奖名单进行了评论，这也是十五年之最；而由“阳光小美女”引发的热潮又再次到来，所有人都在讨论，这一部让独立电影扬眉吐气的“阳光之作”，再接下来整个颁奖季，是否能够延续独立电影的崛起之势。

　　独立电影一直留给人们的影响就是口碑相传，质量参差不齐，票房凄凉，主流奖项不屑，关注力贫乏……但是这一次“阳光小美女”却完全扭转了这种印象。票房上的悍然前行，甚至让“四眼天鸡”都吃了闷亏，成为压垮迪士尼的最后一根稻草；口碑上的彪悍战绩，IMDB上的即时评分甚至已经跻身前百，位列第九十八位，而烂番茄网上百分之九十二的认同度，是2005年之最；让主流媒体不得不投注目光，并且送上了清一色的赞誉，无论是讨论热度还是口碑亮度，都让人对独立电影刮目相看……

　　“阳光小美女”就好像是一缕灿烂的阳光，照亮了整个好莱坞。此时，一座哥谭奖的认可，再对于作品上映之前的尴尬境地，这种剧烈的反差，就越发显得“阳光小美女”的可贵了。那一辆鲜黄色的小巴车，从荒芜的独立电影沙漠一路驰骋，在主流媒体的绿洲丛林之中留下了一路感叹。

　　其实，何止是媒体，“阳光小美女”带来更强烈的影响却是在观众之中的回响。“阳光小美女”能够在上映第二周时，绝地大反击，反超“四眼天鸡”拿下独立电影在北美票房历史上的首个周末冠军，依靠的就是强悍的单馆票房，观众的口碑相传和鼎力支持，让“阳光小美女”里的胡佛一家传遍千万家。

　　虽然威廉·伍德在评论之中没有提起，因为他知道埃文·贝尔并不在乎，但是其他媒体还是把这一句评论加了上来，也伴随着“阳光小美女”的气势，风风火火地传播了起来。

　　“奥斯卡，埃文·贝尔来了！”


第1185章 售票速度

　　第十五届哥谭奖的风潮还在继续扩大着影响，独立电影崛起的时刻终于来临了。“阳光小美女”受到如此超出预期的关注，也被普遍认为，是伴随着奥斯卡改朝换代之后，必然导致的结果之一。

　　今年六月份，在美国电影艺术与科学学院掌门人位置上完成了两届连任的弗兰克·皮尔森正式宣告结束了其主席的生涯，换届选举之中，老派势力和新派势力的竞争格外激烈，最终，中立派代表希德·甘尼斯胜出，成为了新一届学院派掌门人！

　　希德·甘尼斯其人，其实并不难将“中立派”的名号挂在他的身上，他算是新派势力的代表人物，不过这位在学院里已经担任二十一年董事的老资格，却是一个融合人物，他既能够体谅老派势力的坚持，也能够加入新派势力的创新，所以，即使他本人是赞成冒险和个性的新派势力代表，最终也说服了老派势力的妥协，投了他一票，让希德·甘尼斯成为了新一任的学院派主席。

　　在遥远的三年前，埃文·贝尔曾经因为反战而拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，引发了激烈的讨论，希德·甘尼斯就在公开场合隐晦地表达了自己对埃文·贝尔的支持。之后，埃文·贝尔在百老汇上演音乐剧“九”的时候，希德·甘尼斯也多次到现场表示了对埃文·贝尔的声援。可以说，希德·甘尼斯在新生代艺人之中，对于埃文·贝尔为代表的新生势力一直是关注有加的。

　　在此之前，埃文·贝尔与学院派的关系一直十分僵持，即使是提名拿了一大堆，但始终没有能够获奖——“撞车”的最佳影片是属于整个剧组的。现在，希德·甘尼斯上台之后，媒体也普遍认为，这是学院派与埃文·贝尔为代表的新生代势力握手言和的一个交叉口。在将来，埃文·贝尔与学院派僵持的关系肯定会得到缓解，只要埃文·贝尔能够拿出足够出色的作品，那么奥斯卡小金人也的确是越来越近了。

　　今年的北美影坛也的确是风起云涌，前有“断背山”同性恋题材的横空出世，虽然现在电影还没有正式公映，但其在威尼斯、多伦多先后掀起的狂潮，已经证明了这部电影在专业领域和公众领域都赢得了认可；后有“阳光小美女”为代表的独立电影强势崛起，在奥斯卡的历史上，真正独立厂牌制作的电影还是没有得到强势的认可，就连当年那部惊世骇俗的“公民凯恩”都没有收获一座小金人，即使在今天，“公民凯恩”在各个电影榜单上都高举经典作品第一名，但小金人的遗憾始终会依附在电影简介的后面。

　　这种暴风雨来临的前兆，也被认为是学院改朝换代之后必然引起的变化，对于同性恋边缘题材的作品，还有一直叫好不叫座的独立电影，学院派将会秉持什么态度，都成为了关注的焦点。

　　现在，颁奖季已经由哥谭奖拉开了帷幕，接下来四个月的时间里，电影界改朝换代之后是否会迎来新气象，还是在传统上固守成规，让人拭目以待。而贴上了希德·甘尼斯标签的学院派，对于这一个又一个的叛逆作品，又将有什么态度，这势必也将会对未来电影行业制片人们的决定做出巨大影响。

　　哥谭奖所带来的影响还在继续，2005年的颁奖季，以一种前所未有的热闹局面拉开了帷幕。而哥谭奖落幕才不到三天，电影界的热闹也延续到了音乐界之中，因为埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会的售票就要拉开帷幕了，这聚焦了无数歌迷的焦点，而媒体也不得不把视线聚集过来，因为他们都十分好奇，作为埃文·贝尔职业生涯的首次巡回演唱会，上座率究竟如何，关注度又如何，歌迷反应又如何。

　　“第一次”世界巡回演唱会的官方媒体确定为脸书和YouTube之后，就有媒体意识到，埃文·贝尔对于网络世界的应用让人叹为观止了，先是数字音乐商业化，然后是社交网站，接着是视频分享网站，现在埃文·贝尔又把网络媒体抬高到了能够与传统媒体相提并论的地步。这是历史上第一次有演唱会将合作媒体定位网络媒体，这也标志着，2001年博客伴随九一一事件迅速发展起来之后，经过过去四年的发展，网络媒体已经正式与纸质媒体、电视媒体并驾齐驱，成为不容忽视的媒体机构。

　　而十一月十六日，十一工作室与特玛捷票务宣布，“第一次”世界巡回演唱会的所有门票都将以网络发售的形式完成。这无疑又将网络世界与现实世界进一步联系了起来。

　　1994年必胜客的意大利辣香肠披萨成为了第一个在线零售的商品，随后亚马逊就进入了人们的视野，并且迅速成为了网络购物的领军网站。网络购物发展到2005年，已经融入了人们的生活，根据统计，今年的网络销售总额已经突破了两百五十亿美元。可见，如今的网络购物已经成为人们生活中再正常不过的一部分了。

　　从2002年开始，陆陆续续就有演唱会开始采用了网络购票的方式，但是大部分演唱会都是采用线上和线下结合的方式进行售票。这一次，十一工作室宣布“第一次”世界巡回演唱会的门票业务将全程都以网络形式发售，这也是历史上的首次。

　　不过，对于人们来说，这并不意外，埃文·贝尔与网络世界的紧密联系早已经深入人心了。只是，全程网络售票能否保证票务系统的正规，避免黄牛党的出现，还有假票的出现，都是一个个未知数，只有等待售票正式开启之后，才能得到答案了。

　　十一月二十日零点整，特玛捷票务的官方网站就更新的主页面，“第一次”世界巡回演唱会的宣传页面占据了首页的三分之一空间。页面之上，一个巨大的阿拉伯数字“1”在屏幕的右侧，这个数字内部是一把倒立吉他的模样，与十一工作室的官方标志不一样的是，这个数字和里面的吉他都华丽了许多，制造出了暗金色的显示效果。而左侧则是巨大的“第一次”草书字体，下面写着“埃文·贝尔，与你一起开始巡演”的字样。简洁明了，黑色和金色交错的风格，却营造出了低调华丽的效果，瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　点击进入页面之后，就可以看到，购票系统暂时无法提供服务，上午九点将会正式开启售票功能。

　　威廉·伍德一大清早就来到了公司，并且早早地就打开了特玛捷票务的页面，然后时不时就开始刷新一下。威廉·伍德的同事本·丹尼走了过来，手里端着一杯醒神用的咖啡，笑呵呵地说到，“威廉，网络售票今天开始？”

　　威廉·伍德点了点头，脸上也带着一点疲倦，没有周末和平日之分的职业有很多，记者算得上一个，特别是娱乐记者。不过他早也就习惯了，“网络售票的话，估计抢票会很厉害，就不知道会是一个什么局面。”因为这一次所有的门票都会在网络上进行销售，这是前所未有的，所以威廉·伍德也没有参考对象，自然不知道情况会是如何。

　　“你觉得多少时间会售磐？”本·丹尼靠早办公桌旁边，一边搅拌着咖啡，一边询问到。

　　“不知道，我记得花园的演唱会销售记录是二十七分钟吧，如果在网络上销售，二分之一的时间？”威廉·伍德又习惯性地刷了刷页面，此时八点四十五分，距离九点越来越近，他的心跳也不由自主开始加快。

　　“切，你也太小看网络售票的速度了。”本·丹尼不给面子地直接就否决了，“我觉得三分之一时间还差不多。”

　　“九分钟？”威廉·伍德想了想，因为这次销售的是十二月九日和十日两天的门票，一共四万张，不由点了点头表示认同，“的确很有可能。”

　　“你们两个把胆子都忘在了哈德逊湾了吗？网络售票耶，速度肯定快得多了。”另外一名“娱乐周刊”的记者安吉丽娜·乔安走了过来，一脸鄙夷的目光，“我猜五分钟。”

　　“什么五分钟？”另外两三名同时也都围了过来，安吉丽娜·乔安根本不给两个男士解释的机会，直接就说到，“他们认为埃文‘第一次’巡回演唱会的门票，九分钟才会售磐，我说五分钟。”

　　旁边的人都笑了起来，“威廉，本，你们两个男人还没有安吉一个女人有胆量。五分钟，这是绝对的。”似乎所有人都对埃文·贝尔有着无穷的信心。当然，这里是“娱乐周刊”，是埃文·贝尔派的，自然如此，如果换做“首映”、“环球报”之类的，估计就会诅咒门票根本就卖不完，还会有剩下的，最好上座率未满百分之五十，那才叫欢乐。不过，即使是“首映”的艾略特·卡特也知道这不可能。

　　“要不要打赌，我赌五分钟。”安吉丽娜·乔安看着两个男士，笑盈盈地说到，周围一圈人都跟着起哄起来，“我赌六分钟”、“我赌八分钟”……


第1186章 抢票风波

　　“不要吵了，就要九点了，马上就可以买票了。”威廉·伍德看了看时间，已经八点五十八分了。网络购物经过十年的发展，各个步骤对于大家来说都并不陌生了，所以这件事本身并没有新奇感。但是威廉·伍德却可以感觉到自己加速的心跳，不由自主地就紧绷了起来。威廉·伍德把右手放在大腿上擦了擦，把手心的汗水擦去。

　　“威廉，刷新！”本·丹尼在旁边喊着说到，他们刚才还真的打赌了，他打赌说八分钟纽约麦迪逊广场花园两场演唱会的所有四万张门票会销售一空。

　　威廉·伍德慌忙把手抬了起来，不想因为太过急迫，手背反而狠狠地砸到了桌子上，他顿时整个人都龇牙咧嘴起来。不过还是咬着牙，把右手放在了鼠标上，然后点击了一下刷新，时间显示已经是“五十九分”了。威廉·伍德忍不住又刷新了几次。

　　“威廉，埃文没有给你送演唱会的门票吗？”后面有一个声音忍不住问了起来，结果却被本·丹尼、安吉丽娜·乔安等人齐声喊了一句“闭嘴”，让那个提问的家伙顿时一脸无辜地呆站在了原地。

　　办公室里只有鼠标点击的声音，那种紧张的气氛让人大气都不敢出一下，唯恐自己不小心出声了，要不然就是打扰到威廉·伍德手上的反应时间，要不然就是让网络速度因为自己而卡住了，那就怨念了。

　　“时间！”安吉丽娜·乔安一句惊呼声溢了出来，显然她注意到了威廉·伍德电脑上的时间已经九点了。

　　但是特玛捷票务网站的页面却依旧没有任何改变，威廉·伍德不由又刷新了一次，嘴里低声咒骂着，显然对于特玛捷票务的网站时间十分不满，就在这时，页面刷出来了。旁边叽叽喳喳的喧闹声马上就爆发了出来，将刚才的安静一扫而光。

　　“点击，点击”，“快点，快点”的声音此起彼伏。

　　威廉·伍德此时即使是心无旁骛，耳边就好像有无数个喇叭在响一样，这让他想起了时代广场。不过，威廉·伍德的手指速度还是很快的，多年记者生活锻炼出来的，无论是码字还是按快门，速度都是必须的。点击进入购票页面，选择人数和日期，开始选择座位，可座位表的图片才显示出来，威廉·伍德就傻眼了。

　　只见座位表页面之上十二月九日两万个座位此时已经红了一大片，至少是一半以上。满眼都是已经被选择光的红色，威廉·伍德发誓，他刚才的动作绝对不超过十秒！但图片上的信息就是这样反应出来了，让威廉·伍德不由就一惊。

　　吃惊归吃惊，威廉·伍德手中的动作却不慢，他已经没有时间选择座位了，他只是在尽量靠前的灰色亮点上随意点击了一下，鼠标飞快地就往下移，点击确定。图片就开始上载，这才不过一秒的时间，却让人觉得好像一个世纪一般。威廉·伍德只觉得耳边那些嘈杂声开始无限放大，“娱乐周刊”已经很久没有如此热闹了，让他不由自主想起了农村里的集市。

　　“快点，快点。”一片的声音此起彼伏。

　　威廉·伍德意识到，座位选择完成了，然后他就飞快地往下选择了一下支付方式，最后点击了确定。这下终于是完成了购票，只要支付就可以了，但威廉·伍德还没有来得及松一口气，他习惯性地移动了一下鼠标，想再点击一下，但却发现没有任何反应。把鼠标移动到刷新按钮上，连续点击了几下，还是没有反应。威廉·伍德呼出一半的气就直接卡在了喉咙里，让他剧烈的咳嗽了起来。

　　“该死的！”这句台词几乎在全美国的各个角落都相应了起来。而其中，威廉·伍德的那一句被硬生生卡在了喉咙了，咳嗽不止。

　　“怎么了？怎么了？”又是一片声音，“快确定啊，威廉，快！”

　　“卡住了，哦，上帝，卡住了。”看到威廉·伍德咳嗽十分严重，本·丹尼结果他的鼠标，随意点击了几下，这才发现，特玛捷票务的网站居然卡住了。“狗屎！这是什么垃圾网站，居然卡住了！威廉，你必须和埃文说，这家公司真的是太垃圾了。”

　　本·丹尼的抱怨还没有说完，安吉丽娜·乔安带着吃惊的声音就传了过来，“本，特玛捷是目前全世界最好的票务公司了……”

　　本·丹尼的声音顿时就卡住了，最终只是讪讪地说到，“他们家的网站太差了，至少要再增加一些服务器才行。”

　　威廉·伍德抢过了本·丹尼的鼠标，又在刷新键上点击了几次，还尝试了键盘上的一系列快捷键，但屏幕依旧一动不动，“见鬼的狗屎！”威廉·伍德的粗话就脱口而出，但是手中的动作还是没有停止。

　　忽的一下，屏幕动了。身后一群人都蜂拥了过来，挤在威廉·伍德的电脑前，七嘴八舌的建议着。但悲催的是，并不是威廉·伍德希望看到的支付页面，而是选择座位的页面。威廉·伍德下意识地把链接点开，想重新选择座位，但页面才一点开，“刷”地一片红色，顿时震惊了威廉·伍德，而身后的喧闹声，刹那之间就全部集体消失，就好像有一只无形的手把办公室里所有人的喉咙都卡住一般，那死一般的寂静甚至将电脑的风扇声音都衬托了出来。

　　“为什么？那不可能！”不知道是谁第一个发出了感叹，“威廉，你再刷新看看。”显然，没有人相信票居然全部售完了。

　　威廉·伍德再次刷新了一次，依旧是一片红色，密密麻麻的红点布满了扇形的座位列表。“威廉，换成十号看看。”退后一步，将九号改成十号，然后再次选择座位：一片红色，毫无疑问。

　　鸦雀无声。整个办公室里就是一片安静，没有人能够发出声音。即使是见多识广的记者们，面对这种情况，也有那么几秒钟的愣神。

　　“难道是系统故障？”威廉·伍德有些意外，不过作为一名记者的优势就在于，他们不会想无数在家上网购票的观众那么无助，他们拿起电话，通过自己的关系联系上票务公司的工作人员，并不是一件难事。

　　当威廉·伍德打电话过去之后，发现特玛捷票务的办公室也是一片混乱，电话的背景音就是此起彼伏的电话铃声。对方接起电话之后，还没有等威廉·伍德多说什么，就直接说到，“特玛捷票务，关于‘第一次’世界巡演纽约站门票问题，门票已经销售一空。请问我还有什么可以帮助你的吗？”

　　威廉·伍德抬头看了同事们一眼，说到，“售完了？”本·丹尼、安吉丽娜·乔安等人都已经回过神来，此时都看向了电脑屏幕，九点零四分，然后大家都纷纷议论起来：刚才的打赌到底谁赢谁输。“你好，我是‘娱乐周刊’的威廉·伍德。我是想询问一下，埃文在花园两场演唱会的门票都售完了？”

　　特玛捷票务的工作人员也听到了威廉·伍德的自报家门，原本想挂电话的举动也停止了下来，“威廉，是的。内场一千张站票，看台一万六千张坐票，两天一共三万四千张门票，全部销售一空。”扣除掉搭建舞台的部分，看台上也就只剩下一万六千个位置了。“稍后我们会有具体的公告贴出来的。”

　　“等等。”威廉·伍德察觉到对方已经想要挂电话了，连忙说到，“销售时间是？”

　　工作人员停顿了一下，“具体时间我们还在统计，不过应该是在三分钟左右。抱歉，我们还有大量工作需要做，稍后请关注我们的公告。感谢你的来电。”然后对方就把电话挂断了。

　　“威廉，时间记录是多少？”本·丹尼第一个就问出了所有人好奇的声音。

　　威廉·伍德睁大了眼睛，一脸的差异，“三分钟左右，具体还等一会的公告。特玛捷票务那里已经忙翻了。”

　　“呜……”安吉丽娜·乔安吹了一下口哨，“创造新记录了。看来我们都猜错了，全部都小瞧埃文歌迷们的力量了。那么，刚才的打赌，谁的时间距离这个记录最近？”

　　“我我，我说的四分三十秒！”旁边第一个就有人举手“认领”了，一脸得意的表情，“我原本以为我已经预估得十分大胆了，没有想到，埃文总是能够给我们惊喜，不是吗？”

　　正当这些记者挤出繁忙时间小赌怡情的时候，威廉·伍德再次刷新了一下页面，发现特玛捷票务的网站上已经挂出了公告。

　　“所有人，感谢大家对埃文·贝尔‘第一次’世界巡回演唱会的支持。对于刚才网站出现的停顿现象，特玛捷票务再次表示深刻的歉意。‘第一次’首站纽约两场演唱会的门票已经售磐，在两分零十五秒之内，一共有六十七万人次登陆了购票页面，不仅导致了服务器超负荷崩溃，同时也在最短的时间内，将所有门票抢购一空。再次感谢大家的支持，祝埃文·贝尔演唱会顺利。享受一切！谢谢，你的特玛捷票务。”

　　两分十五秒？六十七万人？售磐？


第1187章 加场声浪

　　在售票窗口的买票过程，因为窗口的限制、排队的限制，售票的速度再快也必然需要排队的时间；而网络售票却是截然不同，通过一段段的光纤，将所有过程都数据化，化作电脑的超光速反应，售票过程自然是加快了不少。

　　特玛捷票务已经做好了完全的准备，网站的服务器足以应付五十万人同时在线，五十万人，这对于购票网站来说，已经是绝对足够的了。毕竟，在此之前，演唱会的网站购票一直是作为歌迷服务的附加存在，主要购票方式还是传统的窗口购票。但谁又能想到，埃文·贝尔巡回演唱会首站的购票一开启，就让特玛捷票务的官方网站出现了服务器瘫痪，这可是特玛捷票务历史上的第一次，让人目瞪口呆的一个记录。

　　两分十五秒之内，两天三万四千张门票全部销售一空，这着实让人有些措手不及。

　　就连威廉·伍德那一群圈内见惯风浪的记者都觉得意外了，更何况是那些普通观众呢？葛瑞·列侬就是其中一个，他完全搞不清楚状况。

　　今天是周日，葛瑞·列侬不用上班，但他还是早晨八点多就起来了，八点半在家里的书桌上参加了一个视频会议。会议只持续了不到十分钟，葛瑞·列侬还有时间为自己煮了一壶咖啡，烤了两片吐司，然后涂抹上香甜的黄油，这才重新回到电脑面前，准备上网购买两张埃文·贝尔“第一次”全球巡演首站纽约的门票，他最近有一个约会对象，可惜两个人工作都很忙碌——对方是一名律师——所以约会的时间并不是很多。葛瑞·列侬就想着，自己应该邀请她一起去听听埃文·贝尔的演唱会，那将会是一次很难得的体验。

　　可是当葛瑞·列侬上网时，就只看到特玛捷票务网站上的一封公告，说埃文·贝尔全球巡演纽约场的门票都已经售磐了。葛瑞·列侬第一个反应就是，“开玩笑吧？”他看了一眼下放的时间，才不过九点十五分而已，他记得演唱会有两天，而且是在麦迪逊广场花园举行，这就意味着有几万张门票才对。葛瑞·列侬再次把公告详细看了一遍之后，也只能是无可奈何地笑了起来。

　　看着电脑屏幕，葛瑞·列侬有些出神，他知道喜欢埃文·贝尔的人很多，看看专辑的销量就知道多么夸张了。但是，演唱会的火爆程度实在是出乎他的预料。葛瑞·列侬的脑海里，一方面是在为错过埃文·贝尔演唱会而表示遗憾，一方面也是在想没有办法带约会对象去看演唱会很是遗憾。

　　葛瑞·列侬无奈之下也只能叹一口气了，遗憾归遗憾，他今年都已经三十四岁了，早就不是年少轻狂的年纪了，所以很快就接受了这个事实。葛瑞·列侬想了想，打开了十一博客，打算上去看看埃文·贝尔巡演的下一站是哪里，如果是波士顿、新泽西、巴尔的摩之类的地方，那么还是可以开车过去观看。

　　可是不知道怎么回事，今天十一博客的打开速度比蜗牛都还慢，这让葛瑞·列侬有些意外，就他所知，十一博客是有自己单独的一个服务器，应付网站的浏览人数并不吃力，他曾经还看过二十万人同时在线都没有问题的。

　　好不容易等到十一博客页面显示出来之后，葛瑞·列侬看到了右上角的在线人数，不由就笑了出来。一连串的数字“五，三，二，七……”大体数一数，应该是六位数，那就意味着有五十多万人同时在线了，难怪网站速度会如此慢了。

　　葛瑞·列侬找到了第一个帖子，又花了约莫两分钟才把这个页面打开，上面写着的就是巡演的第一批城市名单。纽约，费城，亚特兰大，迈阿密……这是东海岸的四个演出城市了。

　　葛瑞·列侬想了想，从纽约到费城去差不多是两个半小时，演唱会基本都是周五或者周六。到时候他和约会对象可以一起开车过去费城，看完演唱会，就在费城住一个晚上，第二天再回来，这是一个十分不错的旅程，特拉华河的夜景总是让人流连忘返。

　　一边盘算着怎么去抢购费城演唱会的门票，葛瑞·列侬一边把页面往下拉，试图找寻一下费城演唱会门票开始发售的时间。但是页面才往下拉，葛瑞·列侬就看到了最新留言栏里，一片的呐喊声，表达的意思却是惊人的相同：纽约加场！

　　作为世界第一大都市，纽约有两千万的人口，而且附近的波士顿、巴尔的摩、新泽西等城市开车过来也十分方便，整个大纽约都市圈足足有六千五百万的人口，占据全美国百分之二十的分量，而埃文·贝尔首轮巡演在大纽约都市圈只拥有纽约和费城两站，这是绝对是不够的。

　　现在，纽约两场演唱会的门票仅仅在不到三分钟的时间内被抢购一空，这对于观众们来说是绝对无法接受的一个结果。无数希望能够抵达现场去观看演唱会却没有能够买到票的歌迷，都纷纷在网络上表示了自己的抗议。

　　“埃文，两场绝对不够，绝对！强烈要求加场！”

　　“埃文，我足足等了三年，就为了能够到你的演唱会现场去，求求你，我恳求你，请你一定要加场！”

　　“我虔诚地在上帝面前祈求，埃文的纽约演唱会能够加场，我愿意用我一年的禁欲来实现这个愿望。”

　　“看在上帝的份上，埃文，如果你不加场，我发誓，我会在你的面前……下跪的！埃文，我真的很需要到演唱会现场的，我是说真的。”

　　“我要杀了你，埃文·贝尔！我爱你爱到发疯，如果你不加场的话，我也不确定我会做出什么失去理智的事。”

　　“加场，坚决要加场！埃文，仅仅两场三万多名观众，这对于纽约来说是多么残酷的一件事，你必须加场！这是我2005年最后的愿望了！”

　　“我已经决定要参加埃文每一场的演唱会了，所以，即使是加场，我也会继续参加的！埃文，加场！加场！”

　　“决定跟随埃文的步伐，参加全美国每一站巡演的人报名！费用自理。脸书小组……”

　　“决定跟随埃文的步伐，参加全球每一站巡演的人报名！费用自理。脸书小组……”

　　……

　　这连成一片的加场声浪，让葛瑞·列侬感到震惊，因为他查阅了一下，留言至少已经超过五千条了。现在才仅仅是九点二十五分，距离演唱会门票开售过去还不到半个小时，这歌迷呼吁加场的热情就已经将十一博客拖瘫痪了。的确是令人咋舌。

　　对于葛瑞·列侬来说，加场绝对是再好不过的主意了。想了想，葛瑞·列侬也在十一博客进行了留言，“埃文，作为一个忠实的歌迷，虽然我早已经过了为演唱会而疯狂的年纪，但是我很确定，如果错过了你的演唱会，那将会是我人生的一大遗憾。所以，请加场，请务必加场，我会用尽一切方法抢到门票的。上帝保佑。”

　　十一博客的刷新依旧十分艰难，葛瑞·列侬的这条留言足足花了三分钟才传上去。刷新之后，留言数字已经上升到了七千条，看来，加场声浪已经要让十一博客超出负荷了。

　　葛瑞·列侬关闭了十一博客的页面，打开了脸书。在埃文·贝尔的影响下，葛瑞·列侬也早就加入了脸书，并且十分享受这个社交网络带来的便利。进入埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会的小组，置顶的帖子果然是要求纽约加场的。

　　这个帖子是爱莲娜·贾思明发布的。这个小妮子自从在艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀上享受了埃文·贝尔的粉丝福利之后，就成为了所有人羡慕的对象，在埃文·贝尔粉丝群中也有不小的名气。点开帖子一看，果然，爱莲娜·贾思明被卡在了页面上，也没有购票成功，这绝对让她暴跳如雷。

　　爱莲娜·贾思明今年刚满十六岁，拿到了她的驾驶执照，所以她原本还打算和伊莲·布鲁克，还有几个伙伴，一起踏上公路旅行，从洛杉矶一路开车过来纽约，体验一下埃文·贝尔当年去参加鹰岩音乐节的路程，然后到哥谭市来参加演唱会。现在因为没有买到票，顿时将所有好心情都破坏了。

　　所以，爱莲娜·贾思明第一时间就上脸书发布了呼吁加场的帖子，现在的留言也已经超过了两千条，数字正在不断上升中。点击率更是彪悍地突破了两万。这短时间内制造的话题，确实令人吃惊。看来，今天关于“第一次”世界巡回演唱会的话题是暂时不会落幕了。

　　葛瑞·列侬看了看几个论坛的帖子，发现呼吁加场的声浪是一波高过一波，看来强大的纽约客是打算让今天网络彻底交通堵塞了。不过，葛瑞·列侬却没有发现任何兜售门票的帖子，要知道，此时已经有人出三千美元去购买一张八十美元的门票了。想想也正常，没有人愿意把手中的宝贵门票就这样转手卖出去。

　　葛瑞·列侬不由苦笑了一下，看来，就算是埃文·贝尔答应加场，估计他抢票的任务也绝对不轻松。


第1188章 戛然而止

　　歌迷们呼吁纽约站加场的请求，很快就得到了回应。对于真心支持自己的歌迷，埃文·贝尔一向都很大方。最主要的是，纽约站的门票居然会如此快速就被抢购一空，着实是没有预料到，而且十一工作室对于大纽约都市圈的门票需求也有错误的估算，所以加一场的决定很快就得到了十一工作室的同意。

　　在确认了麦迪逊广场花园十二月十一日也可以使用之后，“第一次”全球巡回演唱会纽约站的演唱会就增加到了三场。第三场一万七千张门票，特玛捷票务三天后的九点再次开启了网络售票。

　　为了应付可能发生的网络堵塞，特玛捷票务专门增加了公司的临时服务器，结果勉勉强强应付过了九点到九点零一分那六十秒的疯狂时光，所有一万七千张门票眨眼之间就销售一空。这不叫做“售票”，而是名副其实的“抢票”。比的就是谁的手快，还有谁的网络速度快，再就是……运气了！

　　纽约麦迪逊广场花园还是太“小”了，仅仅两万个座位根本满足不了广大歌迷的愿望。即使是开了三场，依旧有许多歌迷没有能够买到票。唯一能够安慰自己的，就是这是一次全球巡演，错过了纽约，后面还有很多很多站表演，大家都期待埃文·贝尔的巡演能够再更大的场馆进行演出，比如说十万人的大型演唱会，那么所有渴望进场的歌迷都能够得到机会了。所以，纽约站，只是一个开始而已。

　　前有“阳光小美女”笑傲哥谭奖，后有“第一次”世界巡回演唱会抢票风波，2005年的秋天对于埃文·贝尔来说，绝对是热闹非凡，夏天的阳光似乎还笼罩在埃文·贝尔的身上，迟迟不愿离去。秋日懒洋洋的阳光也带着了一些灿烂的味道。不过，这一切都在十一月二十六日，“纽约邮报”刊登的一则广告问世之后，戛然而止。

　　“纽约邮报”是美国历史最悠久的报纸之一，创建于1801年，现在的发行量虽然已经下降到四十万份以下——曾经的巅峰时期达到过七十万的数字，但其依旧是纽约最重要的报纸之一。在上个世纪七十年代之前，“纽约邮报”一直都以“最真实地记录世界上每日生活的报刊之一”赢得广大的群众基础，不过1977年这份报纸被鲁伯特·默多克成功收购之后，报纸的风格就发生了巨大的改变，暴力和性的有关新闻被无限放大，丑闻和案件的报道占据了报纸的主题，并且通过渲染和夸张的语言来吸引读者。

　　鲁伯特·默多克，世界首屈一指的媒体大亨，新闻集团的最大股东，同时也是“太阳报”和“世界新闻报”的拥有者。当初鲁伯特·默多克通过“世界新闻报”进入了伦敦新闻市场，而“纽约邮报”则是这位媒体大亨进入纽约新闻市场的敲门砖。

　　虽然“纽约邮报”和“世界新闻报”没有必然的联系，但是他们在新闻集团的引导下，为了新闻不折手段也是再正常不过的了。所以，“纽约邮报”盯着埃文·贝尔不放，也并不稀奇：当然，有肖恩·霍尔的关系在，他们对于抹黑埃文·贝尔更是乐此不疲。

　　不同于“世界新闻报”的主要影响力还是在英国，“环球报”等超市小报影响力十分有限，“纽约邮报”每天可以销售出三十多万份报纸，影响力还是十分可观的。所以，保守派人士就在“纽约邮报”刊登了一则广告：与其说是广告，不如说是联合声明，只是刚好刊登在广告位上而已。

　　这份联合声明表示，坚决抵制“断背山”在美国各大院线上映，认为美国电影协会应该禁止放映这部电影。他们认为“断背山”是对上帝的亵渎。同性恋违反道德，伤害了家人的情感，与偷窃、杀人没什么两样，认为这是违反自然规律的，就连动物都不会这么做。联合声明之中对埃文·贝尔以及整个“断背山”剧组进行了强烈谴责，认为他们正在误导青少年，这将教导孩子们接受同性恋——埃文·贝尔对于青少年的影响力不容忽视。最后，联合声明还表示，下周周末将在纽约、洛杉矶和盐湖城三个地方举行抗议游行，号召所有支持者联合起来，对“断背山”的上映表示强烈抵制，呼吁各大院线禁止放映这部作品。

　　这个联合声明一经刊登，顿时就以迅雷不及掩耳之势开始蔓延了开来。其实，同性恋问题在美国已经是长久以来累积的问题了，只需要一点点敏感的话题，就能够轻易炒作起来。比如说选举时间到了，比如说有同性恋游行出现了，比如说“哈利·波特”上映了——保守派一直认为这部电影具有强烈的同性恋倾向。

　　这一次，“断背山”虽然只是一部同性恋电影，与无数的同性恋电影一样，没有任何特别之处，但是电影的出色，再加上埃文·贝尔的超高影响力加持，威尼斯和多伦多的佳绩，这部电影就迅速成为了一面旗帜，似乎上映之后随时都有可能煽动社会上支持同性恋人士们的狂欢。

　　于是，保守派人士决定先发制人！

　　在过去两个月之中，托马斯·兰辛和科特·拉波特的工作就遇到了极大的阻碍。各大院线都在保守派人士的抵制下，束手束脚，“阳光小美女”的发行工作都已经完成了，而“断背山”的发行工作只在纽约和旧金山谈妥了。最后，托马斯·兰辛和科特·拉波特决定，将从限定放映开始，依靠口碑相传之后，再慢慢扩大上映规模。这才确定了“断背山”的上映时间。

　　但没有想到，保守派人士似乎就是和“断背山”杠上了，他们巴不得这部电影就不要上映——从而避免多伦多电影节上长达二十分钟鼓掌的情况在美国的土地上星火燎原。保守派人士直接就在同性恋大本营城市之一的纽约展开了斗争，在“纽约邮报”上发表联合声明，正式下了战书！

　　美国的政治领域和文化领域基本上是划分为自由派和保守派两个阵营，而纽约则是自由派的大本营，他们对于同性恋一直是保着支持的态度，旧金山则是同性恋的另外一个大本营，每年这些城市都会举行盛大的同性恋争取人权大游行，声势一年比一年更大。

　　保守派既然决定在纽约这个自由派大本营挑起战争，自然不会没有准备，他们将右派势力的方方面面都调动了起来，看来是铁了心不想让“断背山”上映了。具有右派倾向的博客主人、广播脱口秀主持人、社会权威人士，就连共和党议员也加入到了这一次争论的漩涡之中。共和党参议员吉姆·德明特认为，“同性恋是坚决被禁止的！像‘断背山’这样的电影就应该把胶片丢到焚尸炉里烧掉，从来不应该见到这个世界的阳光！”

　　在美国，当同性恋问题与政治碰撞在一起的时候，绝对是让任何人都会头疼的问题。而当共和党参议员也加入抗议“断背山”的行列时，事情已经越来越大了。

　　现在美国在职的五十多万名官员中，宗教保守派势力占据了主导，根据统计，只有四百五十名官员公开承认了自己的同性恋身份，而这个数字在众议院里是三，在参议院里则是零。所以，可以想象，保守派发起了攻击之后，美国政坛的反应将会是什么了。唯一值得庆幸的是，“断背山”只是一部电影，而不是要把同性恋婚姻合法化这样严肃的事情。

　　无数人站出来表示对保守派人士支持的情况下，时任美国副总统迪克·切尼也被迫就此问题发表了言论，因为他的女儿玛丽是一名同性恋。迪克·切尼的回答是，“这只是一部电影，不必那么认真，不是吗？电影院有权放映它，而你则有权利和自由选择是否走进电影院去观看。”其实他的意思就很清晰了，觉得保守派人士还是太过小题大做了，他似乎认为保守派人士过于看高埃文·贝尔了。

　　而刚刚完成连任的总统乔治·布什也开玩笑地发表了自己的看法，众所周知，他是保守派的代表，“哦，不管这部电影是否会在电影院上映，但至少我是没有时间去看电影的。上帝知道，我已经有很久没有走进电影院了。”他算是回避了这个问题，毕竟一部电影而已，的确没有那么严重。

　　在这些喧嚣的抗议声中，秋日的阳光终于开始降温了，“断背山”的上映前景似乎越来越不妙了。埃文·贝尔得知保守派人士的联合声明时，他十分的诧异，他记得上一辈子“断背山”的上映并没有闹得如此僵，阻力也没有这么大。现在看来，自己这只小蝴蝶影响的东西还的确不少。

　　对于埃文·贝尔来说，“断背山”并不是孤军奋战的，愿意为了这部电影、为了同性恋权益而站出来的人可绝对不少。还没有等埃文·贝尔在媒体上发表自己的看法，众所周知的同性恋主持人艾伦·德杰尼勒斯就率先站了出来，用她的实际行动表示了对埃文·贝尔的支持。


第1189章 星火燎原

　　“我不明白，这只是一部电影而已，为什么要那么大惊小怪？”艾伦·德杰尼勒斯在自己的脱口秀上开场就说到，“我很担心的是，今天是抗议一部电影上映，那么明天会不会是抗议我的节目，然后我就失业了？我从来不知道，电影的放映居然也遭受到了抵制，美国到底是怎么了？看在上帝的份上，不要让我失业。”脱口秀的节目现场就传来了哄堂大笑，艾伦·德杰尼勒斯顿了顿，一脸沮丧地说到，“哦，忘了，上帝已经放弃我了。对了，难道上帝不是爱着所有人的吗？希望在明天之前，我能够得到一个答案。”

　　艾伦·德杰尼勒斯用自己的幽默感，在自己的节目上，对“断背山”表示了强烈的支持。

　　而作为当事人，埃文·贝尔的采访也在第一时间就传播了出来，“所以现在是怎么回事？我们是在阿富汗还是伊拉克，亦或者是现在是1790年？”

　　即使不需要看埃文·贝尔的反应，就可以看到他一脸的错愕和嘲讽。美国这个自诩新闻自由的国度里，也曾经有过新闻管制的时期出现，比如战争时期，战场内部的新闻都是军事机密，不准外泄；而1790年则是针对1791年的宪法修正案，因为在宪法修正案之中第一次正式规定了新闻自由。埃文·贝尔这两句话无疑是在讽刺保守派人士拿着鸡毛当令箭。

　　“这是我1952年以来听过最棒的笑话了，荒谬之极！”这是埃文·贝尔对于保守派人士最直接也是最强硬的反应。“我从来不知道，什么时候保守派人士和宗教团体取代了美国电影协会，开始负责对一部电影进行分级，甚至抵制一部电影的上映？这件事难道已经通过法律认可了？如果是的话，请及时让我知道。”

　　1952年，美国联邦最高法院在约瑟夫·博斯汀上诉威尔逊一案中，不仅判定亵渎神灵不能成为禁止放映影片的理由，而且将电影划归美国宪法第一修正案所保护的言论与新闻表达自由之列，这一转型性案例深刻影响了电影审查制度向分级制度的转型。

　　简单来说，当年有一部叫做“神迹”的电影，一开始拿到了放映执照，可是后来被纽约州行政委员会认为这部作品“渎神”，宣布禁止反映。结果“神迹”的发行公司上诉法院，最后在联邦最高法院得以申诉成功而且还是全票通过。联邦最高法院认可了电影作为一种言论自由的存在，而且直接导致了分级制度在1968年的诞生。

　　亵渎神灵不能成为禁止电影放映的理由，同性恋自然也不能。

　　埃文·贝尔的反驳也就再清晰不过，“你们有权不走进电影院去观看‘断背山’，美国电影协会也有权将‘断背山’判以最严格的NC-17级（即十七岁以下禁止观看），但是你们没有权利要求禁止这部电影上映，这是我们的权利！就如同你有权利在报纸上刊登一堆狗屎一样，这是我的权利！”

　　说实话，埃文·贝尔的确觉得这些保守派人士和宗教团体再荒谬不过了，一部电影的上映关他们什么事？他们不仅在各个地方抵制电影的上映，还要把事情闹大，抱着将“断背山”禁止上映的春秋大梦，这着实让埃文·贝尔气坏了。既然保守派人士打算把事情闹大，那么埃文·贝尔自然愿意奉陪，他也一起把事情闹大。

　　当埃文·贝尔的那一番言论出现之后，所有人都意识到，电影也是受到言论自由保护的，就好像你有权利咒骂总统，你也有权利出版一本书把对同性恋的厌恶清晰地表达出来，但是你却没有权利禁止别人也这样做，因为言论自由是所有人都享有的。

　　于是，一股围绕着“断背山”——或者说围绕这同性恋为中心的风暴开始以星火燎原之势壮大起来。因为这一次保守派人士的联合声明的确触犯到了许多人的神经，保守派人士反对同性恋不是新闻，他们现在已经开始干涉同性恋群体的言论自由了。那么，这就和种族歧视等深刻的问题没有任何区别！

　　安妮·海瑟薇作为漩涡中心的代表人物，率先就站了出来，表示了自己坚定的观点，而她还表示，“我已经正式退出了教会。因为我无法想象嘴里说着‘爱着所有人’的教会，却无法接受我的亲人，这是一个可怕的事实。我理解我的哥哥，全心全意地爱着他，并且尊重他的自由。”

　　除了安妮·海瑟薇，梦工厂三大巨头之一的大卫·格芬、ABC新闻主播罗宾·罗伯茨、著名歌手鲁弗斯·韦恩莱特、布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉，还有脸书的领导者团队中的克里斯·休斯、肖恩·帕克等人全部都在公共场合发表了对“断背山”——或者说是对同性恋的支持。

　　脸书、YouTube、雅虎社区等网络空间之上，各方各面支持的声音都不断汇集过来。其实正如大家所说，这只是一部电影，并不是同性恋婚姻合法化之类的东西，人们对于言论自由的宽容程度已经深入骨髓，即使他们对同性恋问题依旧有着自己的看法，但他们还是愿意在这件事上表示同情和理解。

　　网络上各个社区支持“断背山”全面上映的声音已经悍然超过了两百万，其中有超过一半都表示愿意走进电影院去观看这部电影。

　　当然，有支持就有反对。还是有许多保守派代表和宗教人士，在网络上坚决反对“断背山”这部电影，他们普遍认为，这部电影的全面上映将会是一场灾难，势必将成为新一轮混乱的开始。反对派的人士认为，“断背山”能够被禁止上映是最好的结果，如果不能，那么这部电影也只能在艺术院线进行小范围的限定放映，这才是最佳的选择：既保障了言论自由，又维护了正统。

　　面对网络上强大的压力，保守派代表真实地感受到了埃文·贝尔呼风唤雨的能力，但是他们是绝对不会放弃的。保守派按照联合声明之中所述，在纽约、洛杉矶和盐湖城三地组织了抗议游行，参加人数创纪录地超过了八万人，并且拿到了一份十五万人联合签署的抵制声明，强悍地与埃文·贝尔展开了正面较量。

　　对于这些冥顽不灵的老顽固，埃文·贝尔知道讲道理是没有用的，因为那是他们深入骨髓的人生观、价值观、世界观。许多摩门教的教徒，因为不愿意接受同性恋，会强迫自己的子女进入医院完成“克服治疗”，甚至不惜与子女断绝关系。这是一种凌驾于血缘亲情关系的信仰力量。所以，埃文·贝尔没有打算和这些人讲道理，既然保守派人士想硬碰硬，他绝对奉陪！

　　就在纽约、洛杉矶、盐湖城三地抗议游行之后，埃文·贝尔利用自己在演员工会、导演工会、编剧工会、独立电影领域强大的影响力，号召所有人对保守派进行了反击。

　　为此，埃文·贝尔在麦迪逊广场花园召开了一场新闻发布会，利用彩排的空隙之间，表达了自己的观点，“嘿，伙计们，有些人就是同性恋，接受它吧！”这是对保守派的喊话，然后埃文·贝尔展示了一份全好莱坞业内人士的声援签名，一共有超过三万五千名人士在上面留下了自己的名字。

　　事实上，虽然对同性恋的问题大家各有想法，但是对于“断背山”这样一部电影，大家的观点却都是一样的：电影的上映是必然的，至于观众是否愿意走进电影院，这是观众的选择。保守派人士没有权利禁止“断背山”的上映，这是对言论自由的一种侮辱。

　　看着那三万五千名人士的签名留言，整个新闻圈子都震惊了。虽然记者们都知道，埃文·贝尔这些年在美国娱乐圈打拼，积累了十分庞大的人缘，包括了华纳兄弟、二十世纪福克斯等大公司，也包括了学院派、独立制片人协会的好人缘，还有演员工会、导演工会的认可。但是这份名单实在是太海量了，这绝对不是一个普通人可以做到的——也不是任何一名艺人就可以做到的。

　　更何况，上面居然还出现了环球影业、迪士尼这样与十一工作室关系并不好的公司签名，这就更加不可思议了。而且，这还是在整个好莱坞都讨厌同性恋题材电影的情况下发生的。

　　可是，可是为什么呢？

　　整个好莱坞不是都对同性恋题材的电影嗤之以鼻吗？去年埃文·贝尔接拍“断背山”的时候，所有媒体不都是群起而攻之吗？今年“断背山”先后在威尼斯和多伦多上映的时候，媒体不是都不愿意太过关注吗？那现在呢？在保守派人士最需要他们的时候，这些人都到哪儿去了？

　　还有，为什么环球影业、迪士尼都会愿意站在埃文·贝尔的身后？是他们看错了，还是这个世界已经混乱了？十一工作室和他们的关系不是势同水火吗？而他们却愿意为了一部同性恋题材的电影而与保守派人士们站在了对立面，这与好莱坞的习俗、与各大电影公司的作风实在是太不相符了，到底发生了什么呢？

　　难道，埃文·贝尔有魔法？


第1190章 作茧自缚

　　埃文·贝尔不是哈利·波特，他不会魔法；好莱坞的保守派势力也没有失去理智。只是社会上的保守派人士和宗教团体错估了形势，最终作茧自缚。

　　同性恋题材电影在好莱坞一直是一个不能触碰的禁忌，当初埃文·贝尔接拍“断背山”时那铺天盖地的嘘声至今历历在目。就算多伦多电影节上首映之后，知道了骇人听闻的“贝尔现象”，专业媒体也为“断背山”送上了相对应的赞誉，但这并表示他们就对同性恋题材妥协了。唯一能够确定的就是，专业人士们是就事论事，为“断背山”这部电影作品、这个艺术作品送上了赞誉，但对于同性恋本身，这还是个人的人生观、价值观。

　　所以，即使是“断背山”载誉归来，各大院线的发行工作依旧面临了巨大的挑战。

　　保守派人士如果换一种方式，比如说谴责“断背山”美化同性恋——事实上它并没有，比如说呼吁观众不要走入电影院去观看电影，比如说呼吁好莱坞大电影制片厂不要助长同性恋电影之风，那么这些社会保守派人士势必会得到无数支持。就好像他们的联合声明刚刚发表时一样，铺天盖地都是支持他们的言论。

　　的确，媒体之中还是有许多人对同性恋题材电影嗤之以鼻，这是好莱坞电影行业骨子里根深蒂固的一种观念，并不会因为“断背山”受到了好评，又或者是在威尼斯、多伦多拿到了什么奖项任何而有任何改变。这是观念问题，更是一个社会问题，短时间内是没有办法改变的。就算未来有一天会改变，也是很遥远很遥远的未来，需要漫长的时间潜移默化。

　　所以，无论是好莱坞艺人还是媒体记者，都将会有不少人站在保守派人士这一边，认为同性恋确实是不被接受的。但是，这一次的情况却又有一些细微的不同。

　　当埃文·贝尔开始反击的时候，保守派人士的形势就开始急转直下了。因为所有人都发现，保守派人士试图禁止“断背山”上映，这已经脱离了同性恋议题的范畴，上升到了言论自由的部分。保守派人士的言论跨过了那条界限。

　　所谓的禁止上映意味着什么呢？意味着保守派人士已经开始阻止弱势群体发出自己的声音了。

　　一部电影能够正式公映，这不是由保守派人士所决定的，而是由美国电影协会分级之后，通过发行商和各大院线商量所决定的。当然，各大院线本来就是会受到题材敏感的影响，从而限制电影上映的屏幕数量，这才有了所谓“艺术院线”的出现。

　　其实在保守派发布联合声明之前，“断背山”在各大院线推进的效果就不好。保守派看到了这种情况，原本是打算通过舆论声势，逼迫各大院线在压力之下，让“断背山”干脆就无法上映。就是保守派的这种过激行为，还有对埃文·贝尔影响力的低估，最后就导致了一个远远超出了他们预期的结果。

　　现在，事情已经不仅仅是同性恋题材电影的问题了，而上升到了关于电影放映自由的问题。那么，无论是好莱坞艺人还是媒体记者都无法再多说什么了。因为任何一部电影都有上映的自由，言论自由是受到保护的。

　　“你可以讨厌同性恋，讨厌‘断背山’，但不能让这一部电影禁止上映。”这就是使得保守派人士此时处于被动位置的主要原因。保守派人士原本想要先发制人，把事情闹大，占据舆论的至高点，从而占据上风，却不想作茧自缚。

　　那么，好莱坞人士能说什么呢？各大电影公司能说什么呢？

　　仔细想想，其实这种事情是唇亡齿寒的。就好像电影分级制度。今天保守派人士可以嚣张地说要禁止“断背山”的上映，明天就可以把枪口对准任何一家电影公司，对于这群保守派人士来说，他们才不管你是否和十一工作室是一伙的，他们就是一群是什么事都要管的疯子。这已经不是同性恋电影的问题，而是敏感题材电影的问题了，自然是牵扯到了所有人。如果这一次电影公司开口赞同了保守派人士对于禁止“断背山”上映的提案，那么下一次呢？也许就是这些电影公司自己了。

　　今年暑假，因为沃尔玛连锁超市给洛杉矶同性恋权益协会签了一张三万美元的支票。这件事本身其实只是一件慈善事业而已，三万美元对于沃尔玛来说不过就是九牛一毛罢了。但是保守派人士们却威胁要举行“禁止进入沃尔玛超市”的游行示威，让沃尔玛超市不得已被迫表示自己将保持中立立场。这就是再明显不过的案例了。

　　所以，原本叫嚣着要反对“断背山”的人们都闭嘴了，他们反对同性恋，但他们不希望引火上身。言论自由，这可是受到宪法第一修正案保护的权益，如果卷进去，那势必就是一场无休止的口水战了。至于环球影业和迪士尼，他们知道什么时候可以起内讧，什么时候又应该携手对外。现在这个时刻，就是携手对外的时刻。

　　与其说这些人是在帮“断背山”说话，不如说他们是在为自己的权益说话。但埃文·贝尔就是利用了“利益”这个核心点，将所有的声势都拉了过来。

　　比起保守派人士的十五万人签名，显然，埃文·贝尔在艺人圈子里拿到的这三万五千个签名，威力绝对堪比核弹。几乎是在新闻发布会结束的那一瞬间，网络上就出现了声援签名的狂潮，短短不到六个小时之内，就有三十万的签名在脸书汇集成功，那种阵势，似乎就打算和埃文·贝尔同一阵线，与保守派人士对抗到底了！

　　第二天，纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿等四座城市的巴士车体上就出现了广告字体，“有些人就是同性恋，接受它吧！”这句话是埃文·贝尔在新闻发布会上说的原话，现在却成为了广告，在城市的巴士上展示给所有人。

　　保守派人士似乎这时才意识到，他们踩到了一个不能惹的地雷。当他们意识到自己的言论似乎过界了，而且还被埃文·贝尔抓住了漏洞，并且不断放大，导致了保守派现在的不利局面。但是世界上没有后悔药，开弓没有回头箭。此时此刻，关于“断背山”能否上映的话题以星星之火燎原之势，在整个美国土地上开始燃烧了起来。

　　仔细翻阅一下埃文·贝尔出道以来的经历，为了学业拒绝商业大片，面对诽谤事件与媒体硬抗，对于“加勒比海盗”这样名利双收的作品依旧没有昏头，重重质疑之下导演扬名，非难如潮也无法动摇他接拍“断背山”的决心，更不要说最近才发生的“阳光小美女”事件了，没有人有埃文·贝尔的胆量，敢接拍一个长达四年无人问津的“乏味”剧本，而且还能够制作出如此出彩的作品……从一开始，埃文·贝尔就是个性、不羁、桀骜的代名词。想想当初埃文·贝尔接拍“断背山”时的果决，还有威尼斯电影节拿下大奖之后对于米歇尔·海瑟薇的支持，面对保守派的如此挑衅，埃文·贝尔的反应也就不足为奇了。

　　米歇尔·海瑟薇从当年出柜到现在，一路走来。埃文·贝尔虽然不是海瑟薇家中的一员，但却是陪伴着米歇尔·海瑟薇一起长大的。除了泰迪之外，米歇尔·海瑟薇也总是像一个大哥哥一样。他也是家人。

　　当初拍摄“断背山”很大部分原因，就是希望能够让社会正视到同性恋这个群体，让米歇尔·海瑟薇也能够在光天化日之下自由地呼吸。所以，埃文·贝尔是绝对站在赞同的立场上的！

　　保守派人士拥有言论的自由，他们可以自由地发表自己对于同性恋罪恶的想法，但是他们没有权利阻止“断背山”的上映，没有！

　　在保守派人士组织了抗议游行之后，同性恋支持者的大游行也再次展开了。不同于每年暑假为了争取同性恋权益的游行——那时候参加的大多都是同性恋群体，这一次在埃文·贝尔强悍的号召之下，大家是为了支持“断背山”上映——虽然这部电影本身就是同性恋作品，排斥的人可不少，但是大家都认同埃文·贝尔的观点：电影有上映的权利。至于他们看不看，到时候再说，反正又没有人强迫他们走进电影院。

　　这一次的游行依旧在纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿四个城市展开，据悉，报名参加的游行队伍已经超过了十五万之众，这让四座城市的警察部门都紧张了起来。唯恐就出现意外事故。而当得知，埃文·贝尔、安妮·海瑟薇、法外狂徒、杰森·玛耶兹、克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥等人都将参加纽约的游行时，警察就更加紧张了。

　　这是一周之内，大苹果城的第二次游行活动，而且还是针对不久之前刚刚发生的保守派人士抗议游行所举行的示威游行。如果保守派人士今天也加入游行队伍之中，那么肢体冲突的爆发似乎随时都可能发生，这让警察们头疼不已。


第1191章 抗议示威

　　位于曼哈顿最南端的炮台公园（又译作巴特里公园），这里因为拥有克林顿堡国家纪念碑而形成了公园的雏形，随后由出现了“移民”铜像，这是为通过克林顿堡大门来到美国的八百万移民而建造的。所以，炮台公园对于移民云集的下城区来说，一直都有着特别的意义。在这里，纪念碑和绿地是主要的景色，临海的码头可以看到大炮，还有不远处的自由女神像和爱丽丝岛。

　　今天，炮台公园一大早就聚集了大量的人群，放眼望去，绝对超过万人的规模，事实上，根据不完全统计，炮台公园最终一共聚集了超过五万人。走进炮台公园的现场，可以看到厨房、临时医院和图书馆等设置都准备完毕，还有大批志愿者正在发送着维护同性恋权益的传单。

　　虽然这是因为抗议保守派人士呼吁禁止“断背山”上映的游行，但不可否认的是，如果“断背山”不是一部同性恋作品，那么就根本不可能会发展到今天的境地。所以，现场发送维护同性恋权益的传单，也是一个可以预料的举动。

　　只不过，现场可不是所有人都是同性恋权益维护者，至少有两成的人是为了看热闹而来的，他们想看看保守派是否会有行动？又或者是埃文·贝尔会有什么举动？还有两成的人是为了抗议“言论自由”而来的，他们对于“断背山”这部电影本身没有任何兴趣，只是为了表达对埃文·贝尔的支持前来的。所以，只有不到六成的人是专门前来为“断背山”应援而来的。

　　但不管如何，现场各式各样的抗议牌子、五花八门的标语将炮台公园都填满了。那漫山遍野的人群和标语，让人清楚地感受到了纽约这座世界级大都市的繁荣和喧闹。

　　而纽约警方对此次大规模游行高度戒备，超过四百名警察全副武装部署在现场维护秩序，数十辆警车把守在各个路口，以应付紧急情况，警方甚至还临时搭设了瞭望塔台，与空中盘旋的警用直升机构成了立体警戒网。唯恐保守派人士也抵达现场，直接爆发了正面冲突，那就一发不可收拾了。

　　在超过五万人的现场，没有舞台的情况下，埃文·贝尔就宛若一颗水珠汇入了湖泊一般，即使这颗水珠再晶莹剔透，宛若钻石版闪闪发光，要找到也不是那么容易的事。记者们本来还以为埃文·贝尔会高调出现，但是当他们发现埃文·贝尔、安妮·海瑟薇等人的时候，已经过了午饭时间。埃文·贝尔等人就坐在公园的一个角落，手里举着抗议的牌子，和所有抗议人群一样，坚持地表达着自己的立场。没有刻意地哗众取宠，也没有刻意地煽动大众情绪，这倒让大家颇为意外。

　　第一个找到埃文·贝尔的，正是来自“纽约邮报”的记者，作为抗议示威游行的源头之一，“纽约邮报”一直在努力跟进着事件的发展。虽然“纽约邮报”也不是什么好鸟，但比起“世界新闻报”来说，他们还没有无耻到那个地步，和十一工作室还是保持了某种程度上的友好。

　　记者看了看埃文·贝尔手里的牌子，上面写着，“我们有权利！”他想了想，就带着自己的录音机走了上前，“埃文，在多伦多电影节上，你不是说过，你们拍摄‘断背山’，就是希望拍摄一部没有人看的电影。那么，为什么在保守派人士对你们的电影进行排斥的时候，你不干脆就限定放映了呢？还是说，你在试图博取眼球，你最根本的想法还是要赢得大众的瞩目？”

　　不等埃文·贝尔回答，旁边就一群人咒骂了过来，“去吃狗屎吧你”、“草你的母亲”、“你就是婊子养的”……那声浪将不远处的记者都慢慢吸引了过来。因为今天早晨抗议示威开始之后，大家都十分有秩序，只是在表达着自己的立场，并没有过激的举动出现，这无疑是让记者们失望的。现在，终于有波澜了，自然都靠了过来。

　　作为当事人，埃文·贝尔面对记者的时候永远都是冷静的，因为他自己曾经就是记者，他知道应该怎么对付这些记者，他是再熟悉不过了。埃文·贝尔依旧举着自己的牌子，“不！我是在捍卫我电影上映的权利！就算我的电影在四千家电影院上映了，不想看电影的人依旧不会走进电影院；相反，如果想看我的电影，即使电影只在四家电影院上映，也依旧会有人前去观看。我就是在捍卫我‘四家’电影院的权利！”

　　“纽约邮报”的记者刚才设了一个套，看埃文·贝尔居然不钻进来，不由有些失望。不过他转眼就又想到了应该如何挑衅了，可还没有他说话，埃文·贝尔就接着说到了，“再说了，如果我要博取眼球，我想不需要我做什么，你们媒体自己就已经忙个不停了吧。”这句话就意味深长了，将眼前那个记者讽刺得一时哑口无言。

　　从“断背山”开拍的沸沸扬扬，到多伦多放映之后一系列的新闻事件，其实埃文·贝尔都没有刻意去宣传，更不要说炒作了。只是这些媒体就是不愿意放过同性恋这个敏感的话题，还有这个敏感话题和埃文·贝尔直接的化学反应。所以，的确，埃文·贝尔根本不需要炒作，媒体自己就在那里玩开了。

　　记者自然都不是吃素的，他很快就把内心的郁闷压了下去，直接就说到，“埃文，你是否在刻意挑衅宗教团体和保守派人士的底线，打着维护同性恋权益的旗号，为自己谋取更多的利益。”这话就十分恶毒了，而且颇有些颠倒是非黑白的味道。

　　埃文·贝尔不怒反笑，“抱歉，请问是谁先挑衅的？是谁说希望禁止‘断背山’上映的？是谁先阻止游行、号召签名、试图利用舆论压力来谋取利益的？是谁打着宗教的名义来迫害每一个正常公民权益的？”面对埃文·贝尔的咄咄逼人，记者一句话都反驳不出来。不过，如果他是想激怒埃文·贝尔，他应该算是成功了。“不是我，绝对不会是我！正是你口中那些保守派人士和宗教团队！”

　　“抱歉！我不知道他们口中的上帝居然是这个样子。就我这个门外汉所知的上帝，他是爱着所有人的！上帝创造了我们，就应该爱我们本来的样子。同性恋和我们没有什么不同，他们也有喜怒哀乐，他们也有日常生活，他们也有家人朋友，他们也会爱上别人，只是这个对方刚好是同性罢了，仅此而已。”埃文·贝尔噼里啪啦地一大串言论就脱口而出，让“纽约邮报”的记者根本没有抵抗之力，“所以，不要和我说挑衅，不要和我说权益，不要和我说上帝！如果他们还有什么招数想要冲我来，欢迎至极！”

　　“记住了！”埃文·贝尔一字一顿地说到，脸上的坚定让记者不寒而栗，“我们有权利！”

　　站在旁边的安妮·海瑟薇、莱昂纳多·迪卡普里奥等人，似乎意识到了这个时刻十分重要，于是齐齐都举起手来，大声地喊道，“我们有权利！”米歇尔·海瑟薇、凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、法外狂徒等人也都开始喊了起来。这一句台词开始蔓延了开来，从一个人到十个人，再到一百一千个人，很快，现场超过一半的人都喊起了口号。

　　曼哈顿下城区的上空就回荡着震耳欲聋的“我们有权利！”

　　此时此刻，所有记者都傻眼了，怎么突然就情绪高昂起来了？而这一句台词，似乎是话里有话。既可以理解成为我们有言论自由，电影拥有上映的权利；也可以理解成为同性恋拥有被正确对待的权利！甚至，还可以理解成为生活中弱势群体应该拥有属于自己的权利！

　　当现场五万人超过三分之二都开始呐喊这句口号时，那种震撼人心的情绪逐渐激昂起来，在纽约市上空汇聚成为了一股惊人的力量。这一股力量同时还在波士顿、旧金山和洛杉矶同时聚集着。

　　抗议示威仅仅只持续了一天，保守派人士却发现世界已经变了。

　　五天之前，原本保守派人士还能够找到无数盟友，可当埃文·贝尔组织的抗议示威结束之后，彷佛几乎在一瞬间所有盟友就都消失不见了——当然不是真的消失不见了，还是有许多顽固分子留了下来，但因为这次事件已经脱离了同性恋这个范畴，所以留下来的人已经找不到多少了。除了少部分极端的右翼份子之外，其他人都不愿意参合进来。毕竟，只是一部电影而已，不至于如此较真。保守派人士和宗教团体剩下的，只有自己的一口气了。

　　不过，保守派人士唯一应该庆幸的就是：他们没有到抗议示威现场去，如果他们去了，也许就回不来了。

　　在连成一片的“权利”声浪之中，原本气势强劲地保守派人士一退再退，除了怀俄明州和犹他州之外，其他各州都已经松口，纷纷表示愿意公开放映“断背山”，不过上映的屏幕数量还是需要商量。

　　怀俄明州和犹他州，这是保守派势力最后的阵地了！这两个州抗议浪潮依旧严重，“断背山”在这里依旧是处于被强烈抵制的状态，禁止放映，依旧是他们唯一的答案！


第1192章 压力公映

　　在美国，同性恋、种族、堕胎等问题如出一辙，都是碰不得的烫手山芋。所以，每一次总统大选的时候，这些问题都会和经济、战争、移民等热点一起成为争议的焦点。这是一个社会根深蒂固的意识问题，并不是说通过一两次事件、一部小说或者一部电影就能够改变的。这是需要社会进步、意识转换才能改变的。

　　就好像互联网在上个世纪七十年代诞生时一样，不少保守派人士认为互联网是洪水猛兽，将是一场灾难的开始。可是进入二十一世纪以后，互联网却成为了人们生活中不可或缺的一部分。同性恋的问题从几个世纪前就出现了，进入二十一世纪以后已经得到了长足的发展，现在纽约、旧金山等地一年一度的同性恋游行都成为了一个巨大的盛会。同性恋群体的权益也被正式放到了桌面上，让人们展开了激烈的讨论。而这一切，在“断背山”故事发生的那个年代，是绝对无法想象的。

　　所以，关于种族，关于同性恋，关于宗教，这些问题势必还会持续争论下去。至少在埃文·贝尔的有生之年，都会继续争论下去。埃文·贝尔知道，关于“断背山”的争议是不会消失的，他所争论的所抗议的所坚持的，是“断背山”上映的资格问题，更是每个人拥有的基本权利。

　　回首看一看上一辈子“断背山”的上映轨迹，好评如潮，掀起一阵又一阵的思想革命，引发了关于同性恋新一轮的讨论，但是在放映过程中依旧屡屡遭到了抵制，在奥斯卡颁奖典礼上，赢得了最佳导演，却错失了最佳影片。与其说“断背山”当初是输给了“撞车”，不如说“断背山”是输给了社会意识形态，输给了学院派想改革却又不够坚定的决心，这是一个社会文化潮流的问题。

　　这一辈子，且不说“断背山”未来在颁奖季的前景如何，现在关于“断背山”上映的争议越发严重起来，事情已经完全超出了预期。埃文·贝尔这里组织的对抗声势浩大，而保守派势力的反弹也毫不示弱，虽然现在他们只剩下怀俄明州和犹他州两个势力在坚持了，但这却是他们最坚实的阵地，这两个州都坚决地抵制“断背山”在这里进行放映。

　　怀俄明州是西部牛仔的聚集地，是目前美国最保守的州之一，这次“断背山”的故事发生在两个牛仔之间，绝对是激怒了这片土地，在保守派的煽动下，他们强烈抗议电影的上映也不足为奇了。

　　犹他州则是摩门教的发源地以及大本营，在美国提起宗教、保守等词汇，犹他州是绝对不容错过的地方，而摩门教正是反对同性恋最激烈的一个宗教团队。所以，同性恋在犹他州是被抵触最严重的一个州。

　　保守派人士退守怀俄明州和犹他州之后，虽然抗议范围被急速压缩，但是声势却丝毫没有减弱，反而越发壮大起来。怀俄明州和犹他州两地，保守派人士发动了静坐抗议，坚决反对“断背山”在这里上映，目前这两个州的院线也没有任何向十一工作室妥协的迹象。

　　当这种对峙的局面达到一个巅峰的时候，“断背山”上映了！

　　十二月九日，周五，“断背山”率先在自由之地纽约上映。即使保守派人士的声浪再果决，纽约这里对于埃文·贝尔的支持依旧是无与伦比的。“断背山”在八间电影院举行了限定放映。

　　事实上，十二月的第二周，全新上映的作品一共有十部，其中还有气势汹汹的“纳尼亚传奇”。这部电影由瓦尔登媒体公司和迪士尼联合制作发行，当初十一工作室曾经考虑过要收购瓦尔登媒体公司，不过却被拒绝了，因为他们对于“纳尼亚传奇”显然是寄予了厚望。这部投资一亿八千万的巨作，被认为十分有希望成为第二套大卖的“哈利·波特”系列，这次在全美三千六百家影院上映，显然是抱着创造票房佳绩的目的前来的。

　　再加上乔治·克鲁尼和马特·达蒙主演、颁奖季之中备受瞩目的“辛瑞那”，上映三周的“哈利·波特与火焰杯”，准备冲击奥斯卡的“艺妓回忆录”，当然，还有闪耀整个十一月的“阳光小美女”，以及被踩得体无完肤的“四眼天鸡”，十二月第二周的北美电影市场十分热闹。

　　但即使在这种情况下，“断背山”依旧吸引了大部分人的眼光，所有人都在期待着这部电影上映之后究竟会引起什么样的反应，而保守派人士又将如何发起新一轮的抗议示威。

　　值得一提的是，十二月九日同时也是埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会启程的日子，即使埃文·贝尔没有出现在“断背山”纽约公映的现场，麦迪逊广场花园的演唱会舞台也成为了最好的宣传现场。“第一次”的世界巡演将会跟随着“断背山”的上映，同步展开宣传旅程，也将成为历史上首次歌手、演员双重宣传的道路，至于结果如何，只能拭目以待了。

　　且不说“第一次”世界巡回演唱会的舞台如何，牵动着全美国观众神经的“断背山”正式公映了，从多伦多开始就制作“断背山”专题的“娱乐周刊”更是分别派出了记者抵达纽约举行公映的八间电影院进行实况转播。

　　“娱乐周刊”制作的“断背山”专题成为了电影宣传期之中的最大亮点，威廉·伍德将电影的各方各面都进行了剖析，从音乐、服饰，到怀俄明州的景色、风土人情、牛仔文化，再到历史背景的发展，还有各个主创人员的分别采访，这个持续了两个多月的专题，在“断背山”举行公映时已经写到了第十一期，受到了无数读者的追捧，也让观众对于电影本身越来越期待。

　　威廉·伍德是打算配合电影的上映，继续制作专题，开始分析影片中的每一个角色，还有角色之间的关系，以及剧情发展，最后再是影评专题，还有引申到社会影响。如果一切顺利的话，他可以一直把专题做到奥斯卡提名公布的时候。

　　最近，“断背山”的上映引发了剧烈的讨论，威廉·伍德也制作了一期专题，对保守派人士和宗教团体的越界行为进行了强烈谴责，他甚至还盘点了一下历史上众多涉及禁忌题材的作品。其中最为声名显赫的莫过于去年梅尔·吉普森导演的“耶稣受难记”，这部片子当初在美国引起的混乱丝毫不逊于这次“断背山”的情况，但是“耶稣受难记”却在票房上取得了空前的成功，三亿七千万美元的票房成绩，是目前R级电影的历史最佳。在今年六月份“娱乐周刊”评选的“二十五部最具争议影片”榜单中，本片高居榜首。而“断背山”，连前五都挤不进去。所以，威廉·伍德的结论就是，保守派人士就是小题大做，借着反对同性恋的名号为肆无忌惮地行驶着自己的言论权利，却还要禁止“断背山”上映，实在是荒谬之极。

　　“娱乐周刊”的记者们守在纽约八间电影院的门口，对首波公映情况进行采访，也是上期专题的延续。威廉·伍德希望把观众们支持“断背山”的盛况真实地呈现出来，告诉那些保守派人士：这部电影不仅不是洪水猛兽，而且还是一部难得的经典佳作，它值得获得更多的掌声！

　　距离“断背山”正式公映还有四个小时的时候，八间电影院的门口就已经被无数的支持者们包围住了。这八间电影院愿意成为首批播放“断背山”的院线，不仅是特伊·凯斯极力斡旋的结果，同时，他们也是埃文·贝尔最忠实的支持者。特别是在保守派人士的“禁止上映”口号出来之后，这八间电影院就纷纷决定：十二月九日开始的那个周末，影院内部的所有屏幕都将为“断背山”服务，并且二十四小时不间断播放。

　　这绝对是一个十分大胆的举动。要知道，“纳尼亚传奇”是否能够博取票房暂且不论，正在上映的“哈利·波特与火焰杯”、“阳光小美女”是绝对能够有票房的。一旦院线决定只放映“断背山”，那就意味着那些想要看其他电影的观众会选择其他影院了。但是，对于这八间电影院来说，这并不是问题，他们用自己的实际行动，表示了对埃文·贝尔的坚定支持。

　　当李安在时代广场的影院宣布公映正式开始的时候，哥谭市就开始为“断背山”而疯狂了。八间影院不断有观众涌入，甚至有人要求，就算没有位置也可以，他们愿意坐在过道上观看电影，这使得八间电影院就好像嘉年华的旋转木马一般，永远都有着源源不断的顾客。

　　而八间影院的盛况也让其他电影院不由都眼红了，一间电影院要想做到门庭若市，这可绝对不是一件容易的事。但现在门庭若市的场面就活色生香地在纽约市的八间电影院上演着，而更让其他电影院崩溃的事，还在后头呢！


第1193章 打破偏见

　　“我要两张‘断背山’的门票。”

　　“抱歉，我们这里不放映‘断背山’。”

　　“今天的话，哪里有放映呢？”

　　“我们这里虽然不放映‘断背山’，但我们还有‘纳尼亚传奇’，有‘辛瑞那’，还有埃文·贝尔导演的‘阳光小美女’，你不想看一看吗？”

　　“不，我今天就是为了‘断背山’来的，你可以告诉我哪里有放映吗？拜托了！”

　　“……时代广场的AMC，还有休斯顿街的地标。”

　　“谢谢，真的是太感谢了。”

　　在首波放映“断背山”的八间电影院之中，有两家属于全美最大的连锁集团AMC，剩余六间则是全美最大的艺术院线地标公司。所以，对于其他院线集团来说，这就是一个噩梦了。通用、联艺、卡迈克、马库斯，都是如此，就连AMC自己都没有能够幸免，因为AMC放映“断背山”的也只有两间电影院。整个晚上，都有无数人在询问着关于“断背山”的事，而其他电影院都没有放映这部作品。要么就是把观众送到其他影院的怀抱里，要么就只能礼貌性地说“没有放映”，然后眼睁睁地看着观众的流失。

　　也许流失的观众比起“哈利·波特”、“纳尼亚传奇”的观众来说，就是九牛一毛。但是对于任何一个生意人来说，看着自己的顾客在眼前转身离开，任何一个顾客，这都绝对称得上是一种煎熬，一个酷刑！

　　对于各大院线来说，他们是不会拒绝放映任何一部作品的，他们拒绝的唯一原因就是：电影不能带来票房，所以这才导致了艺术院线的出现，专门为了支持在票房上不具有号召力的作品。之前各大院线之所以会拒绝放映“断背山”，保守派人士的压力其实只是其次，真正还是因为好莱坞的潜规则，这让院线都认为，一部同性恋的作品是无法在票房上取得成绩的，再加上同性恋敏感题材的原因，院线“拒绝”的话更是信手拈来。

　　但是现在情况似乎在一点一点发生改变，先是四个城市掀起了超过十五万人的抗议示威，这就证明了愿意走进电影院观看“断背山”的人有很多；然后是纽约放映“断背山”的八间电影院门庭若市，这让其他院线都眼馋不已；最后成为压垮骆驼最后一根稻草的，则是首周周末票房统计结果出来以后，所有人都傻眼了。

　　“改编剧本”单馆票房十二万算什么，“阳光小美女”单馆票房八万七千美元又算什么，“断背山”不仅打破了埃文·贝尔上映作品的单馆票房纪录，还创造了北美影史单馆票房的最高新历史记录。

　　十七万！这就是“断背山”的单馆票房成绩！这个成绩让所有人都跌破了眼睛。

　　在单馆票房的历史排行榜榜单上，排在首位的是“狮子王”，这部电影在1994年上映时，创造了七十九万的单馆票房，至今无人能够打破。不过，迪士尼的电影大多都选择在迪士尼乐园放映，有票价、场馆等多方面因素，所以不能作为参考标准。单馆票房的排行榜榜单上，前十名全部都是动画片，而且全部属于迪士尼，“风中奇缘”、“玩具总动员2”、“虫虫危机”等等，其中距离现在时间最近的，是2003年上映的“熊的传说”，依旧属于迪士尼。所以说，迪士尼称霸单馆票房排行榜榜单是有特殊原因的，没有太大的参考价值。

　　“断背山”这一次创造出了十七万的单馆票房成绩，在整个榜单之中，可以傲然闯入前十，位列第七名，战胜了在这个榜单之中不可一世的迪士尼动画片，成为首次能够跻身这个榜单前十名的真人电影。如果将迪士尼的动画片排除在外，“断背山”则一跃成为了真人电影中单馆票房排行榜的冠军！

　　真人电影单馆票房排行榜的榜单之上，“断背山”悍然占据了冠军宝座，而位列第二的就是埃文·贝尔的另外一部作品“改编剧本”，排列第三的是1996年的经典作品“贝隆夫人”，第四的将会是上个月才刚刚上映的“阳光小美女”。值得一提的是，第五名则是和“断背山”一起上映的“艺妓回忆录”，八万五千美元的单馆票房让其瞬间跻身到了这个榜单之上。

　　此时此刻，大家才意识到，埃文·贝尔在独立电影节的号召力有多么惊人，“阳光小美女”的创新之举和哥谭奖的肯定暂且不论，单说真人电影单馆票房排行榜，前五名有三部作品来自于埃文·贝尔，而且还是冠军、亚军和第四名这样的高位成绩，确实是让人咋舌的。即使加上迪士尼的动画片，这三部作品也能够齐齐跻身前二十，这个壮举足以再一次向人们展示属于埃文·贝尔的号召力了。

　　票房巨星，票房号召力……从商业电影的票房上可以看出来，比如说“加勒比海盗”；从单馆票房的记录也一目了然，因为艺术电影的单馆票房才是决胜负的关键，比如说“断背山”，或者“改编剧本”，或者“阳光小美女”。埃文·贝尔在票房上的号召力，已经成为了全美国都羡慕的“武器”了。

　　一个“十七万”的数字，秒杀所有院线，也秒杀了所有媒体。同时还在保守派人士的脸上留下了一个巨大的五指印。

　　从去年“断背山”筹拍开始，到上映之前保守派人士的顽强抵抗为止，关于“断背山”这部电影的非议就没有停止过。即使是威尼斯的金狮，即使是多伦多的二十五分钟掌声，也无法让因为同性恋这个烫手山芋题材所引发的混乱镇压下去。听听保守派人士们的叫嚣声，看看坚持拒接电影上映的怀俄明州和犹他州，就知道“断背山”面临的困难有多么严峻了。

　　但是，当十七万单馆票房的数字统计完毕之后，这所有的非议、所有的挫折、所有的偏见都烟消云散了。即使“断背山”没有办法全面上映，即使保守派人士依旧叫嚣着要禁止放映，即使媒体依旧对电影讨伐不断，这些都不重要了，因为观众对于电影表现出来的热情和肯定，这才是对于电影最重要的部分。

　　李安和埃文·贝尔都曾经说过，他们希望拍摄一部没有人看的电影。不是说真的“没有人看”，而是只想拍给真正用心的观众看，只想让那些真正喜欢电影的观众看，只想把所有的专注力都集中在电影本身上，票房、奖项都不再是关注焦点。仅此而已。

　　现在，这个愿望实现了。不管“断背山”在八间电影院上映也好，四千间电影院上映也好，这都不重要了。因为“断背山”受到的肯定都不会有任何的打折，这就是观众们对于保守派势力关于禁止上映的回答，也是观众们对于“断背山”这部电影的回答。

　　十七万的单馆票房，乘以八间电影院，结果并不难计算，一百三十六万美元。这就是“断背山”首周周末的票房成绩。这个数字一举闯进了北美票房排行榜的前十五名，位列第十三位。

　　这就是“断背山”在八间电影院上映所爆发出来的能量。即使不能在怀俄明州、犹他州上映又怎么样，即使不能像其他电影一样在三千间电影院上映又怎么样，即使有保守派人士在阻止电影扩大上映又怎么样……只要还有电影愿意放映“断背山”，那么观众的支持就不会停止，而电影所传达出来的爱的讯息也就不会停止。这是一部关于“爱”的电影，而不是一部简单粗暴的“西部同性恋电影”，这是一部值得大家抛开偏见，走进电影院一起观看的电影。这个事实，不会因为任何的阻碍和反对而变质！

　　“断背山”的单馆票房数字出来之后，对于媒体来说是震撼，对于保守派人士来说是噩耗，而对于各大院线来说，则是信号。十七万，这个数字对于任何一家院线集团来说都是有诱惑力的，利益，这才是他们所追求的。只要有利益，同性恋电影又算什么？他们根本不会在意。

　　在好莱坞的众多院线之中，全美排名第一的AMC公司成为了第一个做出反应的院线。他们第一时间就和十一工作室进行了商讨，随后紧接着就宣布了将扩大“断背山”的上映规模的消息。AMC公司决定接下来一周先增加两百间影院，随后院线还会进一步扩大上映。其实AMC做出此决定有两个原因：第一是他们希望再看看“断背山”扩大放映之后的票房拉动能力，第二则是扩大放映规模可不是说扩大就扩大的，他们必须根据档期，调整其他电影的放映屏幕，才能挪出屏幕来放映原本不在计划内的“断背山”。

　　何止是AMC公司，联美、通用等公司也都坐不住了。即使不能让“断背山”全线公映，至少他们也必须在自己的院线上映这部作品，否则就是看着竞争对手凭借这部电影去抢钱，他们都不是傻子。

　　在这个漩涡中，罗伊·凯斯那张呆板的书呆子脸也变得可爱起来，原本还是托马斯·兰辛、科特·拉波特、罗伊·凯斯三个人去求这些院线放映“断背山”。现在却是不等他们联系，各大院线就主动拿起了电话，诚挚地表达自己希望放映“断背山”的愿望。

　　“断背山”的翻身战，以一种骇人听闻的方式拉开了帷幕。


第1194章 完爆对手

　　十二月的第二周，以八千万美元票房夺冠的“纳尼亚传奇”消失了，在一千七百家影院扩大上映夺得亚军宝座的“辛瑞那”消失了，上映第四周累积票房突破两亿五千万的“哈利·波特与火焰杯”也消失了，依旧在票房排行榜位列前十的“阳光小美女”也消失了……在北美票房排行榜的榜单上，所有人都在为排名第十三的“断背山”欢呼呐喊。因为十七万的单馆票房实在骇人听闻，谁知道这个记录要到什么时候才会有人能够打破。

　　这一次，“断背山”在美国正式举行公映之后，各方评论如雨后春笋一般疯狂地冒了出来。

　　虽然之前多伦多电影节之后，专业评论就已经出现了不少，也让观众们初步了解了这部电影；但是这一次，观众们才真正地意识到“断背山”这部电影的意义。

　　这不是一部关于同性恋的电影，这也不是一部西部牛仔的电影。这是一部描述了一个男人爱上了另外一个男人的电影，但是在那个社会背景之下，这段爱情却被压抑、扭曲、挣扎，最终刻骨铭心。这样说其实也不够准确，这应该只是一部“一个人爱上了另外一个人”的电影。一切都以爱的名义。

　　在此之前的专业评论之中，无论是“纽约时报”、“电影评论”，还是“视与听”、“电影手册”，他们的评论都没有人愿意相信。什么叫做不是同性恋电影，那男人和男人在一起不叫同性恋要叫什么；什么叫做这是超越性别的爱情故事，那性别不再重要了爱情之中又有什么应该特别对待的……可是从电影院走出来之后，观众都明白了，只有真正看过这部电影，才能明白为什么这部电影在威尼斯拿下了金狮，为什么这部电影在多伦多赢得了长达二十分钟的掌声，因为它值得！

　　电影，就是一种倔强而沉重的力量。“断背山”用一幅幅如同明信片般的画面，将恩尼斯和杰克之间的爱情婉婉道来，那种震撼人心的力量，在人们不知不觉中就悄然驻扎在了心底。的确，不应该把“断背山”刻意当做同性恋电影区别对待，因为这不是一部为了同性恋权益而呼喊，也不是对同性恋的保守观察，这只是一个关于爱情的故事。但同时，“断背山”也势必将作为一部同性恋电影而名留青史，因为这部电影告诉了人们，真爱是没有年龄、国籍、肤色、身高、文化的限制，同样也没有性别的限制，同性恋不是大家所想象的那个样子，并不是那么龌龊不堪，不是大众的固有印象，电影将两个纯粹男人之间迸发出来的激情，生动地描绘了出来。

　　当爱来临时，异性之爱和同性之爱，是毫无差别的。

　　这种强劲的心灵震撼，通过电影大屏幕生动地传递了出来，让所有人都哑口无言。无论你是否赞成同性恋，也无论未来是否愿意改变立场，但可以肯定的是，看完电影之后，心灵上的洗礼却是再明显不过了。这是一种无差别的思想革命。

　　“断背山”十二月首周在纽约的八间电影院上映之后，那种思想的振荡就开始爆发出了威力，从纽约开始，各地的观众都开始期待这部电影的上映。喜欢的人渴望进入电影院享受这个过程；讨厌的人渴望进入电影院找到把柄对这部电影进行批判。无论抱着什么心思，各地呼吁电影迅速上映的声音越来越大。

　　固守在怀俄明州和犹他州的保守派势力发现自己的空间越来越小，甚至他们内部都有人说，应该进入电影院去看看，这样他们才能找到把柄去攻击。这个想法粗略一想是没有错的，但仔细一钻研，就会发现，他们牢不可破的思想居然也受到了攻击而产生动摇。这对于保守派势力来说是灾难性的，他们阻止“断背山”上映的余地就快要消失了，再这样下去，也许怀俄明州和犹他州也要失手了。

　　但是保守派势力现在能做的已经不多了，因为随着电影上映时间的拉长，观众越来越多，电影的影响力将会越来越大。无关同性恋权益的问题，但是“断背山”的上映已经势不可挡了。可从另一个角度来看，“断背山”上映之后，关于同性恋的问题又再次被炒热起来，许多看完电影的人都表示，的确是应该重新思考同性恋这个问题。这也意味着，同性恋问题也伴随着“断背山”的势头开始动摇起来，思想革命，已经开始了。

　　现在，保守派势力唯一能做的，第一就是坚决反对同性恋，这是绝对不会动摇的；第二就是希望“断背山”上映之后的口碑能够一落千丈，就算不直线下降，也应该走下坡路！

　　可显然，保守派势力第二点希望是注定要落空的了。从“断背山”在威尼斯问世开始，截止到全美国公映，前后一共有超过六十七家媒体撰写了专业电影评论，好评的声音占据了压倒性的优势：目前还没有发现任何一家对电影真正提出批评的媒体，包括“首映”在内，都哑声了。

　　在这种绝对性的优势面前，十二月第三周，“断背山”在三百二十七家电影院扩大上映，这比十一工作室原本计划的八十九间电影院，足足多了两百三十八间，可见舆论的强大了。

　　事实上，十二月第三周有一部票房巨鳄正式上映，再加上现在这个特殊时刻，也成为了媒体的热议话题。

　　环球影业耗资两亿零七百万，邀请“魔戒”系列导演彼得·杰克逊执导，由凭借“钢琴家”拿下奥斯卡影帝的阿德里安·布劳迪、凭借“穆赫兰道”扬名的娜奥米·沃茨、依靠“摇滚校园”声名鹊起的杰克·布莱克一起主演。这个阵势，即使是放在暑期档，也是绝对的巨鳄。

　　埃文·贝尔曾经拒绝出演“金刚”，再加上他和环球影业的敏感关系，更不要说大卫·格林布拉特肩负了发行重责了，的确让这一周“金刚”的上映话题十足。其实，上一周的话题就已经十分猛烈了，迪士尼发行的“纳尼亚传奇”虽然取得了票房冠军，而且因为“断背山”只在八间电影院上映，对“纳尼亚传奇”的影响很小，但是在话题上，“纳尼亚传奇”被骂得狗血淋头，所有注意力还都被“断背山”抢走了，这实在是一件悲催的事情。

　　一个月之前，“阳光小美女”掀翻了“四眼天鸡”，让迪士尼自吞苦果，显然他们都还在思考着动画部门应该怎么办；现在，“断背山”又让“纳尼亚传奇”偃旗息鼓了，唯一值得庆幸的是，上周“纳尼亚传奇”拿下了八千万美元的票房，让迪士尼松了一口气。但是，比“阳光小美女”更凶猛——受到的阻力也更大的“断背山”，谁知道它接下来表现如何，就算不能掀翻“金刚”，但冲击“纳尼亚传奇”还真是说不准的一件事。

　　所以，“断背山”这样一部艺术电影，仅仅在三百二十七家电影院上映的艺术电影，与“金刚”、“纳尼亚传奇”在票房排行榜上展开了竞争，这实在是让人哭笑不得。这场环球影业、迪士尼和十一工作室之间的战争，其实还没有打响，当媒体提起的那一刻，环球影业、迪士尼就已经输了。

　　环球影业、迪士尼的作品票房获胜，那是理所当然，他们的影院数目足足比“断背山”多了十倍，胜之不武，相反他们还要注意电影的票房被拿来和“断背山”相提并论，糟糕的局面；环球影业、迪士尼的作品票房失败，那新闻焦点倒是过来了，但这就将是一场彻头彻尾的杯具。环球影业和迪士尼输不起，他们也不能输，所以，这是一场他们注定“赢”不了的战争。

　　十二月第三周，“金刚”拿下八千七百万美元的票房，毫无悬念地问鼎了冠军，但是这个成绩绝对不能让环球影业满意，要知道他们的投资可是两亿美元，至于电影在专业影评人中的口碑倒是很好，可惜观众的反应似乎不是很热情；“纳尼亚传奇”再拿下五千万美元的票房，心惊胆跳地占据了亚军位置，目前累计票房一亿三千万，也同样不能够让迪士尼满意，虽然原定的续集开拍是没有问题，但是口碑的问题依旧严峻。

　　上周拿下十七万单馆票房的“断背山”，单馆票房再创奇迹，七万美元的单馆票房足以让人羡慕得发疯了，这个成绩不仅位列第二周单馆票房排行榜的历史第一，即使在首周单馆票房排行榜中都可以跻身前四十名，最终三百二十七家影院的周末票房为两千三百万美元。这个成绩虽然没有像“阳光小美女”一样童话式地问鼎冠军，毕竟对手太过强大，但还是悍然占据了北美票房排行榜的季军位置，让排在前两位的“金刚”和“纳尼亚传奇”都赢得战战兢兢。

　　一部限定上映的艺术电影，还是同性恋题材的，现在却取得了这个成绩，让所有媒体都一片哑然。两周累积票房两千八百万美元，“断背山”以王者驾临的气势，完爆保守派势力等一众质疑的对手，强势宣告自己正式登陆美国本土市场。


第1195章 扬眉吐气

　　限定放映，彪悍的单馆票房，绝无仅有的口碑，强劲的冲击力，这一切都让记者们欣然表示对“断背山”的赞许。而观众们，虽然同性恋问题依旧让人纠结，但就电影本身而言，赞誉声已经铺天盖地了，更重要的是，一场由“断背山”所带来的思想革命正在悄然酝酿。

　　在这种局面之下，保守派人士的叫嚣声不仅没有小下去，反而越来越大声、越来越激烈了，但也越发显得他们的声嘶力竭和色厉内荏。“这是整个社会的耻辱，一部亵渎上帝的同性恋作品居然取得了这样的成绩，这将会成为美国历史耻辱柱上最令人作呕的一幕，这也将是青少年一代全面毁灭的开端。是非不分，好坏不分，意识不分，青少年一代已经无法分清楚到底什么才是真理，什么只是反对势力的虚张声势。这是文化崩溃的征兆，更是一个国家灭亡的开始……”

　　好吧，当“国家灭亡”这个词汇出现的时候，后面的话语就可以不用再看下去了。

　　保守派人士就好像得了失心疯一般，在各种渠道上叫嚣着对“断背山”的愤怒和厌恶，当他们发现防守壁垒已经崩溃之时，他们就彻底疯了。因为怀俄明州也表示，愿意上映这部电影，不过要过了圣诞节。但即使如此，现在坚持禁止上映“断背山”的州也只剩下犹他州了，这让保守派人士完全无法承受，于是就在媒体上大放厥词，几乎是什么措辞最激烈就用什么。

　　可是看看十二月第三周的票房排行榜，“金刚”、“纳尼亚传奇”、“断背山”、“斯通家族”、“哈利·波特与火焰杯”、“辛瑞那”、“阳光小美女”……就连本周最新上映的“斯通家族”都输了，这是让保守派泄气的一个榜单。

　　而随着圣诞节的到来，保守派人士原本以为节日期间能够看到一些好消息，但还是失望了。“断背山”已经不可阻挡了。

　　十二月的第四周，“断背山”进一步扩大上映，在全美五百零八间电影院进行播放，单馆票房四万五千美元的成绩，足以让“断背山”再次抢下两千三百万的票房，这个数字与上周基本持平，而“断背山”的累积票房已经达到了五千三百万美元！

　　“断背山”投资一千四百万美元，这个票房数字已经足以让十一工作室再次获得盈利了。再加上现在还停留在榜单上的“阳光小美女”，十一发行的首次工作，足以让所有人羡慕嫉妒了。而这个成绩之下，保守派人士的声音已经不再重要了，因为“断背山”的成功已经在眼前了，五百间电影院上映，还是一千间电影院上映，这都是再明显不过的事实了。

　　当然，保守派人士是不会轻易放弃的，能够让“断背山”的上映范围控制在一千间，他们就绝对不会让第一千零一间电影院出现，他们会花费浑身的力气，力图与“断背山”抗争到底。而保守派人士的目的，不仅仅在于电影上映，更在于整个颁奖季，乃至于奥斯卡。他们是不会认输的。

　　依照“断背山”目前的口碑和声势，势必会在颁奖季大展拳脚。保守派人士已经开始策划，在颁奖季前后狙击“断背山”，最终目标就是阻止“断背山”冲击奥斯卡！战争，远远还没有落下帷幕。

　　圣诞节来临时，事实上，“断背山”的票房还是有影响的，一大批电影纷纷上映抢占圣诞市场，竞争也变得格外激烈了。“断背山”本周仅仅排在了第五名，不过这个成绩依旧让所有人都羡慕不已。

　　“断背山”受困于上映院线规模的问题——即使到了第三周，依旧仅仅在五百间电影院上映，这种数字还是受到了保守派的强烈狙击，当然还有好莱坞的潜规则影响，所以“断背山”要与其他电影展开殊死搏斗，甚至像“阳光小美女”一样创造奇迹，这可不是一件容易的事。要知道，“阳光小美女”当初拿下独立电影首个冠军的时候，足足有九百个场馆上映，而且当时的竞争并不激烈，两千八百万美元的成绩让“阳光小美女”创造了这个记录。但是现在因为圣诞节档期的问题，因为院线限制的问题，“断背山”拿下两千三百万美元的票房，比“阳光小美女”的同期成绩出色了许多，依旧只能位列北美票房排行榜第五名，无法进一步发起冲击。

　　没有了“断背山”的步步紧逼，“纳尼亚传奇”和“金刚”展开了激烈的搏斗，这堪称肉搏战的票房战役，最终是处于绝望中的迪士尼绝地反击，继续扩大上映规模，在三千八百间影院进行了放映，拿下了五千八百万美元的票房，从而战胜了“金刚”，重新回到了冠军宝座上。

　　而环球影业耗资两亿的“金刚”仅仅在冠军位置上停留了一周，就被强势反弹的“纳尼亚传奇”拉下了王座，以五千五百万美元的票房屈居第二。这对于环球影业来说绝对是一个噩耗。事实上，“金刚”上映之后，专业影评人的评论总是来说还是赞许居多的，观众的反应也尚可，但是在票房拉动力上，却始终缺乏了真正大片的力量。

　　对此，“电影评论”送给环球影业了一句评论：这就是一部挣口碑的作品，不亏本就是最大的目标了。目前“金刚”上映两周累积票房一亿四千万，看来这一句话评论的确十分中肯。

　　“新抢钱夫妻”、“儿女一箩筐”分别位列第三和第四位，“断背山”以落后七百万的数字，位于第五。在一千五百家影院扩大放映的“艺妓回忆录”则排在了第六位。

　　将同一天上映的“断背山”和“艺妓回忆录”放在一起做比较，就可以深刻地感受到同性恋题材电影所遭受到的阻力和抵抗了。“断背山”现在仅仅在五百零八间电影院上映，而“艺妓回忆录”的上映规模已经达到了一千五百四十七间，事实上，“断背山”的上映影院数目是本周票房排行榜上前十五名中最少的，这个数字对比实在让人吃惊。而就是在这种情况下，“断背山”依旧力压“艺妓回忆录”一筹，这就可以看出“断背山”的不容易了。

　　接下来的一周，是2005年的最后一周，新上映的作品并不多，“纳尼亚传奇”继续力压“金刚”一个身位，占据了冠军位置。迪士尼赢得了喘息机会，而环球影业则继续悲催。朗·梅耶不由回想到当初埃文·贝尔拒绝“金刚”的举动，他对于埃文·贝尔选剧本的眼光也不得不感叹，他甚至怀疑，埃文·贝尔是不是有点金神手。

　　同样的，“断背山”也继续坚守住了第五名的位置，和“阳光小美女”一起占据前十名的两个位置，结束了2005年的征程。

　　“断背山”从公开放映以来，虽然在电影的口碑号召之下，整个舆论的风向都在偏袒这部作品，但是电影的发行依旧承受着巨大的压力。首周的八间影院，到第二周的三百二十七间影院，第三周则是五百零八间影院，一直到第六周，上映的影院数字才达到了九百间。随后，伴随着电影在颁奖季的表现，无论是提名，还是奖项，都将成为刺激电影进一步扩大上映的因素，第七周，正是金球奖揭晓的时刻，“断背山”正式在一千四百间影院上映。

　　第八周时，奥斯卡提名揭晓，“断背山”的上映规模则达到了一千九百间，此时此刻，保守派势力的抵抗也达到了巅峰，洛杉矶和盐湖城的再次游行示威，联名签署抗议“断背山”冲击奥斯卡的活动如火如荼地展开。但是这一切都没有能够阻止“断背山”前进的步伐，除了犹他州之外，“断背山”在其他各州的上映都已经全面展开。保守派势力已经没有能力阻挡了，包括奥斯卡。

　　第九周的时候，“断背山”的上映达到了最大规模，在全美两千五百间影院上映，在这之后，上映的院线数目才逐渐减少。在电影上映第九周时，上映规模达到两千五百间，这是大部分艺术电影的发行策略；而这种情况下依旧取得了六千美元的单馆票房，拿下一千五百万美元的周末票房，重新占据北美票房排行榜的季军宝座，如此佳绩，确确实实是亮瞎了所有人的眼睛。

　　对于北美电影市场来说，这是一部注定要载入史册的作品。在此之前，没有任何一部纯粹的同性恋爱情电影能够产生如此巨大的影响力，上映院线的扩大其实就是电影影响力的一种象征，而第九周依旧可以占据票房排行榜季军宝座的成绩，当年的“我盛大的希腊婚礼”以黑马之姿创造过，现在“断背山”作为一部特殊题材的电影拿下这个佳绩，的的确确是让人刮目相看的。

　　票房是观众对于电影最直接的一个反应，无论口碑好坏，能够有票房，就表示有观众愿意走进电影院观看这部电影，那么就是值得肯定的一部作品。而“断背山”这部原先没有人看好，甚至被诅咒的电影，在票房数字上，表现出了让所有人都闭嘴的气势。


第1196章 思想革新

　　“断背山”改编自安妮·普罗克斯的短篇小说集“封闭农庄”，安妮·普罗克斯在亲自观看完电影之后，发表了一篇评论，这也成为了整个美国文化界出现动荡的开端。

　　“这篇小说于1997年十月十三日在‘纽约客’刊登时，我仍对之感到有距离。我料想会收到一些卫道之士的愤怒信件，相反我收到了一些男士的信，他们之中有些是怀俄明农场的工人和牛仔，还有一些是父亲。他们说：‘你说出了我的故事’，或‘现在我了解我的儿子经历了什么。’

　　一直到今天，我依然收到这种令人心碎的信。当米歇尔·海瑟薇告诉我，埃文·贝尔愿意将这个故事改编成为电影时，我感到了困惑。我不认为这个故事能拍成电影：对主流口味来说，故事中的性向太外露。同性恋题材宛若烫手山芋，除非小心经营，而且好莱坞演员一般不大愿意出演男同性恋，因此，要找到好演员非常难，更不要说导演了。但是米歇尔说服了我，埃文则为这部作品做了担保，这让我放下了心。

　　当埃文耗时一年把改编完成的剧本交给我的时候，我觉得很是意外，故事十分出色，丰富了角色的个性。埃文用他自己的理解，将小说用另外一种方式呈现了出来，其中许多部分我并不同意，因为情感的起伏超出了我原本的设想，但是埃文用他的坚持说服了我。于是我决定，故事是属于埃文的，属于李安的，我要告别恩尼斯和杰克，继续我其他的写作。

　　当观赏电影时，我并没有心理准备要面对情绪上的撞击，这些角色回到我的脑海，比之前更强大了。

　　电影可以比文字更胜一筹。有时作者不愿承认这一点。但是电影扰乱了我，我感觉如同古埃及人制造木乃伊时，用一枚细小的钩从鼻孔里勾出尸体的脑袋般，演员和工作人员，也从我的脑袋里拉扯出影像。

　　我对埃文的感觉尤甚。他比我更加了解恩尼斯的感受和想法，他以叫人震惊的力量演绎了这个贫困的农场小子。看到一些原本属于你脑海中私密想象的情节，然后无望地尝试将之转成印在纸上的铅字，以一种压倒性的视觉效果进入你的视线时，是一种可怕的感觉。

　　作为作家，我经历了一场罕见的电影旅程：我的故事没有被破坏，反而扩大成巨大且扣人心弦的影响。

　　在看完电影后数周内，我驾车穿越马德雷山脉。那是一个无风、灿烂的一天，白杨树被风之光点亮；狩猎季节而且已经是饲养员将牛只和绵羊移向低斜坡的嘶吼，以避开早到的风暴。驾驶到拐弯处，我停下来让绵羊经过。山坡上的树群中，一匹马伫立着，铺盖卷绑在后面，枪在鞘中：后面有一匹驮马。看不到骑士。我以为我再等一会，就会看到杰克或恩尼斯从树丛中出现。我摇摇头，感到这个想法有点疯狂。然后肯定这两个角色都不会出现。

　　除了地形风景，杰出的演绎，极好且精细的化妆技术来呈现两个角色二十年的经历之外，一些小细节也赋予了电影一种真实性：在性爱场面中恩尼斯肮脏的手指；数十年不见的老旧高速公路路牌写着‘进入怀俄明州’；杰克随着年纪站出来的肚腩；在痛苦的电话对话中，露琳指甲油上的斑点；她母亲完美的德州人发型、恩尼斯和杰克在1970年代共享大麻而不是香烟；调转的衬衫；斑点满布的咖啡壶……”

　　原著小说作者安妮·普罗克斯对于电影的肯定，无异于是将电影推向了另外一个高度。而以“断背山”为中心引发的思想革命，此时才刚刚拉开帷幕而已。

　　“断背山”从2005年十二月九日上映，经历了整个漫长的颁奖季之后，一直到2006年的四月二十日才下线，从原本不被待见的情况，足足在各大院线停留了五个月之久。最高时候曾经在两千五百间影院上映，这个数字已经可以与许多大片相媲美了。这绝对可以说是“断背山”与好莱坞潜规则、与保守派势力相对抗的一次巨大胜利，也成为了同性恋电影历史上最重要的一个里程碑。

　　最终，“断背山”在北美抢下一亿三千万美元的票房，全球其他地区则拿下一亿六千万美元，整个全球范围足足拿下了两亿九千万美元，距离三亿门槛也就是一步之遥。这个数字让“金刚”、“纳尼亚传奇”都羡慕的发紧，倒不是说他们的票房不及于此，“金刚”全球票房五亿五千万，“纳尼亚传奇”全球则有七亿四千万入账，可问题是，“断背山”是以一千四百万的投资博得了两亿九千万的票房，“金刚”两亿的投资、“纳尼亚传奇”则是一亿八千万的投资，这个利润比实在是让人眼红。

　　最明显的就是“四眼天鸡”，一亿五千万的投资，全球两亿八千万美元的票房，让人崩溃的一个结果。十倍的投资，却换来差不多的收益——事实上“四眼天鸡”的全球票房还比“断背山”少了一千万美元。

　　伴随着“断背山”创造了这个奇迹，还有一连串的记录。位列北美1980年以来，最卖座的非喜剧的浪漫爱情电影第五位，排在它前面的是“泰坦尼克号”、“人鬼情未了”、“珍珠港”和“甜心先生”。

　　1979年以来北美最卖座的西部片之中，占据了亚军宝座。冠军是夺得奥斯卡最佳影片的“与狼共舞”，而排在“断背山”之后的作品则包括了“飙风战警”、“赌侠马华力”、“不可饶恕”。

　　另外，在1980年以来，涉及同性恋元素的电影之中，“断背山”强势占据了冠军位置，而且这是前五名之中，唯一一部真正的同性恋电影，两个男人的爱情是电影的主轴。“假凤虚凰”、“夜访吸血鬼”等作品紧随其后。

　　对于一部原本遭受到了整个北美电影市场抵制的电影来说，这个成绩足以让所有人都跌破眼镜，更足以让整个好莱坞都开始反思：同性恋电影真的没有市场吗？是社会变化得太快，还是好莱坞大电影公司的思想太过落后？

　　一部同性恋电影在北美拿下一亿三千万美元的票房，这是绝对具有历史性意义的，这部作品就如同一面旗帜，将2005年电影市场的风起云涌带向了高潮。从没有一部同性恋作品能够获得如此多的放映机会，也从来没有一部同性恋题材电影能够引得如此高的关注，伴随着“断背山”而来的，自然就是整个电影界的思想革命。

　　早在埃文·贝尔确定要接手“断背山”的剧本改编工作时就知道了，好莱坞对于同性恋以及同性恋题材电影的潜规则，这是根深蒂固的。现在，“断背山”上映之后，似乎很多事情都发生了改变。同性恋成为了演员们日常交流讨论的话题核心，而在美国社会动荡、文化变革潮流之中，同性恋文化又将占据一个什么样的地位，这势必将会成为整个颁奖季关注的焦点，也会成为未来很长一段时间民众讨论的焦点，甚至能够影响将来的文化趋势走向。

　　好莱坞对于美国流行文化的影响很大，然而像“断背山”这样在上映短短几个月时间里便对学术、时装、乡村音乐等不同文化领域产生影响的例子却实属罕见。根据统计，目前网络上流传着大约一百万个与“断背山”有关的笑话，与这部电影相关的搜索词条更是高达四千万个。

　　在保守派人士的咆哮之中，美国学术界已经张开双手拥抱这场由“断背山”引起的思想风暴，不少学者都认为，“断背山”已经成为世界电影史上一部“具有分水岭意义”的作品。美国南加州大学学者威廉·汉德利与另外一位来自俄亥俄大学的学者正在合编一部关于“断背山”的社会影响的论文集，稿件作者包括大学教授、作家、喜剧演员和网络博客作者等等，“断背山”小说作者安妮·普罗克斯也已经答应为此书撰文。另外，埃文·贝尔正在撰写的研究生论文“恐同症的社会成因”也将会收录其中。

　　值得一提的是，埃文·贝尔的毕业论文还在撰写中，就已经收到了四家出版社的出版邀请，他们都希望能够将埃文·贝尔的硕士毕业论文装订成册，然后正式发行。这不仅是“断背山”的社会影响之一，也是对埃文·贝尔如今在学术界地位的认可。

　　在哈佛大学，一位副教授计划把“断背山”的小说和影片列为自己开设的一本课程的参考材料。

　　在大众文化领域，更是到处能看到“断背山”的影子。互联网上利用“断背山”片段制作的视频短片和模仿该片海报的搞笑图片随处可见。在一家出售T恤的网站上，印有影片中经典对白“我真希望知道怎么才能放弃你（I.Wish.I.Knew.How.To.Quit.You）”的T恤格外畅销，这件衣服在推出两周后就成为了网站的销量第一。

　　“断背山”同时还让美国乐坛再次吹起了乡村音乐的风潮，乡村音乐专辑的销量直线上升；而时尚界的设计也引发了新一轮的西部牛仔服饰风潮，在2006年二月份的纽约时装周上，牛仔服饰就成为了各个品牌的主打设计。

　　而值得一提的是，怀俄明州这片西部的荒漠，也成为了旅行的热点。史蒂芬·斯皮尔伯格在看完“断背山”之后，下一个周末就带着全家迁往怀俄明州去旅行了！


第1197章 头号选手

　　正当“断背山”以一种骇人的态势在美国的文化领域掀起一拨又一拨的革命浪潮时，颁奖季的来临，也让“断背山”当之无愧地成为了今年颁奖季的头号选手。

　　众所周知，奥斯卡是好莱坞最能折射社会问题的一亩三分田，电影界和政治思想敏锐的人士总是希望通过奥斯卡这个舞台表达一点什么，比如种族，比如战争。奥斯卡的选择总是与政治、文化、时事密不可分。在第七十五届奥斯卡之上，“芝加哥”最终获得奥斯卡最佳影片，就是最直接的证明。第七十七届奥斯卡，“撞车”能够战胜“百万美元宝贝”爆冷获得最佳影片，其实也是种族问题胜过了安乐死问题的政治正确性的表现之一。

　　所以，“断背山”能否在颁奖季——乃至奥斯卡上有所斩获，其实就是要看，好莱坞电影界究竟是否做好了接纳同性恋题材电影进入主流影片之列的准备。现在的形式看来，所有杂志都一优美的文字大幅度报道它，很多州的电影院都靠着它挣了很多钱，深夜脱口秀主持人都愿意拿它开玩笑，但是要准确掌握美国电影工业跳动的脉搏，依旧不是那么容易的。这不仅是一部电影的问题，更是一种思想革命的问题。

　　对此，“时代周刊”刊登了一篇“征服西部”的文章，将“断背山”推上了颁奖季头号选手的位置，正式宣布好莱坞思想改朝换代的时刻来临。

　　“这是个爱情故事——唉，主角是两个男人——天呐，也是西部片——无聊。那为什么大家都在谈论‘断背山’？”这就是“时代周刊”的开篇语。

　　在某些影响到流行文化的事件中，总是会有一个爆发点，刹那间好像所有人都在谈论同一件事情。这个现象可以称之为“本妮弗”风暴（本·阿弗莱克当初和詹妮弗·洛佩兹有一年半的恋情，受到媒体广泛报道，名字被媒体拼在一起成为本妮弗，最后虽然订婚却在结婚前分手）、或者珍妮·杰克逊插曲（当初在NFL中场休息表现时，贾斯汀·汀布莱克拉下了珍妮·杰克逊的胸衣，导致露点）。美国人看多了重大新闻、不堪折磨，于是把视线锁定在两位电影明星的恋情、或者是一次超级杯的意外上，小报标题与脱口秀主持人纷纷利用、炒作民众稍纵即逝的热情。

　　情况类似但是在比较良性、比较有建设性的方式下，美国现在正在体验“断背山”的突破。

　　“断背山”是一部西部片，主角是两个牛仔，恩尼斯与杰克，以及他们承受了二十年之久的那段天翻地覆的坎坷恋情。这部电影已经成为每一个深夜脱口秀主持人最爱讨论的话题。

　　“今夜”脱口秀节目主持人把克林特·伊斯特伍德和约翰·韦恩想象成两个同志牛仔。“笑看一周新闻”节目主持人展示了一张改造的“断背山”海报，上面换上了泰德·史蒂文斯和罗伯特·贝尔德这两位参议院（前者为共和党，后者为民主党，两人是好朋友，被视为参议院中两位脑袋不清楚的老顽固，近年来因为政治立场分歧多有争议）。

　　“大卫·莱特曼的深夜秀”上邀请支持者们提出了“十大‘断背山’错过的片名”，这档节目上经常提出各式各样的“十大……”名单来搞笑，并邀请观众参与。最终获胜者包括了“奥克拉同志（Oklahomo）”——这是一出经典百老汇音乐剧“奥克拉荷马（Oklahoma）”，特拉维·拿恩曾经邀请埃文·贝尔出演，但最终是佩恩·莱切成为了男主角，这里名字被改成了“homo”字尾，暗示同性恋；还有“草原上的小澡堂（Little.Bathhouse.On.The.Prairie）”——“草原小屋（Little.House.On.The.Prairie）”是经典童话，多次被拍成电影电视，改为“澡堂”是七十年代旧金山同志聚集幽会的地方。

　　似乎在一夜之间，全美国都被同性恋话题所围绕了，而“断背山”就是这个爆发点。当颁奖季开始之后，“断背山”以一骑绝尘的阵势领先群雄，甚至看不出来第二名是谁。“断背山”已经把气球中所有的氦气都吸光了。

　　下一步，就是要把话题变成钞票，口碑变成现金。“断背山”正在这样做。“断背山”在十二月九日仅仅有八间影院上映，之后每周都在扩张版图，上周已经累计到了九百间（注：这篇文章是在金球奖颁奖典礼之前发布的）——仍然不到杰瑞·布鲁克海默制片的“光荣之路”的三分之一，但是“断背山”的票房却与能够与“光荣之路”并驾齐驱，截止到上周末，“断背山”的累积票房已经达到了七千万美元，等奥斯卡提名与奥斯卡颁奖之夜结束之后，一亿美元对于它来说并不是一件难事。

　　现在，全美国的院线老板都已经等不及了，“他们要我们立即推广到两千间”，十一发行的领导者托马斯·兰辛的口气像是一个家庭餐馆厨师刚刚在全国性报纸上获得四星级嘉奖。当然，这对于成立不到半年，仅仅发行了两部作品的十一发行来说，的确是一个巨大的胜利。更何况，谁能够想到，两个月以前，几乎没有人愿意发行这部作品呢？

　　这部片子是好莱坞电影当中少数敢于坦白面对同性恋的一个，它成功地戴上勇气的光环，与保守派展开了正面的交锋，最终的结果就是，保守派退守犹他州，而其他地方都已经融化在“断背山”的爱情之中了。现在，保守派人士还是在叫嚣着抗议这部片子，CNN频道保守派广播节目主持人珍娜·帕雪在“赖瑞·金现场”之中说，“赖瑞，我们正在目睹美国的同性恋化。”也有很多自由派的异性恋人士像电视聚集“欢乐单身派对”共同创造者赖瑞·大卫一样，他在“纽约时报”书名评论版写了一篇顽皮的文章，承认“牛仔得拿套索把我套住、拖我到电影院去、把我绑在座位上”，他才有可能去看这部片子。但是，大部分不认可“断背山”的人——或者认为假如自己看了会不认可的人——都压抑自己的怒气。他们认为这是一部严肃的、感性的电影。即使是摩门教的教徒们也无法改变这个事实。

　　而且这还是一部同性恋西部艺术电影——三种完全不时兴的类型加在一起。“断背山”步调缓慢、一丝不苟。杰克与恩尼斯，1963年的一个寒冷夜晚在牧场上相逢，这两人不是英雄也不是恶棍——而且一直无法掌握自己的命运。他们感受到爱情与欲望，无论向自己或对方都说不清楚。他们表达热情的方式，有温柔也有侵入，还有打闹。“我不是变态”，恩尼斯坚持，而且他娶了像雌鹿般温驯的艾玛。“我也不是”，杰克坚称，他也娶了喜欢当家作主的德州姑娘露琳。但是，在六十、七十年代，两个男人一直偷偷幽会，背叛了妻儿。电影对此并不做评价，只是带着同情心在观察。正是因为如此，它才能够获得社会各阶层、各种政治立场的观众。这部片子令人心碎，因为它呈现出两个强壮男人——还有他们的女人——漫长的心碎过程。

　　埃文·贝尔的加盟，对于“断背山”来说无疑是一个巨大的转折点，因为埃文·贝尔不仅是编剧，还成为了电影的制片人，更负责了电影的发行，这让“断背山”在面临加倍的压力之余，也获得了双倍的注意力。在遭到了戛纳的拒绝之后，威尼斯的金狮奖和多伦多的掌声，让“断背山”剧组开始嗅到了玫瑰花香。

　　十一工作室并没有隐藏本片的同性恋主题——像米拉麦克斯公司处理“乱世浮生”那种做法，但有意思的是，片中的几位演员全部都是异性恋。杰克·吉伦哈尔和克里斯滕·邓斯特正在交往，埃文·贝尔更是有名的花花公子，最近似乎和安妮·海瑟薇交往甚密。

　　“断背山”代表的是多大的文化转变？“这是第一部红州（美国总统大选结果，如果某州的选举人团票被保守的共和党赢取，就会把该州标示为红色；如果是开明的民主党赢取，则是蓝色。所谓红州，就是共和党居多的州，立场比较保守，许多人反对同性恋）的同志电影。”这是来自“电影评论”的说法，“片中有男子汉气概、男人味、举止像异性恋的男人骑在马背上，结果却是一个同性恋爱情故事。”

　　这部电影不仅仅在红州蓝州都取得了认可，即使在是小岩城、伯明翰、德州沃斯堡都有惊人的票房。事实上，美国人就是美国人。或许有些地方，整体的政治立场有所偏向。但是越过了州界依旧还是美国人，并不会变成另外一个物种。美国人会互相交谈、会听别人说话。“断背山”证明了这一点。

　　有震撼性，引人好奇，主角的表现惊为天人，一部让你思考、流泪的作品。难怪“断背山”做到了突破。在接下来的颁奖季之中，“断背山”是毫无疑问的头号选手。

　　“时代周刊”的这篇评论获得了整个舆论界的认可，有超过三分之二的媒体都认为，“断背山”因为其思想的革命浪潮，还有政治的正确性，势必将会以不可阻挡之势席卷整个奥斯卡。

　　上一辈子，“断臂山”没有能够做到的事，这一次，是否能够发生改变呢？


第1198章 首站花园

　　2005年的年末，先有“阳光小美女”的闪亮登场，后有“断背山”的思想狂潮，埃文·贝尔以一种不可思议的方式在票房、口碑、奖项等各个方面延续着自己的辉煌。当然，2005年的年末还有最最最不能错过的，那就是和“断背山”同步踏上历史舞台的“第一次”世界巡回演唱会。

　　十二月九日，“断背山”北美正式进行限定放映的日子，放映的地点选择在了纽约，而同一天，埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会也正式在纽约的麦迪逊广场花园拉开了帷幕。正当AMC和地标公司的电影院门口聚集了大量前来观看“断背山”的观众时，麦迪逊广场花园早已经被无穷无尽的歌迷所包围了。

　　作为NBA球队纽约尼克斯的主场，每一个比赛日的麦迪逊广场花园总是热闹非凡，两三万人齐聚于此的盛况并不稀奇，而九日作为一个非比赛日，花园的周围也依旧是人山人海，如果仔细去打量打量，现场至少有三万人在蜂拥着。这是一个天空很干净的日子，蔚蓝色色天空上漂浮着几多棉絮状的云彩，一座座高楼大厦之间穿插着大片大片的阳光，让人不由感慨这是一个对演唱会来说再合适不过的天气了。

　　爱莲娜·贾思明拉着好友伊莲·布鲁克的手，满脸兴奋地在麦迪逊广场花园场馆之外人潮涌动的广场上走着，“伊莲，伊莲，我们过去那儿看看吧。”爱莲娜·贾思明满脸兴奋地看着不远处的一个移动摊贩，一副迫不及待的模样。

　　伊莲·布鲁克的眼睛却是在四周打量着，无奈周围的人群摩肩接踵，挡住了她大部分视线，要看远一些都十分困难，“爱莲娜，那肯定没有什么好东西。我们要找到十一工作室的官方周边场地，那里的东西肯定丰富得多了。”

　　说话间，两个人就已经走到了移动摊贩的身边，他的周围站着不少人，正在看着摊子上的T恤、荧光棒、扇子等周边。不过一看就知道是自己利用电脑加工的，说不上盗版不盗版，但种类肯定比不上官方周边摊子丰富。

　　“我们先看看，一会到官方周边场地，不是更有目的性吗？”爱莲娜·贾思明还是一副兴致勃勃的样子。

　　事实上，自从她们一群人从洛杉矶出发开始，爱莲娜·贾思明这公路旅行的一路上，都是这个状态，似乎就有着源源不绝的能量在释放。伊莲·布鲁克很能够理解，因为她也很兴奋，只是没有表现出来罢了。埃文·贝尔的首场演唱会，这实在是太让人激动的一件事了。更何况，她们的演唱会门票可是来之不易的，机会就更加难能可贵了。第三场的门票好不容易抢到之后，第一场的门票也幸运地从几个买到门票却无法前往纽约的伙伴那里得到了，所以，这个机会实在可以说是千载难逢。伊莲·布鲁克很确定，这将会成为她人生最难忘的时刻之一，如果错过，那将会是成长过程中无法弥补的一个缺憾，所以她怀抱着激动、期盼、紧张的复杂心情，来到了大苹果城。

　　爱莲娜·贾思明情绪高涨地打量着移动摊贩面前的各种物品，小贩也热情积极地推销着自己的产品。伊莲·布鲁克则是站在旁边，打量着周围络绎不绝的人群。出乎意料的是，现场并不仅仅有年轻人，就伊莲·布鲁克看到的这片区域，和她们差不多年纪的约莫也就是一半左右，剩下的都是大学生，甚至不乏一些白领模样的人。不过，不管是什么年纪什么工作的人，大家都穿着简单的T恤牛仔裤，脸上洋溢着灿烂的笑容，让人感觉这不仅是一场演唱会，更像是所有人聚集在一起狂欢的嘉年华。

　　“嘿，甜心，可以帮我们照一张相吗？”一对看起来至少有六十岁的夫妇，微笑地把相机递给了伊莲·布鲁克，礼貌地询问到。

　　伊莲·布鲁克看了一眼还在身边翻找周边的爱莲娜·贾思明，点了点头，“当然，没有问题。”

　　伊莲·布鲁克接过了照相机，通过镜头看了过去，两个老人穿着白色的情侣T恤，微笑地手牵着手站在下午灿烂的阳光之下，时不时还有人会从镜头前经过，待发现有人正在照相，连忙说着“抱歉”弯下腰来，然后匆匆跑过去。身后就是汹涌的人潮，还有白色的圆柱形建筑，上面悬挂着“第一次。埃文·贝尔世界巡回演唱会”的横幅，一张张笑容的脸庞、一个个兴奋的眼神、一个个雀跃的身影，成为了世界上最完美的背景。

　　“一，二，三！”伊莲·布鲁克按下了快门。老年夫妇走了过来，确认过照片之后，满面笑容地道谢之后，手牵着手继续往前走，很快就消失在了人群之中。看着那一对步履并不快但却只是轻松的背影，被更多年轻活泼的身影所淹没，此时此刻，伊莲·布鲁克心中的真实感前所未有地充实着：这就是演唱会啊！

　　“伊莲，我们快去买周边吧，刚才我听说这一次有很多演唱会的特别纪念品哦。”爱莲娜·贾思明兴高采烈地跳跃了起来，手里拿着两大束荧光棒。

　　伊莲·布鲁克原本还想问说，为什么要在这里买荧光棒？但是看着爱莲娜·贾思明脸上灿烂的笑容，一脸期待地看着自己，她也就把话语吞了下去，“快去吧，否则我可不确定我的零花钱是要使用在买热狗还是买T恤上面了。”

　　“T恤？什么T恤？”爱莲娜·贾思明拉着伊莲·布鲁克的手，蹦蹦跳跳地就像一个八岁的孩子，兴奋不已地说到。

　　两个小女孩的身影很快就被汹涌的人群所吞没，汇入了这庞大的人海之中。

　　在麦迪逊广场花园门口并不宽敞的空地上，密集的车辆顺着车道开进隔壁的停车场，如同蚂蚁一般的人群将花园包围得严严实实。门口的热狗摊子、麦当劳门店和星巴克都被挤得水泄不通。所谓的人海是一个什么场面，在这里就可以得到生动的演绎。

　　在左侧有一个白色的帐篷，这里的人群最为密集，无论是进去还是出来都必须费好大一番力气，等耗费九牛二虎之力走出来时，身上早已经被汗水湿透了，不过走出来的人们脸上总是带着笑容，手里或多或少都会拿着一些东西，T恤、帽子、毛巾、饰品、海报、专辑等等。显然，这里就是演唱会周边的官方销售场地。

　　这一次埃文·贝尔演唱会的周边并不是很多，主要还是以T恤、专辑、海报为主。T恤是为了这一次世界巡回演唱会特别制作的，白色的T恤正面印着一个行云流水的“第一次（The.First）”黑色字样，然后在“The”的字母“T”底下吊着一根长长的船锚，而“First”的字母“i”上方则有一根船帆往上延伸，旗帜的上面只写着一个阿拉伯数字，正是众所周知的“11”。而T恤的背面右下角则是龙飞凤舞地画着一个黑色的骷髅头。整件T恤都没有提起“埃文·贝尔”的名字，也没有特别显现出演唱会的字样，就算当做是一件潮牌T恤来穿也是没有任何问题的，而且还个性十足，绝对会受到不少年轻人的追捧。只是，当真正的歌迷看到这件T恤就会知道，这是埃文·贝尔首次世界巡回演唱会的特别纪念T恤。这种风格实在是再符合埃文·贝尔不过了。

　　对于歌迷们来说，埃文·贝尔的海报和周边其实都不算多，他的专辑从来就没有以周边来当做噱头，吸引更多的粉丝前来购买。一来是十一工作室没有制作周边的这个体系，二来埃文·贝尔也不想用这些周边来分散专辑本身的注意力。所以，埃文·贝尔的歌迷其实一直都很省钱，除了专辑、单曲之外，就连海报都不多，这让歌迷们不得已开始去收集埃文·额比尔的电影海报，聊以安慰。当然，埃文·贝尔歌迷们最自豪的，就是埃文·贝尔每一张单曲的封面都是艺术品，他们虽然没有更多的周边可以收集，但是却拥有更具纪念意义和艺术价值的东西来收藏。

　　这一次的世界巡回演唱会，这件纪念T恤虽然挂的是“十一”男装品牌，而且也是埃文·贝尔首次正式设计衣服，但是并不会作为品牌服饰上架销售，只有在演唱会现场能够购买到，而且T恤的价格也并不昂贵，每件十九美元的价格让大家都能够轻易接受。所以，演唱会周边的官方摊子旁边，人潮总是络绎不绝。

　　无论你是否愿意购买周边，作为一名演唱会观众，手中的荧光棒都是必不可少的，当然还有一份演唱会的场刊。而更重要的是，T恤几乎就是人手一件，即使是那些平时并不会热衷于追星的中年人，也都愿意买上一件T恤做纪念。

　　今年纽约的十二月份冷得有些怪异，凛冽的风总是让曼哈顿彷佛被上帝之手拿到了北冰洋的海面上。不过，这一天如果走进麦迪逊广场花园的范畴，就能够轻易地感受到初春的气息，无论是摩肩接踵的人潮，还是每个人脸上洋溢着的欢乐，都可以让气温直线上升。而当夕阳西斜，观众们开始陆续进场时，这种酝酿着的火热更是达到了一个顶点，显然，所有人都在期待着演唱会的正式开始。


第1199章 预热在即

　　麦迪逊广场花园的内部已经不是平时看到的模样了，东面的看台搭建上了一个巨大的舞台。舞台上的设施并不华丽，也没有红色帷幕遮挡着，完全一目了然，可以看到正中央有一台架子鼓，占据了一个十分庞大的空间。两侧则是一字排开的各种乐器。大舞台的正上方和左右两侧各悬挂了一个超大屏幕，可以随时向全场各个角落的观众直播舞台上的盛况。

　　在舞台的最前方，有一条长长的彩虹桥，通往前方约莫一百码的地方，还有一个小舞台，约莫一百平方英尺。这个小舞台就在看台的正前方，能够与正面的歌迷近距离接触，当然，四周环绕的就是内场摇滚站立区。

　　前一刻还彷佛是空旷的场地，下一刻就被人们填满了整个空间，视线所及之处全部都是人，花园内部的清冷气息开始被人们的体温所占据，并且一点一点开始升温。

　　而在场外，凭票入场的观众离开之后，还剩下了近千名在场外停留不肯离去的观众。没有了人群的阻挡，他们手中求票的牌子就立刻清晰起来。瑞莎·罗茜此时此刻就举着“我需要一张票”的牌子，抱着最后一丝希望，在门口游弋着，希望能够在最后时刻抢购到一张门票。

　　瑞莎·罗茜已经出社会工作了，但是因为工作的原因，她两次都错过了抢票的机会，而今天也因为工作的关系，她在最后一刻才赶到麦迪逊广场花园。虽然知道希望渺茫，但她还是坚持地举着牌子，不到演唱会开场，她是不会放弃的。

　　从当初听到那首“只是一个梦（Just.A.Dream）”开始，瑞莎·罗茜就在期待听到埃文·贝尔的演唱会现场了。无论是当初她只是单纯喜欢埃文·贝尔音乐的时候，还是后来被歌迷的兴奋所感染从而开始了自己追星的旅程，瑞莎·罗茜对于演唱会的渴望就没有停止过。一名真正优秀的歌手，只有在演唱会现场才能够感受到他的无穷魅力，瑞莎·罗茜深刻地知道这一点。所以，她不愿意错过这个机会，即使是需要付出她半个月的工资，也在所不惜。

　　此时，有人走了过来，“嘿，伙计，你也是想在外面倾听埃文演唱会的吗？”瑞莎·罗茜回头看了看，是一个清铄的瘦高年轻人，脸上带着和煦的笑容，“我们在门口搭了一个帐篷，大家可以到帐篷里去避风，而且那里距离出口比较近，听得也比较清楚，你要加入我们吗？”

　　瑞莎·罗茜顺着年轻人的手臂看了过去，果然在门口看到了一排帐篷，看来许多歌迷都知道，人人都买到演唱会是不可能了，但是大家又不愿意错过这个时刻，所以就选择在场馆的外面，与里面的歌迷一起迎接这个经典瞬间的来临。

　　瑞莎·罗茜微笑地说到，“我再等等，希望没有真正熄灭，总是不死心。”她举了举自己手里的牌子。

　　瘦高年轻人笑着点了点头表示了解，“我们就在那里，欢迎你的到来。当然，如果你能够幸运的进去，那就再好不过了。”说完之后，瘦高年轻人犹豫了一下，伸出了自己的右手，“你好，我是菲尔。”

　　“瑞莎。”瑞莎·罗茜也伸出了自己的右手，两人握了握。然后瑞莎·罗茜就目送着这个叫做菲尔的年轻人继续向不远处的另外一名等待中的歌迷走了过去。

　　瑞莎·罗茜才刚刚收回视线，就看到了不远处一个正在抽烟的男子，一边走了过来，一边犹豫踌躇地四周打量着。瑞莎·罗茜似乎意识到，这很有可能就是所谓的票贩子了，二级票市场在全世界各地都是一样猖獗的，只是，不知道这个票贩子的喊价是否会太过离谱。

　　瑞莎·罗茜知道这是自己最好的机会，因为这个男子才刚刚抵达花园，还没有人来得及注意到他的身影。几乎只是稍作考虑，瑞莎·罗茜就小跑了过去。抽烟男子一眼就看到了瑞莎·罗茜手中的牌子，立刻熟练地说到，“一百六十。”

　　瑞莎·罗茜看了看男子手中的门票，是八十二美元的看台票，这个价格虽然足足翻了一倍，但是要知道，网络上已经有人开价到三千美元了。所以，瑞莎·罗茜当机立断就点头答应了，“我要了。”

　　瑞莎·罗茜掏出自己的钱包，刚刚把钱递给抽烟男子，接过自己的门票，她就可以清楚地看到四面八方都有人跑了过来。瑞莎·罗茜不知道男子是否还有多余的门票，但至少她是有了。所以，她拿起门票就开始朝花园的门口狂奔而去。

　　握着门票的右手在不断地颤抖着，不知道到底是因为夜幕开始降临，起风了；还是因为情绪太过激动了。但是不管如何，瑞莎·罗茜很确定，自己能够进入现场去体验这场狂欢了，她对于自己能够在最后一刻成为这场派对的一份子，就觉得像是做梦一般。

　　脚步还在奔跑着，但是瑞莎·罗茜已经开始担心，自己是不是被骗了，这门票是不是假的，要不然为什么这么便宜？不过很快，瑞莎·罗茜就知道结果了，因为她顺利地通过了票检，顺利进入了室内。花园内部的墙壁将所有大风都阻拦在了外面，一阵温暖的气息就传来。

　　瑞莎·罗茜一边将自己的手机和相机寄存，同时还过了安检，一边细细地听着内场里面的声音。此时内场已经可以听到此起彼伏的喧闹声了，感觉所有人都已经迫不及待地开始预热了。是啊，瑞莎·罗茜对于这种感觉再熟悉不过了，四年，前后一共等待了四年，终于等待了埃文·贝尔的首场演唱会，不是拼盘演唱会，不是街头表演，不是节目表演，而是真正只属于埃文·贝尔的演唱会，这真的是太不容易了。

　　瑞莎·罗茜努力深呼吸了好几次，强迫让自己的情绪平复下来，她接过了自己的钱包和钥匙，放到外套的口袋里，一步一步地走进了花园的场内。当她进入里面的一瞬间，所有声音都被立刻放大了十倍，那种扑面而来的热浪、震撼和喧闹让瑞莎·罗茜脚步不由顿了顿。

　　舞台上已经有人在表演了，演唱会已经开始了？

　　瑞莎·罗茜心头不由一紧，她以为自己错过了演唱会的开场，但是她才迈开了两个脚步，耳朵传来的信号就阻止了她的动作，因为她听出来了，这不是埃文·贝尔的音乐，也不是埃文·贝尔的声音。这是一个很陌生的旋律，从来都没有听过。定睛往大屏幕上看了过去，主唱的脸孔也十分陌生。她意识到，这应该是暖场乐队，但为什么是一支从来都没有听说过名字的乐队呢？现在愿意做埃文·贝尔演唱会暖场嘉宾的人绝对不在少数，许多新人更应该是挤破了头。

　　瑞莎·罗茜低头看了看自己的票根，然后沿着顺时针方向开始寻找自己的座位。看着场内的摇滚区站票，瑞莎·罗茜一阵羡慕，如果能够站在内场近距离观赏演唱会，那种震撼那种享受绝对是无与伦比的。不过瑞莎·罗茜也没有想太久，很快就把视线收了回来。因为她能够出现在这里，已经是天大的幸运了，想想刚才在门口那个叫做菲尔的清铄男生，瑞莎·罗茜就知道，她根本没有必要抱怨。

　　虽然舞台上的人并不是埃文·贝尔，但是现场的气氛还是十分热烈，大家都挥舞着手中的荧光棒，做着人浪，用实际行动给舞台上乐队最大的鼓舞。在这种气氛之中，要找到自己的座位并不是一件很容易的事，中间的时候，乐队已经演唱完毕一首歌，然后大声地做着自我介绍。“拍手说耶（Clap.Your.Hands.Say.Yeah）？”瑞莎·罗茜在脑海致之中搜索了一下，并没有听说过这支乐队，而且还是来自布鲁克林的。

　　当瑞莎·罗茜终于找到自己的位置时，她才发现，自己很幸运，她的座位在看台区靠右的地方，左前方就有一个小舞台，可以想象，这应该是演唱会时埃文·贝尔来到前方的区域。不过瑞莎·罗茜没有更多的时间对演唱会开始之后的事情做联想，因为她很快就被舞台上乐队的音乐吸引过去了。

　　正如当初会喜欢埃文·贝尔就是因为他音乐的出色一般，瑞莎·罗茜对于音乐的喜好是一直没有改变的，她听到这支暖场乐队的音乐，眼前不由一亮。这绝对不是主流音乐会喜欢的类型，这也绝对不会是公告牌排行榜上前五十名会出现的音乐，这甚至不会有唱片公司愿意在他们身上多花精力，因为他们的音乐实在太有个性了，那种游离在主流之外的漫不经心，却带着一种诡异的冲击力，主唱沙哑怪异的嗓音轻易就可以触动心弦。这实在太让人惊艳了。

　　“拍手说耶”，瑞莎·罗茜不由自主就呢喃着这支乐队的名字，然后按照这句话所说得一样，开始鼓动双手，一起合着音乐喊着“耶！”埃文·贝尔的演唱会，还没有拉开帷幕，从暖场乐队开始，就让人不由自主地沉溺其中了。


第1200章 盛宴登场

　　很少有人能够把握住埃文·贝尔的脉搏，猜测出他的举动。因为大家都无法现象，埃文·贝尔会用这种方式让观众们进入属于他的音乐世界：一支从来没有听过名字的独立乐队，一支风格诡异游离于主流之外的独立乐队，他们的暖场演唱让观众们开始为演唱会逐渐热身。这种方式，没有人敢于挑战。

　　埃文·贝尔真正的歌迷虽然无法预料他的举动，但是当他们看到“拍手说耶（Clap.Your.Hands.Say.Yeah）”这支独立乐队出现在舞台上时，只会会心一笑，因为他们知道，这绝对是埃文·贝尔会做的事。随后，他们就尽情地加入了享受音乐的行列之中。

　　暖场乐队的存在，其实就是要调动现场气氛，让观众们提前为演唱会开始预热，避免演唱会开始之后现场太“冷”了。而对于埃文·贝尔来说，“暖场”本身就是没有存在的必要，因为他的现场演出随时随刻都可以轻易调动起观众的情绪。所以，埃文·贝尔特别安排暖场乐队，真正意义并不是为了“暖场”，而是为了将更多的独立乐队介绍给观众。

　　现在看来，效果十分不错。因为现场观众都是埃文·贝尔真正的歌迷，即使他们对于独立音乐没有足够的了解，但这并不妨碍他们欣赏这些特立独行的音乐。“拍手说耶”的音乐也许不会被主流接受，但是现场观众却愿意用他们最真诚的反应，表示对这支乐队的支持。

　　想必，等演唱会结束之后，应该会有不少人专程去找寻这支乐队的相关信息，还有他们的音乐。真正的好音乐其实一直都是存在的，只是缺乏被挖掘被发现的途径，酒香不怕巷子深的时代已经过去了，现在的城市里巷子太多，如果没有一个人引导，那么这些出色的音乐就很难被发现。现在，有了埃文·贝尔的推荐，观众们自然也就心满意足地笑纳了。

　　暖场乐队的表演时间足足有二十分钟，他们演唱了四首歌，还和现场观众做了一些简单的互动交流。随即，当观众们听到主唱说，“接下来，就是核心时刻！”然后谢幕下台时，观众们低头看向自己的手表才发现，已经六点五十分了。显然，埃文·贝尔的演唱会开幕在即！

　　刚才还在享受音乐的观众们，并没有太多时间做调整，很快就进入了演唱会模式，低低的议论声嗡嗡作响，将空气里的气压不断压缩，再压缩；温度也随着那些激动的心跳、热切的呼吸还是不断升温，再升温。场外的初冬似乎已经消失不见，场内只剩下盛夏的炎热。

　　十分钟的时间似乎转眼就结束了，原本照亮全场的灯光，忽然就全部熄灭了。场内的议论声瞬间就转换成为了低低的欢呼声，当大屏幕上出现三十秒倒计时的数字，所有的欢呼声都汇集在了一起，被压抑在体内的能量开始一束一束地结合，“三十，二十九……”的倒数声由小到大，当数到“二十”的时候，那集体的声音甚至可以听出蕴含在里面的颤抖，可以清晰地感受出所有人内心的澎湃和激昂。

　　“十”这个数字才说出口，刚才积压的热情就伴随着每一个数字开始一点一点释放，虽然只是三十秒，但是却仿佛经历了整整一个世纪一般，声音越来越洪亮，心跳的节奏也开始和屏幕上倒数的数字对齐，甚至就连在脉搏里奔腾的血液都调整到了同一个速率。此时，全场一万七千名观众都成为了一体，为这个具有纪念意义的时刻而狂呼着。

　　“五”，脖子上的脉搏因为全身都在使力而开始清晰起来；“四”，额头上的汗水在黑夜之中闪闪发光；“三”，全场观众的呼吸都停了下来，那种万众一致的同步性，让人发狂；“二”整个大屏幕猛然就黑了，全场的黑暗被荧光棒的色彩所点亮，幽光映衬着每一个人不同的脸庞，大家的脸上都带着错愕：为什么是“二”的时候就熄灯了。

　　“一”，尽管如此，所有人口中的最后一个数字还是脱口而出，整齐划一的呐喊，就好像导火索一般，将全场的灯光都点亮了，整个麦迪逊广场花园的现场刹那间之间灯光全亮，从黑夜进入白昼的猛然，让所有人的眼睛都有瞬间地失明。但下意识地，尖叫声就这样脱口而出，伴随着刺眼的灯光和摇光的荧光棒，将整个花园都摇晃了起来。

　　视线还没有来得及从失明之中晃神过来，耳边就出现了那清澈明亮的嗓音，“这一周真的糟透了，七天的折磨，七天的难堪。我女朋友骗了我，跟别人走了，她现在是绝色美女（California.Dime），不过现在是我戒掉她的时候了！”

　　没有任何伴奏，就这样干净的清唱，在耳边响起。但是蕴含在嗓音之中那欢快的节奏，正是所有人都再熟悉不过的“今晚今晚（Tonight.Tonight）”，还是轻而易举就调动起每个人身体里的热情因子。当视线恢复了原本的功能之时，所有人就看到了舞台正中央的埃文·贝尔。

　　在聚光灯笼罩之下的埃文·贝尔，穿着一件血红色的亚麻双襟衬衫，衬衫的袖子被完全卷到了手肘之上，露出手臂上那一大串皮质的银质的手链，衬衫上方解开了三颗扣子，慵懒之中的随性形成了刹那之间的强烈冲击力。黑色牛仔裤和黑色高帮帆布鞋的搭配并不落俗套，却让一身的服装色彩碰撞出最强烈的视觉冲击。

　　埃文·贝尔的肩膀上背着一把吉他，他演唱完第一部分的时候，稍微停顿了一会，现场所有的欢呼声彷佛在这一瞬间也被按下了暂停键一般，所有人都目瞪口呆地看着埃文·贝尔。这开场之后的五秒钟，带给人们视觉的信息量实在太大，他们需要一点时间消化。

　　然后，埃文·贝尔的右手就在吉他上用力一刷，鼓点蓬爆了起来，整个舞台的灯光都亮了起来，法外狂徒的四位成员都清晰可见，从刚才的清唱，到现场旋律全开，埃文·贝尔再次开口演唱了起来，“啦啦啦，无所谓；啦啦啦，这不重要；啦啦啦，这没关系！”

　　这一句“啦啦啦”就点燃了全场所有观众的热情，大家此时此刻都反应了过来，举起自己手中的荧光棒，然后跟随着音乐的节奏一起挥舞了起来。“今晚今晚”的旋律和欢乐，正式拉开了今夜演唱会的帷幕。

　　“今晚今晚”的鼓点带着强劲的冲击力，轻易地就将现场所有人的情绪调动了起来，；而这首歌作为“一”这张专辑的主打歌，是埃文·贝尔第二支冠军单曲，全场观众都再熟悉不过了。

　　空气之中弥漫着的激素还没有来得及消散，观众们喉咙里的尖叫声还没有来得及爆发，那狂欢激昂的旋律就将所有人代入了狂欢的节奏。埃文·贝尔对“今晚今晚”进行了重新编曲，加重了贝斯在其中的音量，那种通过音响传出来的震撼感，让心跳和脉搏的节奏都随着旋律开始一点一点加快。

　　“我们会相聚在一起，就在今晚今晚。我们要在世界的屋顶上举办一场派对，今晚今晚，我们要在好莱坞的标志旁跳舞。我不知道自己是否能够处理好，但我会努力假装自己一切都好。一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚！”

　　埃文·贝尔的歌声就是最好的催化剂，仅仅用了三分之一的歌声，就把所有人的热情调动了起来。此时，观众们就看到了舞台上的埃文·贝尔把吉他往身后一甩，然后高举着双手，做着往上抬的手势，站在内场摇滚区的观众们已经迫不及待开始原地跳跃起来，而看台区的观众们也陆陆续续、三三两两地站立了起来。伴随着节奏和歌声，举起手中的荧光棒，整齐地打着节奏，那一瞬间，就好像有一万多只萤火虫在纷飞一般，刹那之间壮观得难以言喻。

　　“不要停下来，让我们的肾上腺素升高吧；跟着鼓点走，让心跳上下癫狂。只要我愿意，这就是我的派对，我们可以疯狂到忘乎所以！主宰城市的就是你和我，摇摆地面的就是你和我，谁也赶不走我们，因为这是我们的狂欢秀！”

　　这首歌的歌词完全就是为了聚会为了狂欢为了盛宴而制作的，每一句歌词都是煽动情绪的完美媒介，每一句旋律都是调动热情的完美激素。舞台上的埃文·贝尔开始原地轻轻跳跃了起来，他的嗓音带着因为运动而产生的喘息，但是声音控制依旧完美非常，让人不由自主就开始合着音乐一起疯狂。

　　“每个人！哇哦，来吧！哇哦，所有派对野兽！哇哦，让我听到你的尖叫！”

　　埃文·贝尔每唱一句，现场所有观众都合着“哇哦”的声音，那种全天然的伴奏，让舞台上也火花四射。除了坐在架子鼓后面的艾伯纳·阿尔弗雷德，法外狂徒的其他三名队员也都走到了舞台的最前端，随着音乐甩着自己的脑袋。

　　埃文·贝尔的声音在第一首歌就爆发出了惊人的能量，“一切都没关系，没关系，今晚，就在今晚！”在每个观众的血液里点燃宛若莲花般的火焰，全场都陷入了彻底炙热的气氛之中。

　　盛宴已经登场，狂欢，才刚刚开始。


第1201章 热情海洋

　　一曲唱毕，埃文·贝尔的右手在空中画了一个休止符，音乐结束，全场一万七千名观众几乎是自发的，就从刚才音乐的狂热之中转换到了尖叫模式。蕴含在体内的所有热量都在等待着爆发，见到埃文·贝尔的喜悦还没有来得及抒发，就已经进入了“今晚今晚（Tonight.Tonight）”的音乐世界里，现在总算是找到了机会，观众们自然是尽情地喊叫着。

　　喊叫声才刚刚冒出来，埃文·贝尔大手一挥，旋律就又再次响了起来。紧凑密集的爵士鼓点让现场还没有来得及消散的炙热，又再次推上了一个台阶，尖叫声以突变式的爆发完全释放出能量，那种刺耳的尖锐感比起警笛声都还要强悍。

　　熟悉埃文·贝尔音乐的人都知道，这前奏赫然就是“花样年华（We.Are.Young）”的开始，第一首歌的热情还没有消化，第二首歌又是连续激发现场的狂欢，埃文·贝尔的演唱会果然是不需要暖场的，只需要给他一分钟的时间，他就可以轻易地将整个舞台、整个现场变成他的王国、他的世界。于是，尖叫声爆发了，热情蓬爆了，估计火山爆发也没有如此刺激。

　　“给我一点时间，让我理清思绪，死党醉倒在洗手间里，比那帝国大厦还要兴奋。爱人在酒吧的另一头等着我，一个戴着墨镜的人占据了我的位置，谈起你我的情伤。我知道我伤你很久，我知道你在尝试遗忘，但是在酒醉金迷之间，我的道歉苍白无力。你知道我在尝试挽回，所以如果酒吧打烊的时候，你的脚步蹒跚，我将会带你回家。”

　　果然，这首歌正是“花样年华”，埃文·贝尔把主歌一气呵成演唱完成，现场的尖叫声几乎都要失去了控制，但就在这时，埃文·贝尔又如同第一首歌般故技重施，猛然就停止了所有的音乐，观众们的尖叫和欢呼都骤然卡在了喉咙里，整个麦迪逊广场花园顿时就陷入了诡异的安静之中——这是一个绝对不应该出现在演唱会现场的形容词，但偏偏此时此刻就出现了，让人心脏急速收缩，刹那之间就好像停止了跳动一般。

　　“今晚！”埃文·贝尔清唱到，那悠长的尾音，在现场四周环绕，刹那之间就好像施展了魔法一般，将现场所有的安静都接触了魔咒，全场所有人都合着埃文·贝尔的声音，大声合唱到，“花样年华的我们，将世界点燃，我们可以大放异彩，让骄阳失色！”

　　一万七千人集体合唱的力量，营造出一种地动山摇的效果，那种震撼力形成一股看不见的飓风，将整个舞台笼罩其中，把现场所有人身体里所有的肾上腺素都激发了出来。那种心跳加速的刺激感比起蹦极来说也毫不逊色，脸孔甚至因为过于兴奋而开始变形了，瞳孔开始发散，眼睛里弥漫着一种疯狂的崇拜和炙热。

　　埃文·贝尔就好像世界上最伟大的指挥家，也是最强劲的魔法师，他的歌声就是那无形的魔杖，引领着所有人在世界各地的高山大海之中畅游，从森森寒冬飞向炎炎夏日，从北冰洋白色世界滑向加勒比海热带雨林，从非洲大草原攀升到珠穆朗玛峰，那种身心融为一体的极致体验，让演唱会现场被无穷无尽的岩浆所包围，这就是一个火热到足以将人蒸发、足以让所有人忘乎所以的现场。

　　“花样年华”结束之后，“永不独行（Not.Alone）”的迷幻将情绪进一步加热，当“催化剂（The.Catalyst）”演唱时，所有一切都白热化了，空气之中彷佛弥漫着一层薄薄的雾气，这是所有人汗水蒸发而起形成的薄雾，将整个现场都笼罩在了一起。每一个人的毛孔都尽情释放开来，将体内狂放的温度都传递到空气之中，现场的气氛都达到了沸点。那是一种足以让所有人都缺氧的高温。

　　从第一句“上帝保佑我们每一个人”开始，全场所有人就自发地开始鼓掌击打着节奏，有人拍手，有人跺脚，有人用全身蹦跳，当那一句“不！”的歌词唱出来时，全场都齐声怒吼。这一句怒吼，爆发出气吞山河的阵势，让全场的空气开始产生气爆，一下，又一下，轻而易举将开场带领到了一个新的高峰。

　　“让我升华，放我自由”这句歌词是副歌后半部分的一句核心，前后一共反复了十二遍。全场观众都停止了敲打节奏，声嘶力竭地跟着埃文·贝尔一起大声合唱，伴随着埃文·贝尔的声音一点一点升高，咕嘟咕嘟作响的空气已经做好了再一次爆发的准备。

　　果然，当埃文·贝尔再次进入主歌的演唱时，现场的火热终于将最后一丝氧气都抽光了。那是一种炙热到了巅峰的狂热，大脑里发出缺氧的警告早就被忽略了，伴随着埃文·贝尔再次将气氛代入高潮，呼吸和心跳瞬间就因为缺氧而超出了负荷，“嘣”地一下，一根弦断了。有人倒下了。

　　因为现场气氛实在太过火热，因为情绪实在太过激昂，因为心跳实在太过疯狂，有人缺氧窒息而晕倒了。而且，还不是一名。还好，现场的志愿者们似乎早就预料到这种情况了，立刻熟练地抬着担架忙碌了起来，不过现场的情况有些超出了预期，六十名志愿者像转个不停的陀螺，一直忙碌到“催化剂”结束之后，也没有能够把晕倒的歌迷全部运送到门口的救护车之上。

　　站在舞台上的埃文·贝尔似乎也了解到了这种情况，“催化剂”的音乐结束之后，他终于没有再继续演唱下去，现场已经超越了沸点开始沸腾的气氛，总算是得到了控制。“嘿，纽约，晚上好！”现场的狂潮此时再次爆发出最后的力量，疯狂的尖叫声就如同浪头一般，迅速掀起，然后一下把整个舞台都笼罩其中，“嘣”地一下完成了爆发。

　　“欢迎来到属于埃文·贝尔的夜晚。”埃文·贝尔说话依旧是游刃有余的模样，丝毫没有因为刚才连续演唱了四首歌而有任何的异样，只是，他额头上早已经布满了汗水，泄露了他刚才也经历了大幅度的消耗。衬衫更是已经湿透了，原本鲜艳的红色也变得更加深沉起来。“喔，喔，喔……冷静，冷静。”埃文·贝尔看着现场观众的尖叫有些失去控制的迹象，不由连忙用右手往下压，示意让大家冷静一下。

　　这说出来的确很有趣，在演唱会上，却要求歌迷冷静，这也估计只有埃文·贝尔说得出来了。果然，埃文·贝尔这话一说出来，现场就爆发出了哄笑声，炙热的气氛这才得到了缓解。

　　“刚才有人因为太过激动而晕倒了，这是一件很遗憾的事，希望他们没有什么事。”埃文·贝尔并没有急着进入演唱会的谈话环节，而是先对晕倒的歌迷表示了关心。刚才耳麦里听泰迪·贝尔说，一共有十三名歌迷因为过于激动而缺氧晕倒，还好没有大碍。“大家先不要急着太过兴奋，这才只是属于纽约第一个夜晚的开始，我还有很多时间要和大家一起度过，错过的话，不仅你们会遗憾，我也将会很失望的。”

　　埃文·贝尔那绅士的笑容，帅气的脸庞通过大屏幕清晰地传递了出来，现场才刚刚平复一些的尖叫声又再次爆发了出来。“埃文……我爱你……”不少这样的声音传了出来，可以清晰地看到，在舞台的光线笼罩之下，许多人都泪流满面朝舞台伸出了自己的手，哭喊着表达自己激动无法自已的心情。

　　埃文·贝尔站在舞台上，因为前沿灯光的反射，下面的脸庞看得并不清楚，但是并不妨碍他听清楚这一个个呼喊声，他嘴角的笑容不由完全漾了开来，“好好好，我知道了。我也爱你们。”这一句“告白”才一说出来，现场又有人开始晕倒了。其中一个身影甚至是在摇滚站立区，埃文·贝尔的视线范围内，他只看到一个身影软倒了下去，顿时露出了吃惊的表情，“糟糕，我好像又闯祸了。”这下，才刚刚掀起的尖叫声，马上又变成了哄笑声。

　　待志愿者将晕倒的歌迷护送到门外的救护车上之后，埃文·贝尔这才重新开始说话，“纽约的夜晚，这是让我魂牵梦系的时刻。不止是你们一直在等待这一天的到来，我也等待这个舞台很久很久了。”

　　此时，埃文·贝尔才开始关于演唱会的第一段讲话，“记得当初我推出第一首单曲的时候，就有人说过，独立歌手要闯出名头是一件不可能的事。我不在乎我是否能够闯出名头，我只是希望有人愿意听我的音乐，如果能够通过我的音乐得到一些安慰，那就再好不过了。所以，我现在就可以告诉说这句话的人：看，我在这儿了，眼前可是有一万七千人，这让我有些胆怯，人好像有点太多了。”原本是一个很感动的话题，观众还没有来得及感动，就又被逗笑了。埃文·贝尔接着说到，“所以，今天我也要特别感谢在我之前表演的乐队，‘拍手说耶（Clap.Your.Hands.Say.Yeah）’，你们真的很棒。”

　　“伙计们，让我们送一些掌声给‘拍手说耶’好吗？”在埃文·贝尔的招呼之下，现场雷鸣般的掌声再次响起。这个瞬间，是属于“拍手说耶”的，也是属于那些籍籍无名的独立乐队。


第1202章 火山爆发

　　“嘿，伙计们，感谢你们今天出现在这里，感谢你们让我有机会站在这里，像一个国王一样说着废话，对我那些根本没有人愿意笑的笑话发出笑声。虽然我不会说你们就是我的‘上帝’，但是我愿意说，你们都是我永远的伙伴。”埃文·贝尔的话语让现场的观众们都露出了沉醉的表情，他们不愿意说自己到底是感动还是激动，因为属于埃文·贝尔和他们之间的联系，别人永远没有办法理解。

　　“下一首歌，送给我自己，因为这首歌让我站在了这里，‘只是一个梦（Just.A.Dream）’。”埃文·贝尔没有再继续废话，演唱会真正迷人的地方在于舞台演唱，而不是脱口秀，他很清楚这一点，所以他很快就进入了下一首歌的状态。

　　正当所有观众都准备为那首永远的经典而欢呼时，却看到埃文·贝尔把吉他拿了下来，紧接着就一把将自己的衬衫扯了开来。欢呼声顿时变成了尖叫声，一句“啊……”就释放出所有人内心最真实最原始的想法，才安静没有多久的现场就如同一片沸腾起来的汪洋大海一般，甚至让人可以感受到地面在震动。

　　法外狂徒的四名成员站在后面，一脸戏谑的表情看着埃文·贝尔，他们自然知道事情到底是怎么回事。果然，他们很快就等来了观众们一片失望的叹息声，随之而来则是更加激昂的呼吁声，“脱掉！脱掉！脱掉！”

　　原来，埃文·贝尔将红色衬衫一把扯开之后，里面并不是他令人垂涎三尺的胸肌，而是一件被汗水湿透了的白色背心，清晰勾勒出他手臂和胸膛匀称的肌肉线条，但却愣生生隔了那件白色背心，真是让人扫兴的一件背心。

　　埃文·贝尔对着观众们露出了一副坏坏的笑容，双手抬了起来，抓住了自己背心的两侧，欢呼声再次开始变调，兴奋的气息已经在整个麦迪逊广场花园弥漫开来了。大家甚至没有注意到，两侧有四名舞者走上了舞台。

　　埃文·贝尔在原地转了一个圈，然后不等观众的声调再次扬起，他一下就把背心撕成了碎片，露出精壮的背部。现场的尖叫声已经完全失去了控制，那粗糙的破音效果将麦迪逊广场花园的屋顶都摇晃了起来。灯光之下，埃文·贝尔的背部被汗水布满着，肌肉的纹理被清晰地描绘出来，在灯光的映照下，折射出诱人的光泽。那震耳欲聋的尖叫声已经没有理智可言，整个舞台都在观众的疯狂之中颤抖。

　　但是埃文·贝尔却没有转过身来，没有满足观众们最迫切的想法。右侧的一名舞者往前走了两步，这是一名女人！现场的尖叫声更加疯狂了，甚至许多人都喊着“走开、走开”，眼泪、鼻涕、笑容和疯狂齐飞，让这个现场完全变成了轰隆隆爆发的火山现场。

　　埃文·贝尔从女舞者的手上接过了一件T恤，随手就套在了身上，这件灰色红边圆领的T恤一穿上之后，埃文·贝尔就转过了身子，那大圆领让埃文·贝尔的好身材若隐若现，不规则邋遢式的剪裁方式让整个人的气质顿时变得随性起来。谁说男人就不能使用“性感”这个词汇，当大卫·贝克汉姆成为性感代名词之后，布拉德·皮特、乔治·克鲁尼都用自己演绎着性感的形式，而现在全世界男人性感的指标，却是埃文·贝尔。他身上那种痞子而慵懒，桀骜而不羁的气质，散发着致命的性感魅力，让所有理智都被火焰燃烧殆尽。

　　埃文·贝尔再次把地板上的吉他背了起来，指尖的琴弦开始奏响。旋律在现场的尖叫和欢呼之中缠绕，就好像无数条绕指柔地琴弦一般，将那些疯狂都束缚起来，然后在埃文·贝尔指尖的控制下，绽放出全然不同的阵势。

　　旋律响了起来，这赫然是2001年让埃文·贝尔惊艳现世的那首“只是一个梦”。埃文·贝尔并没有和身后的舞者一起舞蹈，他就站在话筒前，用自己的声音构建出一个世界，这个世界的魅力就足以点燃所有的热情。

　　“我在想着她，想着我，想着我们，我们将会去哪里？睁开我的眼，发现这仅仅只是一个梦。所以我跋涉回来，从那条路，她也会回来吗？没有人知道，然后我意识到，这仅仅只是一个梦。”

　　这熟悉而陌生的旋律，牵动着现场每一名观众的心。2001年，那似乎是非常非常遥远的事了，恍惚之间，埃文·贝尔已经在这片舞台上演唱了好久好久。爱莲娜·贾思明的机会跟随着埃文·贝尔的歌声一起回到了2001年四月一日好莱坞露天剧院的舞台之上，那个穿着红色T恤，像工作人员一样拿着话筒架走上舞台的少年，他就这样安静地弹奏着吉他，没有任何花哨的舞步——虽然他的舞蹈实力足以让所有人惊讶了，也没有任何刻意的煽情——虽然他的歌声可以轻易地煽动起人们的情绪，但就是这样朴素真切的演唱，却将歌词之中那最真挚的情感释放了出来。

　　雀跃的旋律和悲伤的歌词在相互拉扯，爆发出让人心痛的能量。当埃文·贝尔唱出那一句“如果你曾经爱过一个人请举起手来！”时，全场一万七千人的手全部都举了起来。这一片由手臂组成的森林，和四年前一模一样，没有任何变化。这一份感动，在每一个人的心间流转。

　　无论是“最后（In.The.End）”，还是“海阔天空”，亦或者是“你好，冰冷世界（Hello,Cold.World）”，这一首首歌都是埃文·贝尔在“一”这张专辑发表的歌曲，时间的流逝丝毫没有让歌曲的质量磨灭，反而沉淀下来更多的力量，让所有人都沉浸其中。

　　每一首歌都是大合唱，不是他们不愿意听到埃文·贝尔的演唱——事实上他们更愿意听埃文·贝尔亲口歌唱，因为那种现场的魅力是只有埃文·贝尔才能带给他们的；而是因为心中的旋律一直在不断地萦绕，他们不由自主就把内心深处的声音演唱了出来。于是，这就汇合成为了一片合唱的海洋。

　　每一句歌词，每一句旋律，每个人都是如此记忆深刻，可以轻易跟随着埃文·贝尔的演唱一起高歌；每一个感动，每一个回忆，每个人都是如此感同身受，埃文·贝尔之于他们不仅仅是一名普通的歌手，更是伴随着他们生活点点滴滴的伙伴。埃文·贝尔音乐的动人之处就在于，你永远可以在歌声之中找到属于自己的角落，这种触动感，随着时间的流逝而慢慢沉淀下来，最终酝酿成为最甜蜜而苦涩的酒。

　　第二部分埃文·贝尔足足演唱了八首歌，一口气，没有任何停顿，让全场的情绪随着他的歌声在这片狂欢的海洋之中浮浮沉沉，没有人有思考的缝隙，他们只能顺着埃文·贝尔的指引，在这个音乐的世界里尽情享受每一秒钟的愉悦。

　　“让我们发出最大的声音，和场外正在守候着的歌迷们打招呼，晚上好，纽约！”在埃文·贝尔的号召之下，全场爆发出了惊人的尖叫声。等候在场外那近千名没有门票入场的歌迷，听到了埃文·贝尔的嗓音，全部顿时都站立了起来，又蹦又跳地尖叫声，试图让场内也听到自己的支持声。在这一刻，即使纽约的夜晚风再大再寒冷，一切也都是值得的了。

　　埃文·贝尔把话筒从话筒架拿了下来，扬起自己的右手，“先生们，女士们，让我们用热烈的掌声感谢为了演唱会而辛苦的法外狂徒，我的伙伴们！”现场还没有来得及平息的尖叫声，又再次点燃了起来，这一次，尖叫声之中又夹杂了许多哭喊声，显然，法外狂徒也有不少支持者们了。埃文·贝尔微笑地往旁边退了一大步，“艾伯纳！”

　　所有观众们就接过了埃文·贝尔的话头，“阿尔弗雷德！”

　　于是，坐在架子鼓后面的艾伯纳·阿尔弗雷德就兴奋了，这是属于他的表演时间，他尽情地利用鼓点来传递自己的喜悦和幸福，让现场的气氛又再次推向了一个高潮。

　　“安德烈！”“林德伯格！”

　　“迭戈！”“拉莫斯！”

　　“卡里斯托！”“拉莫斯！”

　　每一个名字都好像是催化剂一般，让现场那些法外狂徒的粉丝们尽情释放着自己的热情。法外狂徒的四位成员都有着为数不少的支持者，其中性格活泼开朗的艾伯纳·阿尔弗雷德虽然只是鼓手，但却得到了最热烈的欢呼声，埃文·贝尔甚至还通过话筒调侃了一句，“艾伯纳，你不要太得意忘形了，鼓点节奏已经乱了。”全场的哄堂大笑也让法外狂徒四名成员都哈哈地笑了起来。

　　今天是属于埃文·贝尔的时刻，也是属于法外狂徒的时刻。当初在欧洲的音乐节上相遇之后，谁又能想到今天呢？尽情地享受音乐所带来的快乐，将梦想、兴趣演变成为现实，并且成为一种享受，这是每一个人的梦想，不是吗？

　　“让我们再次把掌声送给法外狂徒！伙计们，我爱你们！”埃文·贝尔的话语之下，观众们山呼海啸般的掌声就是最好的背景音，这让演唱会现场的气氛又推向了一个全新的高潮。

　　可还没有等观众有进一步的反应，舞台上的灯光就熄灭了，伸手不见五指的那种黑暗，只有荧光棒的光芒在闪耀。刹那之间，埃文·贝尔和法外狂徒全部都消失了！


第1203章 泪光闪闪

　　“埃文！埃文！埃文！”

　　全场的呐喊声又再次找到了同一个节奏，举起自己的手臂，一下一下地往前挥舞着，配合着嘴里喊出的声响、心跳的节奏、呼吸的频率、血液的速度，将内心的激动、期待、兴奋全部都融合到这一句“埃文”的呼唤之中。所有人手中的荧光棒，泛着蓝色的幽光，伴随着每一次挥舞描绘出一团模糊的光晕，在漆黑如墨的麦迪逊广场花园里，点亮无数颗繁星，刹那之间美好得像是莫奈笔下的艺术油画。

　　挂在入口处的温度计此时已经上升到了六十华氏度（十六摄氏度），场外凛冽寒风笼罩中的纽约仅仅只有二十五华氏度（零下五度），这就好像是两个世界，室内温暖如春，室外冰天雪地。

　　刚才因为缺氧而晕倒的歌迷都不愿意离开麦迪逊广场花园，因为他们不愿意错过这场盛会，场内的炙热、汹涌和澎湃，就好像泛着如血微光的晨曦在海平面上缓缓升起，神秘而美好地吸引着人们不断前行。只有两名年轻人因为太过激动，出现了休克现象，必须送往医院。其他人都得到了医务人员的确认，又重新回到了场内，再次加入这场大狂欢之中。

　　三分钟，彷佛只是一瞬间，却又好像是一个世纪，当嗓子开始冒烟，那一声声“埃文”之中的热情和笑容逐渐被放大，其间又夹杂着一丝因为温度过高而产生的沙哑声，舞台上再次出现一束聚光灯，全场观众的呼唤声马上就转变成为了尖叫声。显然，埃文·贝尔又再次出现了。

　　舞台正中央的升降台徐徐升了起来，埃文·贝尔沐浴着金色的灯光，面带着微笑出现在了所有人的面前。安妮·海瑟薇站在人群之中，仰起头，看着那穿透黑暗的光芒，勾勒出埃文·贝尔修长的身型，在这一刻，埃文·贝尔就好像希腊神祗一般，举手投足、眉宇嘴角，都带着震人心魄的魅力，让人目不转睛，移不开视线。

　　白色亚麻衬衫，海军蓝休闲西裤，搭配一副红色的吊裤带，踩着一双烟灰色的布鞋，休闲之中不失优雅；一头栗褐色的短发随意而凌乱；脸部的线条因为嘴角含着的笑容而变得柔和起来；眼睛、眉毛、鼻梁之间的英气带着绅士的典雅。这样的埃文·贝尔，没有攻击性却依旧有着强大的气场，没有侵略性却依旧有着迫人的魅力。

　　埃文·贝尔怀里抱着一把木吉他，旋律就在那镀上一层金光的修长手指之下绘制出一副副令人叹为观止的画卷。那轻快的旋律，通过音响传递了出来，却让全场的欢呼呐喊全部都恢复了平静。这是今晚演唱会开始以来，第一次真正的安静，所有人都安静了下来，静静地听着埃文·贝尔的嗓音如月光一般铺陈开来，没有人说话，也没有人做动作，就是这样安静的待着。

　　“你的眼睛，你的唇瓣，你的微笑，你的触摸，我从来不知我竟是如此想念。我知道我搞砸了一切，我承认。当呢喃‘我爱你’时我是认真的，我满脑子里都是这个想法。如果清晨起来时捏我自己，发现你就在我身旁；如果我从你已离开的噩梦之中醒来；我发誓我愿意付出一切。”

　　清亮婉转的旋律，将“不要离开（Don’t.Leave.Me）”这首歌带了出来，也将现场所有观众带到了那个炎热的夏天，喧闹的议论声、可怕的指责声、糟糕的咒骂声。这首歌所代表的特别意义，没有人能够忘记。即使已经时过境迁，即使已经雨过天晴，即使已经沧海桑田，但是这首歌的分量却丝毫没有发生任何改变。

　　“因为，你是我站立的理由，你是我歌唱的理由，你是我活着的理由，你是我的一切，你是我呼吸的理由，我双膝跪地恳求你，不要离开，不要离开我。”

　　这一句句轻快而沉重的呼唤，在室内的空间里不断回荡。眼眶里的泪光不由自主就泛出了光芒，不是因为悲伤，而是因为感动。无论在什么时候，倾听着埃文·贝尔那清澈见底的嗓音搭配着木吉他演唱这首歌，那种深入灵魂的触动，轻而易举就能够让人心驰神往。

　　安妮·海瑟薇已经结束了“穿普拉达的女王”的拍摄，今天她和安德鲁·斯坦顿、莱昂纳多·迪卡普里奥、杰森·玛耶兹一起来到了麦迪逊广场花园为埃文·贝尔加油助威，同行的还有克里斯托弗·诺兰和他的大女儿芙洛拉·诺兰。

　　安妮·海瑟薇就在人群之中仰头看着埃文·贝尔，心中的幸福就在慢慢发酵，让她的嘴角洋溢起淡淡的笑容。虽然过去一个多月的时间里，两个人确认关系之后，安妮·海瑟薇在拍摄电影，埃文·贝尔在准备演唱会，两个人的相处并不多；但对于安妮·海瑟薇来说，仅仅是这样看着埃文·贝尔，也能够感觉到心中的确定。

　　只是，听着埃文·贝尔的歌声在耳边回荡，“不要离开，不要离开我”，安妮·海瑟薇的思绪稍微飘远了一些，她忽然想到远在洛杉矶的布莱克·莱弗利，不知道为什么。安妮·海瑟薇回头往后面看了过去，她才猜测，今天布莱克·莱弗利来到现场了没有？身后漫山遍野的荧光棒蔚为壮观，但每个人的脸庞都看不清楚，只能看到无尽的荧光在闪烁，美轮美奂。

　　安妮·海瑟薇很快就转过头来，重新把视线固定在了埃文·贝尔的身上。歌声还在继续，依旧动人。“无论需要什么代价我都会去做，因为我需要你留下来；我需要做什么才能证明，我需要你留下来；无论到哪里你都在我脑海里挥之不去，我们之间的回忆久久萦绕，你是我生命所无法取代的一部分，这是我需要你留下来的理由。”眼睛，不由自主就湿润了。

　　“不要离开”的旋律拉开了今晚第三章的序幕，“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”、“糟糕一日（Bad.Day）”、“倔强”、“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”，这一首首歌勾起了所有观众记忆深处的回忆。内心所有的热情都演变成为了鼻头的酸楚，血液所有的狂热都演变成为了疯狂的呐喊，看着舞台上那抱着木吉他独自演唱的埃文·贝尔，这种温柔的力量将现场的气氛升华到了另外一个境界。

　　当“不顾一切（Us.Against.The.World）”的旋律响起时，所有一切的情绪都决堤崩溃了。埃文·贝尔的嗓音从第一句“你和我，我们相爱已经多年，而我心中依然不变对你的熊熊爱火”，就将现场所有的泪水所有的情感都引发了出来。

　　从鹰岩音乐节开始，到好莱坞露天剧场，再到奥普拉脱口秀，这是埃文·贝尔的起点；从“一”的惊艳，到诽谤事件的谷底，再到“二”的涅槃重生，这是埃文·贝尔的奋斗；从赛道摇滚音乐节的震撼，到格莱美颁奖典礼舞台的完美，再到每一个现场演出的动人，这是埃文·贝尔的坚持。

　　埃文·贝尔出道至今的音乐生涯，就在这首“不顾一切”之中淋漓尽致地展现了出来，那一句“你和我”，不仅仅是字面上的意思，更是埃文·贝尔和歌迷之间的桥梁。现场的歌迷，不管是否曾经经历过那一切，不管是否曾经伴随埃文·贝尔一起抵抗风雨，但是现在站在这里，这份支持这份感动，却是一模一样的。

　　“当我们在一起时，我知道我们之间的爱无可替代。那是我们俩，携手敢于与全世界抗争。只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量。”这一句歌词的重量，如有千斤。

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克、瑞莎·罗茜、葛瑞·列侬……这一张张熟悉的脸孔，无论什么年纪，无论什么性别，开口低声合着这句歌词，甚至还没有来得及做好心理准备，嘴巴还在哼唱着，眼泪就这样毫无征兆地滑落下来。这不止是一首歌，这不止是一句歌词，这不止是一阕旋律，这是属于埃文·贝尔和歌迷之间的信任，是属于他们之间的桥梁，那一个字母都好像是低落的雨滴，砸在心间，化作泪水，沾湿脸庞。

　　一颗颗晶莹的泪珠连成一片，在幽蓝色的荧光棒照射之下，折射出绝美艳丽的光芒，就好像世界上最完美的钻石一般，将那一缕缕带着迷幻色彩的光束反射到夜空之中，交织成为一个朦胧梦幻的光影世界。

　　泪光之中的一张张笑脸，张着嘴巴呢喃地歌唱着，不是因为兴奋而在大合唱，而是发自内心的感动让嘴唇开始念着每一句歌词，那种带着泪水温度的演唱就好像唱诗班的圣歌一般，让一只只带着翅膀的天使降临在泪水折射光芒交织而成的光网之上。

　　“我们不会分开，因为我们都坚信，我们知道了我们所拥有的，我们已经得到了我们赢得的，我们做的是正确的。那是我们俩，携手敢于与全世界抗争。只要我们在一起，便能拥有对抗一切的力量。”

　　泪水的力量，歌声的力量，情感的力量，连成一片，在那模糊朦胧的光芒之中，悄然将所有人的心都连在了一起。


第1204章 陷入疯狂

　　“嘿，我生命中的女孩，你一点也不像收音机里的米斯特先生乐队唱得那样，要知道你的姿态是如此脱俗。嘿，我生命中的女孩，今晚我不想错过你的任何一举一动，嘿……嘿……”

　　当埃文·贝尔穿着一件蓝灰米色的格纹衬衫，出现在舞台上时，演唱会已经进入了第四章，以“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”这首清爽欢快的歌曲拉开了帷幕。法外狂徒又再次出现在了舞台之上，埃文·贝尔抱着木吉他，一边弹奏着吉他，一边演唱着，一边从主舞台走了下来，沿着彩虹桥一路往前走。

　　彩虹桥两侧的歌迷都如同潮水一般涌了过来，无数双手全部都抬了起来，远处的那些手都在空中打着拍子，而近端的手则像是水草一般全部都朝彩虹桥伸了过来，只是试图靠近埃文·贝尔一点，再靠近一点。

　　“啊……”的尖叫声不管不顾地爆发了出来，让埃文·贝尔的歌声被衬托得喧闹无比，那种欢快的气氛更是被点缀得无与伦比。“埃文，我爱你……”撕心裂肺的声音在两侧不断传来。不过大家的嗓子显然都已经处于崩溃的边缘，经过近两个小时的呐喊，早就已经变得沙哑不堪，每一句呐喊都透露着声嘶力竭的渴望。他们希望的，只是埃文·贝尔朝自己这个方向看一眼，哪怕只是一眼就足够了。

　　埃文·贝尔满足了这个愿望。

　　埃文·贝尔在彩虹桥上的步伐并不快，走走停停地四周打着招呼，他看着两侧的歌迷，微笑点头示意，然后再把视线投向远方，告诉后面的歌迷，自己没有忘记他们。埃文·贝尔的视线就好像是一个遥控器，所到之处顿时就会有一阵喊叫声失去控制，以一种骇人的方式爆发出金属摩擦黑板的尖锐声响，那种随时都会发生暴动的冲劲，让演唱会这个火山现场岩浆继续源源不断地爆发着。而重点时，此时的岩浆之上还撒上了汽油，“轰”地一下整个现场都已经翻了天。

　　当埃文·贝尔走到前方小舞台上时，现场彻彻底底燃烧了起来，就好像飞机坠毁之前燃烧生命一般。看台上的观众全部都站了起来，伸出自己的手臂，不断靠近着彷佛触手可及的埃文·贝尔，那种铺天盖地的尖叫声和欢呼声让人几乎以为麦迪逊广场花园随时都要崩塌了一般。

　　瑞莎·罗茜就坐在小舞台的右前方，她根本不知道发生了什么，她自己脑海里所有的冲动就击毁了理智——她甚至怀疑烧毁了记忆存储区域，因为她只感觉到自己站了起来，然后像疯子一样朝着埃文·贝尔不断大吼着。她可以感觉到，如果自己不大喊出来，那么她说不定就会在现场自爆了。“嘿，生命女孩”旋律之中那轻快的“嘿……嘿……”声，被现场观众用彪悍的“啊……啊……”取代了，然后还超越了音响的强大，自己制造出了回音的效果。

　　瑞莎·罗茜只觉得自己就是惊涛骇浪的海面上的一艘独木舟，随时都会颠覆一般。但她不在乎，她也随着这浪头一起摇摆着，然后面对着四面环绕的电闪雷鸣一起疯狂地呐喊，以一种不要命的方式伸出自己的手，去触碰远在天边近在眼前的“闪电”埃文·贝尔。

　　这不是瑞莎·罗茜个性之中会做出的举动，但是在演唱会现场，她将“自己”彻底地抛弃了，成为这一万七千名中的一员，她不再是瑞莎·罗茜，只是单纯的一名观众，一名因为埃文·贝尔的音乐、现场、演唱而陷入如痴如醉忘我境地的观众。

　　整个看台就好像是随时都要扑出来的猛兽一般，朝着埃文·贝尔的方向跃跃欲试地冲过来，黑夜之中紊乱的幽蓝色荧光棒光芒就好像噬人的猛兽，朝小舞台上的埃文·贝尔张开了血盆大口。所有观众都已经失去了理智，只希望能够飞蛾扑火一般朝埃文·贝尔飞扑过去。

　　于是，有人这样做了。

　　当然不是直接从看台上跳下来，那就太疯狂了。而是摇滚站立区有人因为身高的缘故看不到，直接就选择骑在了伙伴的脖子上进行观看，那鹤立鸡群的身姿刹那之间就成为全场关注的焦点，包括埃文·贝尔。不过这家伙并没有得意太久，在四周惊涛骇浪的汹涌之中，他只坚持了不到五秒钟，就摇摇晃晃地朝前方扑到了。还好人群并没有散开，否则这绝对是重伤，人们用手接触了这个失去理智的小伙子，然后把他放回了地面上。

　　埃文·贝尔大松一口气的声音从话筒里直接传递了出来，让现场哄笑了起来，但很快，大家又因为下面一首歌的来临而继续投入了音乐的世界里。“所有人，请注意安全好吗？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“下面一首歌，是献给所有人的。请你们牵起身边人的手！”

　　埃文·贝尔高高地举起了自己的手，“包括你们，法外狂徒！”埃文·贝尔猛然一个转身，朝舞台上看了过去，舞台上的四个家伙被埃文·贝尔这突如其来的一枪弄得措手不及，但也还是木讷地走到了艾伯纳·阿尔弗雷德的身边，四个人都牵起手来。这一幕通过摄像机投射到了大屏幕之上，让所有人都哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔这才满意地说到，“今天所有人都来到了花园，是因为我的演唱会而聚集到了一起。请大家看看身边的人，也许是同性，也许是异性；也许是朋友，也许是情侣，也许是陌生人；也许今夜过后，有人会结婚，有人会分手，有人会永不再见。但至少今晚，至少在现在的这个时刻，我们都是幸福的，我们都是开心的。我们能够聚集在一起这件事本身，就是值得庆幸的。”埃文·贝尔高高举着的右手，张开了五指，“所以，让我们牵着身边的人，珍惜这难得的缘分。感谢大家能够喜欢我的音乐，又或者说，感谢大家能够掏钱支持我的演唱会？”这一句话顿时让笑声再次响了起来，“真正要感谢的，是音乐让我们走到了一起，让我们在这个时间里出现在这个地点，这就是值得珍惜的时刻。”

　　说到这里，埃文·贝尔顿了顿，“所以。”然后就看见他弯下了腰，沿着小舞台的四周，和下面的人群握手起来。准确地说，是拍手，一个接着一个。现场的欢呼声很快就逐渐升了起来，摇滚站立区的一千名观众更是因为埃文·贝尔的这个举动而再次混乱起来。跟随着埃文·贝尔转圈的脚步，现场的人浪就开始做了起来，一波接着一波。当一整圈都跑完之后，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“所以，你们都没有握手，被我抓到了吧。”

　　这时大家才意识到，为了和埃文·贝尔拍手，摇滚站立区的人们都没有和身边之人握手。这显然是埃文·贝尔故意的，周围那些为了和埃文·贝尔拍手而松开身边手的观众，不由都哭笑不得地脸红了起来，而看台上的观众则是好不给面子地哈哈大笑起来。

　　“好，现在握手！记住，握手！”埃文·贝尔再次扬起了声音，这一次，所有人都真正握住了身边的那双手，也许是朋友，也许是陌生人，但不管对方是谁，在这一刻，所有人的确是连成了一体。“下面这首歌，‘如此美丽（You’re.Beautiful）’，希望大家好好享受！”

　　可还没有等埃文·贝尔开场，舞台上艾伯纳·阿尔弗雷德的声音就从话筒里传了出来，“埃文！我要打鼓！”这时大家才意识到，埃文·贝尔刚才让乐队也握住了手。所有人再次大笑起来。

　　埃文·贝尔笑容满面地奏响了吉他，旋律开始了，舞台上法外狂徒的四个人也松开了手，重新投入了演奏。“如此美丽”的旋律刹那之间就让现场所有女生都融化在了旋律之中，埃文·贝尔嗓音里的温柔足以让所有人都陶醉。

　　握着身边之人的手，随着旋律轻轻摇摆着，那种掌心和掌心传递出来的温度，还有汗水和汗水之间交融的热度，让大家都真正投入到了音乐之中。

　　只有真正到现场领略过埃文·贝尔舞台的人才会发出这样的感叹，真的很难想象埃文·贝尔才刚满二十三岁而已，他的舞台掌控力令人惊叹，他总是轻而易举就能够把所有观众的情绪握在手中；也真的很难想象埃文·贝尔这个年轻人居然创造出如此多接触的歌曲，每一首旋律都是如此深入人心，比起全场大合唱的震撼，每个人心中的感动才是真正的惊人之处；同时也真的很难想象年纪轻轻的埃文·贝尔究竟参加了多少场现场演出，才能够呈现出如此老道熟练而精彩的舞台。

　　这不仅仅是一场演唱会，更是一场视觉、听觉、嗅觉、触觉的盛宴。

　　时间的流逝已经失去了参照对象，因为所有人都彻底忘我地投入其中；当舞台上埃文·贝尔说，“今晚的演出到此结束”时，观众都还没有晃过神来，“这就结束了？绝对不可以！”甚至埃文·贝尔都还站在舞台上行，甚至大家都还没有去回味最后一首歌的激昂，甚至大家都没有做任何思索，“安可”声就已经响了起来。


第1205章 安可不散

　　或激昂，或兴奋，或忧伤，或感动，或欢笑，或泪水。一场三个小时的演唱会，已经不知不觉就走到了尽头。这是一场彻头彻尾的演唱会，没有太过的噱头，没有特别的嘉宾，没有额外的废话，只是简单地串场，更换了四套衣服，然后就这样歌唱着，彷佛一首首旋律拼接成为的世界，就能够这样走到地老天荒。

　　但就是这样一场真正而纯粹的演唱会，在三个小时之内也没有任何冷场的狂欢，使得时间的流逝都失去了参考价值，演唱会好像才刚刚开始，舞台上的埃文·贝尔和法外狂徒就已经和观众们告别，转身消失在了黑暗之中。这是一种最单纯的视听享受，却把演唱会的真谛淋漓尽致地呈现了出来，那种全身心的净化和升华，让今夜的每一秒钟都赋予了特别的意义，没有人能够遗忘，也没有人愿意遗忘！

　　舞台之上的所有光影都消失了，那一片可以遮掩一切的黑暗让现场的观众们看不到任何影子，但是整齐的“安可”呐喊声却让演唱会已经结束的麦迪逊广场花园依旧被喧闹所充斥着。

　　安可，是观众们对于演唱会意犹未尽的呼唤，也是观众们对于歌手努力的一种认可，更是观众们对于表演舞台的嘉奖。一个没有“安可”的演唱会舞台，是失败的；只有当全场万众一致地呼唤着“安可”，一场演唱会才是圆满完美的。埃文·贝尔甚至还没有来得及走下舞台，现场的安可声就已经开始雄起了，这就是对于今天表演最好的礼物。

　　“安可！安可！安可！”的声响，一下，又一下，让麦迪逊广场花园的舞台在不断颤抖着。一直炙热沸腾的气氛根本没有停歇和转换，从最后一首歌直接就延续到了安可的呼唤。

　　站在人群之中，布莱克·莱弗利看着那漆黑一片的舞台，泪流满面。她低声呼唤着“安可”，并没有想其他人一样高举着双手，面红耳赤地呐喊着。每一句“安可”都好像是呢喃，也好像是心声，撕扯着她内心深处的伤口，那依旧没有愈合的伤口再次被血液染红。

　　布莱克·莱弗利知道，自己不应该出现在这里，她的理智和情感都告诉自己：一切都已经结束了，她不应该再出现在埃文·贝尔的生活里，且不论埃文·贝尔会怎么样，但是她自己会受伤，而她已经伤痕累累了，她不想再继续折磨自己。但她还是来了，鬼使神差地抢购到了演唱会门票，然后悄然来到了纽约，站在了演唱会的舞台之下。

　　看着舞台上的埃文·贝尔，布莱克·莱弗利知道，她还没有放下。他的眉，他的眼，他的唇，他的手，他的笑，他的话，他的一切，都是如此陌生，却更加熟悉，即使已经过去了两个多月，一切还是那么熟悉。原本以为自己忘记了，但她还是出现在了麦迪逊广场花园，当她看到舞台上尽情歌唱的埃文·贝尔时，心底的伤口就被猛然揭开，残忍而直接。心底的想念就这样冲破了束缚，在心底肆意狂奔。

　　她恨他。恨他的潇洒自如，恨他在舞台上的一举一动，恨他依旧像一个没事人一样地生活着，恨他还是像以前一样不羁自由，恨他和安妮·海瑟薇的绯闻满天飞，恨他能够安然无恙而自己却如此悲惨……她更恨她自己，因为她以为自己已经忘记了他，但她却奋不顾身地来到了纽约看演唱会；因为她以为自己是恨他的，但是心中翻滚拉扯的情感分明是爱情；因为她以为自己足够坚强地面对这一个离别，但她看着舞台上的那个身影，却迈不开转身的脚步。她恨他，更恨自己。

　　演唱会非同凡响，但是布莱克·莱弗利却好像站在另外一个世界，所有的喧闹和嘈杂都被隔离在外，这个世界里只有自己，还有舞台上站着的埃文·贝尔。她呢喃着“安可”，希望埃文·贝尔再次出现在舞台上，希望埃文·贝尔能够看到自己。她知道，这样的自己，真的很可悲，心痛依旧，提醒着她自己有多么愚蠢，但她却控制不了，泪水就这样滑落下来。

　　“轰”地一下，舞台前排的烟花喷射了出来，将笼罩在蓝色幽光里的麦迪逊广场花园照得通亮。在烟花之中翩然出现的埃文·贝尔和法外狂徒，集体更换上了这次演唱会的纪念T恤，那行云流水的“第一次（The.First）”字样在胸膛上张牙舞爪，个性与随性的完美结合，简洁明了的设计，让人一瞬间就喜欢上了这件衣服。再搭配上天蓝色的水洗牛仔裤，和一双大红色的万斯圆头系带布鞋，任何人都可以享有的打扮，却让人不由眼前一亮。

　　埃文·贝尔站到了舞台的最前端，满面笑容地说到，“感谢你们的‘安可’，让我们将狂欢进行到底！”现场观众们给予的回应，是那热情丝毫不减的尖叫声。

　　清冷的钢琴键盘音冲破喧闹的呐喊声，在被蓝色幽光所笼罩的现场带来了丝丝缕缕的光芒。还没有等埃文·贝尔开口，仅仅是前奏就让现场的观众心跳骤然停止，尖叫声又蹿上了一个台阶，疯狂地突破一切封锁。是“天光（Iridescent）”！无与伦比的“天光”！

　　“大毁灭之后，你一个人站在那里。陌生之地的边缘，你在那等待什么。而灾难依然接踵而至，你在心底呐喊，‘救救我’，你已经孤单得无可奈何。”

　　埃文·贝尔的嗓音就好像是世界毁灭之中的一束阳光，在无尽的黑暗和无穷的吵闹之中，披荆斩棘地冲出一条道路，歌词呢喃之间的苍凉在埃文·贝尔的嗓音之中铺天盖地地勾勒出来。这一束阳光开始穿透所有的束缚，无声无息地把所有一切黑暗都撕碎。这时，整个麦迪逊广场花园现场，就好像神迹降临一般，一缕缕光线在埃文·贝尔的歌声之中，从各个角落穿透出来，将整个演唱会内部一点点照亮，驱散所有的黑暗，就好像白昼降临一般。

　　“一道天光，足以刺瞎所有天使的眼，天堂被它劈得星光四溢，你感受到了上天恩威的重力，让你坠入虚无之地，那里没有人能够给你一个拥抱。”

　　演唱着这样歌词的埃文·贝尔，就好像散发着光芒的天使一般，将所有的黑暗都击得粉碎，用光明将所有的阻碍都驱散开来。现场所有的观众都已经忘记了呼喊，目瞪口呆地看着眼前一点点明亮起来，直到整个现场宛若白昼一般明亮。自然界的奇迹就在眼前发生了，那壮观宏伟的场面，就在所有人的眼前以一种不可思议的方式上演了。

　　天光，真的降临了！

　　“你是否感到冰冷无助？你徒劳地造着希望，但徒劳便是你的所有。记住这所有的悲哀和沮丧，然后放手，放手！”埃文·贝尔的嗓音唤醒了每个人身体里最原始的力量，挣扎着想要冲破皮肤的封锁，然后爆发出来。当那一句“放手”爆发出来时，每个人都开始呐喊着，将身体里所有的能量都释放了出来，朝着舞台朝着天空朝着埃文·贝尔尽情地呐喊着。

　　在这一刻，世界都为之颤抖。

　　一万七千名观众的呐喊，耗尽全身力气的呐喊，将“天光”这首歌的大气完完全全衬托了出来，大自然的力量在这一刻，真实地来到了麦迪逊广场花园的观众之中。酐畅淋漓的发泄，全心全意的享受，肆无忌惮的释放，在这一刻达到了巅峰。五感、心跳、呼吸，甚至是生命，都不再重要，来自灵魂深处的畅快和幸福，宛若万朵烟花齐放。

　　布莱克·莱弗利站在原地，微张着嘴巴，内心在流泪。在埃文·贝尔的歌声之中，布莱克·莱弗利彷佛看到了当初的画面，广袤的苍穹之上，天空分为一个惊人的太极八卦图，一边乌云压寨一边晴空万里。然后，天光出现了。那是他们的第一次见面，那段难忘的公路旅行。

　　泪水就这样崩溃式地爆发了出来，布莱克·莱弗利觉得自己就快要无法呼吸了，她恨他，她恨自己；同时，她爱他，这让她更恨自己。为什么，为什么！布莱克·莱弗利模糊的意识之中，似乎终于明白了自己出现在这里的理由，也明白了这一趟纽约之行就是彻头彻尾的错误，她如果不想再继续恨自己，她就不应该出现在这里。布莱克·莱弗利想要离开，但是她的脚步却怎么也迈不开。理智与情感，在这一刻都罢工了，她似乎再也离不开了。

　　一瞬间，全场的灯光全部亮了起来，让人觉得自己就好像接近了太阳一般，所有的情绪都在这耀眼的光芒之下爆发出来。

　　由旋律所编织出来的画面，由音乐所构建起来的世界，在这一刻都融化在了光线之中，然后徐徐模糊消失。

　　“谢谢！还有，再见！”埃文·贝尔的声音和所有景象一起在空气中消散。这一切都好像镜像一般，更准备来说，像是一个不愿醒来的美梦一样。从走进麦迪逊广场花园的那一刻开始，一直到现在，一切都完美得令人不敢相信。

　　埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会首站纽约的第一场表演落下了帷幕，但是留在每一名观众内心的震撼却久久无法散去。


第1206章 人海茫茫

　　晚上十点半的麦迪逊广场花园并不冷清，因为它位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，即使到了深夜，依旧是人来人往。不过，此时麦迪逊广场花园比平时还要热闹了许多，庞大的人群从场馆里走出来，热火朝天地一边讨论着一边往外走着，就好像开闸的洪水一般，刹那之间把整个花园周围的街区都塞满了。

　　如果这是NBA球队纽约尼克斯主场比赛日，那也不稀奇；而今天，则是因为埃文·贝尔全球巡回演唱会的首场演出在这里进行，如此热闹的景象也并不稀奇。

　　安妮·海瑟薇并没有回到后台去找埃文·贝尔，她知道他们一群大男生聚集在一起，肯定要好好庆祝一番，她跑过去的话，估计就让大家拘谨了。站在门口等待着，人群源源不断地从场内往外涌，借着人群和夜色的掩护，倒没有人发现安妮·海瑟薇的身影。

　　安妮·海瑟薇看着不断走出来的人群，有点走神，不过她的视线很快捕捉到了一个身影，这让她的意识都回来了。是布莱克·莱弗利。

　　布莱克·莱弗利站在汹涌的人海之中，一脸落寞地往前走着，似乎她也察觉到了投射在自己身上的视线。换做平时，也许她会以为是有人认出了自己，而低头快步往前走，但今天她的第一反应却不是这样。布莱克·莱弗利抬起头，在四周打量了一下，很快就看到了站在门口的安妮·海瑟薇。

　　严格算来，这是两个人的第二次见面，上一次已经是两年前“九”的百老汇首演后台了。布莱克·莱弗利停下了脚步，就这样和安妮·海瑟薇互相看着对方。人潮在汹涌着，但她们两个人的世界却彷佛停止了下来，其余一切物体都在往前进，只有这两个人是静止的，就好像湍急河流里的两棵水杉。

　　安妮·海瑟薇隐约地看到了布莱克·莱弗利脸上的泪痕，还有红肿的眼睛，那低落的状况，看起来十分糟糕。两个人就这样隔着人海，将视线接触到了一起。可是，安妮·海瑟薇仅仅在原地站了一会，汹涌的人潮就又晃动了几次，瞬间就失去了布莱克·莱弗利的踪影。即使她再努力地去寻找，也找不到了。布莱克·莱弗利就这样消失在了人海之中，顺着潮汐的方向消失在了茫茫的夜色之中。

　　恍惚之间，安妮·海瑟薇甚至怀疑，自己刚才是不是看花了眼。四周的欢笑声、吵闹声和议论声再次涌来，很快就把安妮·海瑟薇周围的所有声响都淹没了。

　　人群逐渐都散了开来，被加温成为夏天的麦迪逊广场花园一点点降温下来，喧闹过后的安静让冬天几乎一瞬间就降临了下来。安妮·海瑟薇忽然就觉得有些冷了，从自己的思绪之中醒悟过来，抬头看了看，演唱会的观众都已经离开了。不过，明天又将是第二场表演，热闹将会再次包围麦迪逊广场花园。而这才仅仅是埃文·贝尔世界巡回演唱的第一站而已。

　　“安妮，这么冷为什么站在外面，不进去里面等呢？”安妮·海瑟薇听到了身后的声音，回头一看，先是感觉到一个高大的阴影笼罩着自己，然后才看到了埃文·贝尔那笑容满面的脸庞。

　　埃文·贝尔此时已经更换了一套衣服，头发也湿漉漉的。显然，刚才在里面是打香槟酒战了，庆祝过后沐浴了之后，这才出来的。

　　“我知道你们要庆祝，我可不想破坏了你们的兴致。”安妮·海瑟薇笑呵呵地说到，然后朝后面看了一眼，“其他人呢？还没有出来？”

　　埃文·贝尔把安妮·海瑟薇的手握在了掌心，那冰冷的触感让埃文·贝尔吓了一跳，握住安妮·海瑟薇的手放到嘴边轻轻呵了几口气，然后十指紧扣着放进了自己大衣的口袋里，“你是不想洗香槟浴吧，不过我也不喜欢，黏黏的很是难受。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“他们都在后面，不用等了，我们先回去吧。”

　　埃文·贝尔就朝前迈开了脚步，带领着安妮·海瑟薇朝停车场走去，“今天的演出怎么样，很不错吧。”

　　安妮·海瑟薇仰起头看着埃文·贝尔脸上飞扬的神采，想了想，开口说到，“我刚才好像看到布莱克了。”这话才一说出来，安妮·海瑟薇就感受到埃文·贝尔握着自己左手的手指稍微收紧了一些。但是安妮·海瑟薇知道，关于布莱克·莱弗利的问题一直都是存在的，不会因为她的逃避或者忽视，就消失。她知道布莱克·莱弗利现在在经历着什么，因为她当初也是这样过来的。所以，逃避是解决不了问题的。

　　埃文·贝尔露出一个无奈的笑容，“糟糕，尴尬了不是。”这一句调侃却让安妮·海瑟薇也笑了起来，“你们说话了吗？”埃文·贝尔完全没有想到，布莱克·莱弗利居然赶来看自己演唱会了，他们已经有很久很久没有联系了。

　　安妮·海瑟薇摇了摇头，“只是在人群中看到了她，没有来得及说上话。”走到了车子前面，安妮·海瑟薇坐上了驾驶座，埃文·贝尔刚才喝了香槟，不适合来开车。

　　埃文·贝尔回头看了安妮·海瑟薇一眼，想了想，就没有再说什么。

　　“刚才狄柏思过来接凯瑟琳回去了。”安妮·海瑟薇的声音在旁边响了起来，把埃文·贝尔的注意力吸引了过去，“凯瑟琳看起来很开心。”

　　埃文·贝尔想了想，他已经有很久没有看到爱德华·施密特了，不知道是根本就没有出现了，还是只有在公事上才会与詹姆斯·弗兰克接触了，“在凯瑟琳和我们正式提起之前，我们就当做不知道吧。这一次，凯瑟琳希望能够慢慢来，我们也没有必要着急。”

　　埃文·贝尔刚刚经历了近四个小时的高强度狂欢，然后又喝了不少的香槟，虽然香槟并不醉人，但此时整个人的确有点懒洋洋的。埃文·贝尔把头靠在了安妮·海瑟薇的左肩上，顿时让安妮·海瑟薇嘟囔了起来，“我要准备开车，你坐好。”埃文·贝尔却是依旧没有动摇，相反还凑了上前，在安妮·海瑟薇的脸颊上轻啄了一下，这顿时让安妮·海瑟薇敏感地打了一个冷战，“埃文！”

　　安妮·海瑟薇的娇嗔虽然依旧不像是女孩子，还是像真正的发火，但却多了一些淡淡的女人味。这让埃文·贝尔呵呵地笑了起来，抬起自己的右手，在安妮·海瑟薇那泛着红晕的脸颊上轻轻捏了一把，“我又没有做什么特别的事，你哪有那么容易分心啊。”

　　安妮·海瑟薇一转头，就咬住了埃文·贝尔的手指，皱着鼻头恶狠狠地说到，“你还没有做什么特别的事，那这是什么！你把手放好！”那气急败坏的模样，让埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　看到埃文·贝尔这样大笑的模样，安妮·海瑟薇又是害羞又是生气的，原本正打算启动车子的手就松了开来，一下就抓住了埃文·贝尔的腰部，正想做点动作阻止埃文·贝尔。埃文·贝尔却是不依不饶地往前凑了过去，在安妮·海瑟薇的唇瓣上印下了一个吻。

　　安妮·海瑟薇眉头一皱，羞怒地说到，“你现在这是在借酒装疯吗，你不打算回家好好休息吗？”

　　其实埃文·贝尔原本只是想逗逗安妮·海瑟薇的，但这个小妮子扭来扭去的，还真是让车厢里的气氛开始升温起来。很多时候，情况就是在这样无意识的时候发生了。艾文恩·贝尔一把抓住了安妮·海瑟薇放在自己腰间的手臂，然后顺着腰部的线条往下探了过去，“我可没有醉，何必借酒装疯，我就是光明正大地打算做这件事。”

　　安妮·海瑟薇的右手只感觉到裤子底下的坚挺已经蓄势待发了，脸颊不由就绯红起来。自从上次在多伦多之后，他们两个就没有再更多的接触了。这一个触碰，顿时让安妮·海瑟薇想起了那个充满激情的夜晚。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，往前靠了靠，双手扶住了安妮·海瑟薇的腰部，唇瓣就贴了上去，从嘴唇开始，往锁骨下走，那一对被毛衣覆盖着的玉兔在埃文·贝尔的手掌底下变幻出不同的形状，安妮·海瑟薇的嘴角不由自主就溢出了一声低低的呻吟。埃文·贝尔的右手继续往下探，很快就在那牛仔裤包裹着的三寸芳草地找到了湿润的水渍。

　　埃文·贝尔把驾驶座的靠椅往后放倒，然后就覆盖在了安妮·海瑟薇的身上。安妮·海瑟薇此时才意识到，他们正在车子里，这也算是一个半公开的场合了。“埃文，不要在这里！”

　　埃文·贝尔低声说到，“已经来不及了。”他的声音里充满了随时都会爆发的欲望，很快就把安妮·海瑟薇也淹没在了里面。

　　寒冬的地下停车场不断有着嗖嗖冷风吹进来，但是在车子里却是温暖如春，狭小的空间搭配上狂热的激情，四面贴上反光膜的玻璃都蒙上了一层薄雾，整个车子都在剧烈地摇晃着，可以清晰地感觉到里面的热情四射。


第1207章 温情厮守

　　安妮·海瑟薇感觉到阳光已经照了进来，不由睁开了眼睛，视线里出现了一张熟悉却又陌生的俊脸，浓密的睫毛，挺拔的鼻梁，红润的薄唇，俊朗的线条……无论是小时候还是现在，安妮·海瑟薇看到埃文·贝尔时总会发出感叹。

　　其实埃文·贝尔的五官并不精致，如果单独拿出来一一品评的话，埃文·贝尔绝对算不上是一个超级大帅哥，但是当这些五官聚集到一起，却拼凑出了让人惊叹的帅气脸庞。特别是当埃文·贝尔清醒时，他的气质会赋予这张俊脸更多的光芒，让人挪不开眼。

　　顺着脸颊往下看，紧致的皮肤，结实的胸膛，还有一只雪白的手掌！安妮·海瑟薇这才忽然觉得自己的右手有些滚烫，她猛然发现，那只手掌就是自己的。忽然，埃文·贝尔那如同火炉一般的体温就唤醒了安妮·海瑟薇皮肤的每一寸。安妮·海瑟薇意识到，自己和埃文·贝尔紧密地靠着对方，他的体温正在以触碰的方式温暖着自己。

　　这个发现，让安妮·海瑟薇的脸颊微微泛红，嘴角的笑容就这样勾勒了起来。深深地呼吸一下，那种属于埃文·贝尔的男性气息，就瞬间把安妮·海瑟薇包围，闭上眼睛，就可以感受到掌心里的心跳和自己的心跳交错跳动着，这一点点的交错，带着一丝调皮和戏谑，让安妮·海瑟薇轻轻地笑了起来。

　　视线离开埃文·贝尔，往远处一打量，再熟悉不过的场景，她几乎每隔一段时间就会过来的地方：王子街十一号的三楼，埃文·贝尔的房间。对于这里，安妮·海瑟薇的确十分熟悉，埃文·贝尔不在家时，她偶尔也会过来这里陪凯瑟琳·贝尔，在这里过夜时，她就是睡在埃文·贝尔房间的。那张书桌上甚至还有她的化妆品。衣柜里还有一个抽屉是她的换洗贴身衣物。

　　如果这件事放在以前，再正常不过了，就像以前住在布鲁克林一样。但是换到现在，安妮·海瑟薇心里的异样却漾了开来，这就好像他们同居了一般，在他的屋子里，还拥有属于她的一个角落。这个突如其来的想法，让安妮·海瑟薇心底的甜蜜又再次冒了出来。

　　安妮·海瑟薇调整了一下自己的脑袋，认真地看着躺在自己身边、和自己共享一个枕头的埃文·贝尔。昨天晚上埃文·贝尔的确是累坏了，不仅是指演唱会，还有他们在车子里的疯狂，还有回来之后的又一次。安妮·海瑟薇觉得自己的脸都可以煎鸡蛋了。羞涩到脸颊滚烫的这种事发生在她和埃文·贝尔之间，确实是太过陌生，当初她不小心闯进浴室目睹了埃文·贝尔正在洗澡的情形也没有如此害羞。

　　事情似乎都已经发生了些许的改变，属于朋友的，依旧是属于朋友的；只不过，在属于朋友的空间里，又多出了属于爱人的部分。爱人，这个词真的好陌生，但却让人不由地心安，彷佛这就是永远安全的避风港。

　　安妮·海瑟薇忽然意识到，今天埃文·贝尔还有一整天的繁忙，演唱会继续进行，而明天还有第三场的表演。安妮·海瑟薇微微抬起头，看了看床头的闹钟，才不过八点而已。安妮·海瑟薇小心翼翼地爬了起来，尽量不去吵醒埃文·贝尔，让他多睡一会。

　　埃文·贝尔也没有沉睡太久，早晨醒过来的时候，还不到九点。随手拿了一件铁灰色中裤套了起来，然后四周找了找自己的衣服，却看不到衬衫的痕迹，打开衣柜找了一件蓝色的帽T，一边套着，一边往外走去。

　　赤脚才走到大厅的地面上，就不由跳脚起来，蹑手蹑脚地跑到了楼梯口拿了一双棉拖鞋套在了脚上。回头一看，安妮·海瑟薇像一只慵懒的小猫一样蜷缩在沙发上，面前的茶几上放着一盘三明治，还有一大杯温牛奶。安妮·海瑟薇只穿着一件宽大的白衬衫——埃文·贝尔总算是找到了自己衬衫的去处，她抱着自己的膝盖坐在沙发上，手里拿着报纸正在翻阅着，似乎没有察觉到埃文·贝尔已经醒来了。

　　此时的安妮·海瑟薇，身上散发着一种恬静知性的气质，虽然埃文·贝尔知道，她活泼起来，依旧很是豪爽，但和小时候那种男孩子气已经不一样了。现在的安妮·海瑟薇即使是飒爽，也还是带着女人的香气。举手投足之中那种典雅的气质越发让人挪不开眼，眼前这修长的小腿随意地放在沙发上，白色衬衫将所有好身材都笼罩其中，那种慵懒的味道却越发性感起来。稚气、鲁莽消褪之后，安妮·海瑟薇就犹如一束傲然绽放的兰花，散发着迷人的幽香。

　　等待埃文·贝尔靠近的时候，安妮·海瑟薇这才抬起了头来，埃文·贝尔捧着安妮·海瑟薇的脸庞重重地吻了一会，这才在旁边坐了下来。安妮·海瑟薇坐了起来，端起牛奶将旁边的玻璃杯倒满，递给了埃文·贝尔，“睡得还好吗？”

　　埃文·贝尔揉了揉眼睛，低低地“恩”了一声，“你呢？怎么那么早就醒了？”

　　安妮·海瑟薇就坐在旁边，看着埃文·贝尔吃了一口三明治之后，喝了两口温牛奶，这才露出了笑容，“前段时间拍戏，一直没有调整过来。你等会几点要过去花园？”

　　“恩，十点左右吧。昨天音响出了一点问题，迭戈的乐器也有些接触不良，应该是表演时候太过兴奋了。要再去确认一下。”埃文·贝尔揉着眼睛，一口一口地吃着三明治，“泰迪、伊登他们呢？出去了？”四周看了看，不仅泰迪·贝尔、伊登·哈德逊不在，就连凯瑟琳·贝尔也不见身影。

　　安妮·海瑟薇刚才起床的时候，就遇到了早起的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，他们对于安妮·海瑟薇出现在埃文·贝尔的房间里，自然是不意外的。只是，伊登·哈德逊那双充满八卦的眼神，在安妮·海瑟薇解读来却不太明白，她对于那座冰山的眼神还是不够了解。

　　“泰迪和伊登过去花园了，凯瑟琳过去十号了，詹姆斯要和她谈谈旗舰店的事。”安妮·海瑟薇熟练地说到。在这里，安妮·海瑟薇根本不需要适应的过程，她就是属于这里的一员，即使现在她和埃文·贝尔的关系已经有所改变了，但她在这里的情况还是一模一样。

　　埃文·贝尔点了点头，没有在这个话题继续下去，眼睛瞄了一眼安妮·海瑟薇膝盖上的报纸，“不是让你不要看这些评论了嘛，看了也没有用。”安妮·海瑟薇雪白的肌肤在衬衫的扣子之间若隐若现，甚至可以看到里面一抹鲜艳的红色，很是诱人。

　　安妮·海瑟薇看了一眼报纸，笑着说到，“只要自己不会受影响，看看又有什么关系呢。”安妮·海瑟薇把报纸翻了几页，展示给埃文·贝尔看，上面赫然是昨晚观众蜂拥进场观看埃文·贝尔演唱会的画面，标题上面写着“真正的狂欢之夜”，这是“纽约时报”，“是关于昨天晚上你演唱会的报道，媒体都在感叹，你这场演唱会真的是让大家等待太久了。谁知道呢，也许这次世界巡回演唱会也会成为历史上值得铭记的一次巡演。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“你对我也太没有自信了吧，演唱会的精彩是毋庸置疑的。”安妮·海瑟薇不由呵呵地笑了起来，“你呢？接下来有事吗，还是和我一起去参加巡演？”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那双清澈的眸子，心中的冲动就在说着：答应他！她不由无奈地笑了起来，“我倒是很愿意。不过最近有工作。”

　　埃文·贝尔把牛奶杯往桌子上一放，一下就把安妮·海瑟薇扑倒了，然后用鼻子抵住安妮·海瑟薇的鼻子，“你说什么？有工作！你不是才结束电影的拍摄嘛，哪有那么多工作，把你经纪人抓过来教训一番。”

　　被埃文·贝尔这番话一说，安妮·海瑟薇哧哧地就笑了起来，“这话从你嘴巴说出来，为什么就觉得那么不正经。”这话顿时惹怒了埃文·贝尔，安妮·海瑟薇得到的惩罚就是，她的唇瓣就被埃文·贝尔轻轻咬了一口。“我是说真的，我有一个面试通知，还不知道结果怎么样，要去洛杉矶一趟。”

　　“什么面试？”埃文·贝尔松开了安妮·海瑟薇，重新坐了起来，看到安妮·海瑟薇那不整齐的白衬衫，视线就开始乱飘了，这让安妮·海瑟薇连忙把自己的衣服拉好，那慌张的模样，很是可爱。

　　安妮·海瑟薇咬着牙齿，瞪了埃文·贝尔一眼，表示自己的不满，“一部英国电影的出演要求，我想去竞争简·奥斯汀这个角色。”简·奥斯汀，这可是英国著名的女作家，“理智与情感”、“傲慢与偏见”、“爱玛”都是她的作品。“目前就我听说的竞争对手，就有凯特·温丝莱特、凯拉·奈特利和娜塔莉·波特曼，竞争可是十分激烈。”

　　听到这熟悉的名字，特别是娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔抿了抿嘴角，“放心，尽自己的力量去努力就好了。在我看来，你的气质可是十分适合奥斯汀的。”

　　安妮·海瑟薇露出了一个笑容，在埃文·贝尔的嘴唇上轻啄了一下，“不用担心我。你接下来的演唱任务还那么繁重，专注在演唱会上吧，这比较重要。”


第1208章 巡演开始

　　埃文·贝尔姗姗来迟的巡回演唱会总算在2005年的十二月九日拉开了帷幕，首站纽约麦迪逊广场花园的盛况，让不少人都感叹：漫长的等待是值得的。

　　在演唱会开始之前，演唱会门票的抢购风波就让媒体们清楚地感受到了来自歌迷们的疯狂，那令人咋舌的抢票速度，仅仅两分十五秒就把两场演唱会的门票销售一空，如此拉动销售的能力，只有天皇巨星才能做得到。而对于歌迷们的疯狂，埃文·贝尔也用堪称完美的舞台作为了回馈。

　　埃文·贝尔前后在麦迪逊广场花园的舞台上奉献了长达三个半小时的演出，全场观众的热情持续高涨，更是导致了多人因为太过兴奋而缺氧昏厥。可以想象场内的狂热了。埃文·贝尔为观众们奉献了他过去三张专辑里的大部分经典曲目。虽然埃文·贝尔目前只有三张专辑，但他的演唱会却依旧面临着严重的选歌问题，因为首首皆是经典佳作，观众们甚至希望埃文·贝尔能够把三十首歌曲完全都演唱完毕，但显然这太过困难了。幸运的是，埃文·贝尔的现场，任何一首歌都是值得铭记的回忆。

　　让所有人都惊喜的是，在埃文·贝尔首场个人演唱会开始之前，出现了一只籍籍无名的乐队，叫做“拍手说耶（Clap.Hands.Say.Yeah）”。这只来自布鲁克林的独立乐队立刻受到了无数瞩目，仅仅是一夜之间，“拍手说耶”就在谷歌上被搜索了超过二十万次，而他们自己的网页也有三十五万的访问量，这比他们成立网站过去所有的时间加起来还多。

　　拍手说耶乐队的音乐风格并不是大众会喜欢的类型，但是他们的个性他们的才华他们的创意却毋庸置疑。最重要的是，这支乐队进入了大众的视线，得到了媒体不少的关注。一时间，大家都在议论着，拍手说耶乐队到底是怎么一回事。

　　当然，如果说比得到无穷关注还要更好的事，那就是拍手说耶乐队专辑的销量了，仅仅一个晚上，他们自行放在网络上销售的专辑，就卖出了五百张，这个数字也超过了他们录制专辑之后的总销量：他们当初总共也就刻录了一千份，这一下就销售完了一半，实在是让人开心到有些不知所措。

　　“第一次”世界巡回演唱会在纽约的首站演出，话题无数，引发了无数关注。同时，这也成为了“断背山”最好的宣传渠道，随处可见埃文·贝尔的相关新闻，也让大众的注意力牢牢地锁定在“断背山”之上。更何况，“断背山”在上映之前还面临着遭遇禁止上映的困境，这就让人们更加好奇了。

　　“断背山”的正式公映拉开帷幕的同时，在创造了第一天的经典辉煌之后，埃文·贝尔的“第一次”世界巡回演唱会以一种骇人的姿态拉开了序幕。十二月第二周的周末三天，埃文·贝尔的演唱会从周五持续到了周日，连续三个晚上都让不夜城陷入了疯狂。

　　让所有人意外的是，埃文·贝尔在哥谭镇第二场和第三场的演出又带来了惊喜。除了暖场乐队依旧是拍手说耶乐队之外，埃文·贝尔对开场、曲目的编排，以及安可曲目进行了一个全方位的改变。第一场表演的安可是“天光（Iridescent）”，到了第二场安可曲目就变成了“催化剂（The.Catalyst）”，而在第三场又以“不要离开（Don’t.Leave.Me）”再次登场为表演画上了最后的句点，惹得全场变成了泪水的海洋，三天的狂欢转眼即逝，没有人愿意结束这个演唱会的盛宴。

　　甚至于，埃文·贝尔对于每首歌的编排都做出了改动，比如说柔情版的“只是一个梦（Just.A.Dream）”，摇滚版的“疯狂世界（Mad.World）”，这些都让现场的观众耳目一新。每一场都有不同之处，每一场都是独一无二的存在。

　　埃文·贝尔的细腻和认真，让他的表演又再上了一个台阶，的的确确是成为了经典。这对于观众们来说，是绝对的福利，每一次都是全新的体验，而且都是不可取代的。而对于那些忠实歌迷来说，错过任何一场表演都是巨大的遗憾，在如痴如醉地享受表演的同时，也让歌迷们坚定不移地跟随在埃文·贝尔身边，加入“第一次”世界巡回演唱会的旅程之中。

　　还有媒体，媒体们对于埃文·贝尔演唱会的高质量早就做好了准备，但是巡演拉开帷幕之后，还是让媒体记者们意外连连。难怪有无数人都愿意追捧埃文·贝尔的现场表演，也难怪这一次演唱会的门票一票难求，甚至就连黄牛门票都十分稀少。纽约演唱会还在进行之后，二十日迈阿密场的门票抢购风潮就已经来袭了。

　　随后，紧接着十三日和十四日，埃文·贝尔又抵达了宾夕法尼亚州的费城，在这座美国曾经的首都，埃文·被再次奉献了超高水准的演出。这一次在兄弟之爱之城，暖场乐队又出现了陌生脸孔，不再是纽约的拍手说耶乐队，而是一支叫做狗医生（Dr.Dog）的乐队，这又再次让观众们愣神了。

　　狗医生乐队是来自费城的五人独立乐队，虽然1999年就已经成立，而且还出过两张专辑，但是他们依旧没有任何名气，只是兢兢业业地做着他们的音乐。这支乐队的风格是民谣摇滚和迷幻摇滚的结合体，和传奇乐队披头士有十分神似之处，而他们幻想般的和声也是一大亮点。乐队对于乐器的使用清新而简单，总是能够把最简单的弦乐、键盘乐演绎出无法言语的优美，再加上旋律之中的怀旧味道，确实是让人耳目一新。

　　此时，媒体才真正地确认，埃文·贝尔当初关于暖场乐队的说法是认真的。埃文·贝尔将会跟随着巡演城市的移动，在每座城市以及附近城市的独立音乐人之中选拔出最中意的乐队——不一定是最优秀的，但一定是埃文·贝尔最中意的乐队——成为暖场乐队。这对于被选中的乐队——如拍手说耶乐队、狗医生乐队来说，是千载难逢的机会；对于这座城市的观众来说，是一次再发现自己本土音乐的机会；对于媒体来说和其他观众来说，是认识更多独立乐队——真正的独立乐队的好时机。

　　想象一下，目前埃文·贝尔已经公布的巡演城市包含了美国十三座城市，这就意味着将会有十三支完全不为人所知的乐队得到一个全世界瞩目的机会。看看拍手说耶乐队获得的瞩目，再看看狗医生乐队结束表演之后立刻就接到三家独立唱片公司电话的待遇，就可以知道这次机会究竟有多么重要、多么难得了。

　　不同于其他歌手，在演唱会上做任何噱头都是为了宣传，从而获得更高的上座率和关注度。埃文·贝尔关于暖场乐队的想法却没有参杂任何商业气息，目前登台的两支乐队都没有经纪公司，如果去查阅他们的履历就会发现，他们就是埃文·贝尔出道之前最熟悉的群体：默默无闻地制作着自己喜欢的音乐，为了坚持梦想而努力着，也许他们对于发行唱片、获得关注并不在意，但是他们对于音乐的热爱却从来都没有改变过，只要有人喜欢他们制作的音乐，那就足够了。

　　这不是选秀，不是“美国偶像”那样被商业气息包围的活动，只是埃文·贝尔和独立乐队之间的一个小互动，没有任何的利益交换，也没有任何的炒作宣传，就是如此简单的一个互动。也许这对于媒体来说，他们会再次“震惊”；但对于埃文·贝尔的歌迷来说，对于独立音乐界那些无数的音乐人来说，却是再正常不过的一个举动。

　　纽约、费城都已经出现了令人感叹的乐队，那么接下来的亚特兰大和迈阿密呢？还有之后的演唱会现场呢？是否这个机会就是属于自己的？不管是渴望获得关注，渴望寻求出路，还是单纯希望音乐能够有人倾听，越来越多的独立乐队都开始朝十一工作室报名，只希望在演唱会到来之前，自己依旧有机会。

　　埃文·贝尔的巡回演唱会离开了纽约，安妮·海瑟薇前往了洛杉矶，并未同行。但是同行的人却有泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔。伊登·哈德逊是专程从旧金山跑回来的，就是为了跟随埃文·贝尔一起进行这个庞大的巡回演出，从纽约开始，伊登·哈德逊就归队了。除此之外，泰勒·斯威夫特也将正在录音的专辑放了下来，加入了巡演的行列。对于泰勒·斯威夫特来说，专辑的录音可以稍微推迟一些，但是跟随埃文·贝尔一起巡演的机会却是千载难逢，取舍对于她来说，并没有那么困难。同行的还有布鲁诺·马尔斯，这个小伙子的作品越来越多，但都还不够成熟，他知道自己也应该多出去看看，多和同行交流交流，思想也许会更加开阔起来，对于创作也将会有更好的帮助。

　　不过，即使再加上法外狂徒，演唱会的筹备团队，这整个巡演队伍也不超过三十人，实在可以称得上“迷你”。就是这样一支迷你的巡演团队，却在北美洲大陆上掀起了一股刻骨铭心的狂潮。


第1209章 底蕴深厚

　　十二月份的凛冽寒风从遥远的北冰洋上空一路南下，肆虐着北半球的每一寸土地，不过当所有寒风肆无忌惮地闯荡到迈阿密时，也变得柔顺起来，在这座被唤为上帝等候室的城市里，一切都会变得温顺起来。透明的氧气因子，翠绿的森林植被，干净的街道社区，绵延的海岸沙滩，活力的比基尼女郎……就连曾经肆虐的谋杀犯们都被这座城市所征服，让生活变得惬意而慵懒起来。

　　埃文·贝尔一行人也跟随着北极的寒流一路往南，朝着温暖甚至是炎热的赤道挺进，十七日结束了亚特兰大的演唱会之后，一行人十八日就抵达了迈阿密，为二十日即将开唱的演唱会做筹备。

　　自从九日“第一次”世界巡回演唱会和“断背山”的公映同步拉开帷幕之后，“断背山”的支持声浪就伴随着埃文·贝尔演唱会的精彩脚步一路往南，正在以一种不可思议的速度强势崛起，保守派人士和宗教团队对于“断背山”的抵抗也在逐渐趋于乏力。美国人正在以没有人能够预想到的姿态接受这部同性恋电影，这是好莱坞没有办法想象的事，更是整个美国都没有办法想象的事。

　　当然，“断背山”和“第一次”世界巡回演唱会的互相受益，让“阳光小美女”也赢得了不小的福利，这部独立电影的票房坚挺能力着实让所有人跌破了眼镜。埃文·贝尔在票房号召力上展现出来的能力，即使不是商业电影，也一样能够让电影实现大幅度盈利，确实十分惊人。

　　在美航中心球馆结束了演唱会的彩排之后，法外狂徒的四个小伙子打算去酒吧里享受一下难得悠闲时光，看看能否让这个夜晚不再“独自一人”，埃文·贝尔则和伊登·哈德逊一起来到了位于海滩边上的餐厅“乔的石蟹”。

　　“乔的石蟹”餐厅是迈阿密最富盛名的海鲜餐厅，距今已经有九十二年的历史。正如餐厅名字一样，店内的招牌菜就是石蟹（Stone.Crab），这种蟹类只生活在佛罗里达州，数量十分稀少，但口感极佳，味道独特，受到了大量的追捧。

　　享用石蟹的最好季节是十月份，所以每到十月份时，乔的石蟹餐厅里总是很难找到有空闲的时候。不过等季节推移到了十二月份，人们对于螃蟹的热情就已经降了下来，餐厅里生意虽然依旧不错，但至少不会再人满为患了。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊到达餐厅的时候，仅仅是扫了一眼就看到了坐在靠近沙滩阳台一侧的罗伯特·伊格尔。罗伯特·伊格尔直接站了起来，微笑地和埃文·贝尔打了招呼。

　　这是埃文·贝尔和罗伯特·伊格尔的第一次见面，虽然十一工作室和迪士尼在此之前明里暗里的交锋可不少，也包括了“加勒比海盗”系列的争执和合作，但埃文·贝尔也就是从新闻上看过这位后迈克尔·伊纳斯时代的迪士尼新任掌门人。

　　罗伯特·伊格尔是一个看起来很正派的中年人，一头短发整齐伏贴地梳好，一丝不苟，整洁干净的西装，还有脸上那友好的笑容，如果说他是做研究的教授，也是有人愿意相信的。不过他开口说话之后，那种纯天然的亲近气息就没有了教授的气质，更像是一名出色的社交高手，“亚特兰大的演出十分精彩，狗医生乐队（Dr.Dog）的音乐让我想起了七十年代的繁忙日子。”这一句话不仅信息量大，而且十分有技巧。

　　罗伯特·伊格尔先是很通俗地用演唱会做开场，吸引埃文·贝尔的注意，专门提到狗医生乐队，却是对独立乐队的一种关注——这可正是埃文·贝尔所希望的，而那一句“七十年代”，不仅是指狗医生乐队音乐的风格，也是暗示他自己当初还是播音员的生活。这在无形之中，就把罗伯特·伊格尔自己的位置放得很低，丝毫没有迪士尼这样大公司的架子。

　　不得不说，罗伯特·伊格尔是一个很出色的交谈者，不知不觉之中就可以拉近人与人之间的距离，这在迈克尔·伊纳斯身上是绝对感受不到的。当初“加勒比海盗”首映取得成功之后，埃文·贝尔就和迈克尔·伊纳斯有过一次交谈，结果十分得糟糕。可以说，罗伯特·伊格尔领导之下的迪士尼，至少在人际关系上将会有长足的进步。

　　瞧，即使是面对埃文·贝尔，这个一手将皮克斯虎口夺食抢走的竞争对手，罗伯特·伊格尔还是一副温文尔雅的绅士模样。

　　“伊格尔先生对我的演唱会也有兴趣？那真是再好不过的消息了。”客套话反正不要钱，埃文·贝尔也是信手拈来，“如果几年前，你告诉我，迪士尼的掌门人会坐在台下听我演唱，那我绝对会认为你说的是废话。”埃文·贝尔应付这种场面比起泰迪·贝尔、伊登·哈德逊来说，绝对是有过之而无不及。

　　罗伯特·伊格尔呵呵地笑了起来，“可是现在，任何人都将会以自己拥有一张‘第一次’演唱会门票为荣的，相信我，任何一站的门票都是如此。”费城、亚特兰大、迈阿密的门票都是在一分钟之内被抢购一空，接下来的纳什维尔、芝加哥、休斯顿几站的演出也早早就销售一空，门票的销售记录令人咋舌不已，几乎全部都是一分钟的买卖。“想必你刚刚才结束彩排吧？明天的演出让人期待。”

　　在罗伯特·伊格尔的刻意经营之下，谈话十分愉快。伊登·哈德逊坐在旁边，无聊得都要睡着了，即使是石蟹的美味也无法掩饰那如同白开水一样无聊的谈话：没有任何实质内容。罗伯特·伊格尔在人际交往上拥有十分出色的能力，但是在拍板决策的决断力上却有着天生的缺陷，这也和他的性格有关。所以，任何一次谈判他都会小心谨慎，不断旁敲侧击、衡量揣测，除非有十足的把握，他是不会出手的。

　　一顿饭都已经吃了近一个小时，罗伯特·伊格尔才小心翼翼地提起了关于皮克斯旗下动画周边继续合作的问题。其实皮克斯旗下的作品周边一直是交由迪士尼负责的，只不过现在皮克斯“改嫁”了，而皮克斯和迪士尼的合同将在2006年五月份结束，所以，迪士尼如果想继续拥有皮克斯周边的版权，就必须和十一工作室坐到谈判桌上。

　　早在一个多月之前，十一工作室完成对皮克斯的收购时，泰迪·贝尔就向迪士尼伸出了友好的橄榄枝。虽然周边可以说是电影工业产业链上最挣钱的环节之一，但现在十一工作室并没有盲目扩张的打算，维持和迪士尼的合作关系，是最好的选择。

　　原本大家还以为迪士尼和十一工作室要反目成仇了，就好像环球影业一样，但事实证明了“商场之上利益最大”的这句话。撇开“加勒比海盗”续集和ABC电视台“实习医生格蕾”的合作不说，皮克斯旗下动画周边对于迪士尼来说是至关重要的。他们在失去了动画部门的一大助力之后，如果再失去周边产业链，那就是灾难性的了。所以，迪士尼重新和十一工作室坐到了谈判桌之上。

　　不过，在利益分成的方面，隶属于十一工作室的皮克斯可不是十年前那个随意揉捏的软柿子了，无论是泰迪·贝尔还是前任首席执行官史蒂夫·乔布斯都不会让步的。所以，这就导致了罗伯特·伊格尔和泰迪·贝尔的谈判进展十分缓慢，双方都各执己见。

　　从这次谈判之中，可以看出罗伯特·伊格尔谨慎的性格，还可以看到迪士尼这个庞然大物的深厚底蕴。在失去了皮克斯之后，“四眼天鸡”也惨遭失利，但是迪士尼依旧没有慌张，甚至连一个水花都没有出现，就好像只是一块巨石丢到了汪洋大海里一般。

　　现在的迪士尼，在罗伯特·伊格尔的领导下，肯定是打算稳扎稳打，先把内部安定下来，然后再逐步发展起来。泰迪·贝尔之前打听到，迪士尼一方面与十一工作室进行周边方面的谈判，另一边同时在接触两家著名的动画工作室——蓝天工作室和阿德曼工作室，看来，财大气粗的迪士尼虽然内部已经腐朽严重，但还没有到弹尽粮绝的时候。

　　蓝天工作室自然不用说，“冰河世纪”系列已经闯出了名头，他们与二十世纪福克斯的合作协议似乎也快要结束了。而阿德曼工作室则是英国著名的黏土动画大亨，阿德曼工作室之前与梦工厂合作多年，“小鸡快跑”和“超级无敌掌门狗”都是成功案例，目前阿德曼工作室和梦工厂还在合作“冲走小老鼠”这部作品，不过似乎这就是他们的最后一次合作了。梦工厂摇摇欲坠，阿德曼工作室也开始寻求新的合作伙伴。失去了皮克斯之后的迪士尼，显然是再合适不过的对象了，听说，岌岌可危的索尼动画也与来自英国的动画强者展开了联系。

　　迪士尼底蕴深厚，也已经开始寻求后路，与十一工作室合作周边虽然是必须拿下的，但他们还是不紧不慢地推动着谈判的进程。在罗伯特·伊格尔领导下的迪士尼，就好像是拿着探测器的扫雷员，小心谨慎过头不说，不疾不徐的风格更是拖拖拉拉。

　　在这种局面之下，十一工作室又拿出了更加诱人的合作方案，这让罗伯特·伊格尔离开了安逸的老板椅，来到了迈阿密，这才有了今天的会面。


第1210章 五月版权

　　2005年的娱乐产业方面有几笔交易尘埃落定，导致了娱乐产业产生了巨大的变动。

　　从年初开始的梦工厂收购案，环球影业在七亿美元和八亿美元之间摇摆不定，九月份时，派拉蒙介入这场收购，让所有人都不由侧目。但是风雨飘摇的派拉蒙十月份就宣布退出这场竞争，他们对于收购没有兴趣，似乎环球影业又成为了梦工厂的唯一求购者。环球影业在成交价格上的纠结，导致谈判进行到了十一月，虽然环球影业最终拍板决定以八亿美元收购梦工厂，但派拉蒙半路杀出以九亿美元的价格完成了对梦工厂的收购——当然还包括了梦工厂近七亿美元的债务，最终成交价格就是在十六亿美元左右。环球影业因为一亿美元的纠结，而与梦工厂擦肩而过，令人错愕。

　　内部腐朽不堪的迪士尼终于痛定思痛，开除了迈克尔·伊纳斯，扶持更加亲民更加友好的罗伯特·伊格尔上台，这让迪士尼和产生间隙长达两年时间的皮克斯重新回到了谈判桌之上。但显然，迪士尼骨子里的傲气使得皮克斯始终没有得到最正确的待遇。迪士尼的犹豫最终也成就了十一工作室的崛起。十一工作室以小博大成功收购皮克斯之后，一跃成为二线电影制片公司的领头羊——当然，在此之前十一发行的三笔收购也是不容忽视的铺垫工作。

　　失去了皮克斯的迪士尼，合作伙伴梦工厂破产了的阿德曼工作室，还有在动画市场上屡战屡败的索尼哥伦比亚，这三者走到了一起，在谈判桌上展开了新一轮的交锋。作为卖方市场，阿德曼工作室的能力和资源都是他们的资本，而买方市场的迪士尼和索尼哥伦比亚都没有挑剔的资格，目前阿德曼工作室就是最好的选择，他们必须展开激烈的肉搏战。不同于之前的对手十一工作室，索尼哥伦比亚和迪士尼的竞争绝对是实力相当、如履薄冰的遭遇战。

　　值得一提的是，与二十世纪福克斯合作协议即将到期的蓝天工作室在十二月初也卷入了这场好莱坞动画市场的较量之中，不过二十世纪福克斯比迪士尼明智了许多，在掌门人的决断力竞争之中，二十世纪福克斯的首席执行官托马斯·罗斯曼和吉姆·吉亚诺普鲁斯显然比罗伯特·伊格尔要果决了许多，他们当机立断与蓝天工作室签署了另外一份合作协议。

　　其实目前的蓝天工作室是绝对比不上皮克斯的，“冰河世纪”的成功之后，蓝天工作室今年推出了“机器人历险记”，不仅没有得到想象中的成绩，口碑方面也受到了不小的挑战。但是二十世纪福克斯却看中了蓝天工作室的潜力，特别是“冰河世纪”系列方面的前景，于是托马斯·罗斯曼就坚决地与蓝天工作室续约。这也坚定了蓝天工作室继续与二十世纪福克斯合作的立场，同时让迪士尼只剩下了阿德曼工作室这个选择了。

　　除了这些交易之外，YouTube和脸书的崛起也堪称是对娱乐产业的变动做出了巨大的贡献，这两个网站改变了互联网力量的比例，让人不得不重视这个新兴媒体在未来所能够起到的作品。数字音乐商业化虽然依旧面临着盗版的挑战，但过去几年的实行已经让各大唱片公司尝到了甜头，现在，YouTube的崛起让电影公司、电视公司们也纷纷面临了历史十字路口：将视频版权授予网络，从而推广在网络上的收费观看，是否可行？

　　这比起数字音乐商业化要困难了许多，因为电影行业牵扯的方面更广阔更复杂，盗版问题更是严重了不少。而且，数字音乐的商业化十分直观，就是收费下载，合理的价格、便捷的方式让数字音乐商业化的推广几乎没有遇到太多问题。但是数字视频的商业化是否可行，却依旧是一个大大的问号。

　　在这种局面之下，目前网络领域笑傲美国的十一工作室向迪士尼提出了一个全新的合作方案：皮克斯旗下目前有七部作品，全部都是与迪士尼合作的产物，十一工作室将在YouTube上建立皮克斯频道，然后将这七部作品全部上传，设置付费租赁业务，还有付费购买下载业务。迪士尼同意这个合作方案的附加福利就是，十一工作室在周边的利益上做一些让步。

　　这里面就牵扯到了版权的问题。

　　当初皮克斯与迪士尼签署的是合作协议，协议里关于版权的规定，是在协议期间，迪士尼都能够享用作品的版权使用权，但是协议终止之后，版权将重新回到皮克斯手上，迪士尼如果想要继续使用，就必须重新签署协议。虽然迪士尼当初就想一劳永逸地把版权全部掌握在手上，但是史蒂夫·乔布斯又岂是省油的灯，自然没有让迈克尔·伊纳斯得逞。

　　现在的情况就是，皮克斯已经被十一工作室收购了，而皮克斯与迪士尼的合作协议却将在2006年的五月份结束，换而言之，在明年五月份之前，皮克斯作品的版权依旧是属于迪士尼的，在那之后就将回到十一工作室的手中。

　　之所以说迪士尼陷入困境，就是因为如此，因为2006年的五月份之后，他们对于“玩具总动员”第一部和第二部、“虫虫危机”、“怪物公司”、“汽车总动员”、“海底总动员”、“超人特攻队”的所有版权都将失去效用。当十一工作室表示愿意继续将周边交给迪士尼来制作时，这对于迪士尼来说自然是再好不过的消息了，只是，代价有些大，十一工作室可是一个硬骨头。

　　但是，现在十一工作室却表示，愿意用皮克斯这七部作品版权五个月的使用权——从2006年的一月到五月——来作为交易条款的一部分，让迪士尼在周边版权上占据一些上风。这就足以让罗伯特·伊格尔亲自赶来迈阿密了。

　　想象一下，迪士尼拥有皮克斯这七部作品只有最后五个月了，在那之后就是完完全全属于十一工作室了，作品本身的版权也好周边生产的版权也好，都必须重新与十一工作室签订协议。现在，这五个月的版权居然还能够发挥额外的作用，甚至可以让迪士尼在周边的利益上占据一定优势，实在是再好不过的消息了。

　　罗伯特·伊格尔的这个想法再正常不过了，对于大部分来说，这个想法都十分正确，绝对是一个再好不过的交易了。但就是这个想法决定了他们都不是埃文·贝尔。

　　网络世界的发展有多么迅速，埃文·贝尔再清楚不过了，现实时间的五个月似乎并不算什么，但是在网络世界的五个月，却有决定性的作用：脸书就用了仅仅三个月的时间发展起来的。而YouTube从成立到现在也才十个月，已经成为了全美最大的视频网站。

　　目前YouTube网站上拥有四千万条短片，每天吸引八百万人浏览，在刚刚结束的十一月，正式超过了一种竞争对手，成为本世纪最多人浏览的网站。YouTube对于草根网民的吸引力超出了所有人的预料，特别是埃文·贝尔制作的一系列视频短片，包括多伦多电影节系列，还有正在进行中的世界巡演系列，都成为了网络上最炙手可热的视频。更何况，十一工作室还拥有华纳唱片、索尼贝塔斯曼唱片、百代唱片等音乐网站的授权，目前全美有三分之二的音乐公司都与YouTube签署了合作协议，这使得YouTube未来的发展一片光明。据说，谷歌已经开始搜集YouTube的网站资料了，似乎有意向十一工作室出价。

　　埃文·贝尔知道，是时候让频道业务上线了。频道业务是对目前视频商业格局的一个巨大突破，推广并不容易。

　　埃文·贝尔是希望在2006年的一月份推出十一工作室频道，将十一工作室拥有版权的电影作品和电视作品全部放到频道之中，其中“豪斯医生”、“实习医生格蕾”、“越狱”、“海军罪案调查处”这四部作品将会是第一批实验性视频中的主题。

　　频道业务将会提供大部分视频的免费观看功能，还有小部分付费租赁和付费下载功能。在频道业务推出之初，免费功能肯定是主打，主要是推出高质量高水平的视频提供网友观看。至于付费部分，则会在小局域范围展开，比如说昨晚刚刚播放的“越狱”第九集，如果错过了直播和电视台重播，想在网络上先睹为快，那么就可以通过付费功能达成。当然，愿意等待的人也可以等到一个月之后的解禁，倒是就可以免费收看自己当初错过的第九集了。

　　频道业务初期的收益不会是付费业务，而是高质量的广告商，特别是电视剧本身就带有的广告商，要让他们也相信YouTube能够带来点击和销量。经过了初期的发展，赢得了观众的支持之后，付费业务才能慢慢展开，最终实现盈利。

　　一旦频道业务的实验取得了成功，有了样本在前，再去说服其他电影公司、电视制作公司都有更多的说服力了。但是仅仅依靠十一工作室肯定不够，所以埃文·贝尔就把脑筋动到了皮克斯身上，一个皮克斯频道作用绝对非同小可。而迪士尼目前手中掌握的五个月版权，也足以让频道业务彻底发展起来了。这也是为什么埃文·贝尔愿意用周边利益的让步来换取五个月版权的原因。等频道业务完全发展起来之后，YouTube频道业务的收益绝对不会逊于周边业务，如果有足够多的电影公司愿意建立属于自己的频道，那收益超过周边也不是问题。

　　只是，不知道罗伯特·伊格尔对于这“五个月版权”的合作案，又有什么想法。


第1211章 小心翼翼

　　“所以你是说，皮克斯旗下作品七部作品，一月到五月授权YouTube使用，除此之外，这段时间因为版权而产生的其他收益依旧属于迪士尼，同时，YouTube上产生的广告收益迪士尼也可以分成。另外，周边的收益十一工作室还愿意让步一个百分点。”罗伯特·伊格尔知道自己的这个举动很愚蠢，而且会让他丧失主动权，但是他脸上的惊讶还是从紧皱的眉头和微张的嘴巴透露了出来。因为，这的确很让人惊讶。

　　从这个条件来说，十一工作室只是获得了五个月的版权使用权而已，而且只是局限于YouTube之上，迪士尼不仅不需要做任何事，没有任何损失——因为网络这一部分他们本来就没有涉猎，相反，他们还能够继续依靠这五个月的版权取得收益，如果YouTube上产生收益迪士尼也可以进账，甚至于周边收益还能够取得优势。

　　这种事情就好像天上掉馅饼一般，好得让人几乎毫不犹豫地就想答应下来。但这是好莱坞，这是商业谈判，这是罗伯特·伊格尔。好处太多了，罗伯特·伊格尔反而犹豫了。他不禁开始想，如果说皮克斯旗下作品授权给YouTube之后，导致盗版横行，从而影响了迪士尼其他方面的收益，甚至是影响迪士尼的形象，那又怎么办？

　　虽然罗伯特·伊格尔本就不是才思敏捷的人，但对于这个问题还是轻易得出了答案：迪士尼不会有任何损失。因为皮克斯现在已经隶属十一工作室，就算迪士尼拿着这五个月的版权不放，到六月份时，十一工作室还是会如此做，该产生的影响还是会产生，而且影响是之于十一工作室的，不是之于迪士尼的。甚至于，十一工作室终止皮克斯旗下作品与迪士尼的合作，转头寻求其他合作伙伴，那么迪士尼就是真的悲催了。

　　那么就是说，迪士尼用这五个月的版权使用权换来一大堆利益，却没有任何损失，这就是谈判桌上千载难逢的纯利润了。

　　想明白这一点之后，罗伯特·伊格尔内心的犹豫反而更加重了，他总觉得是自己没有考虑周全，他需要一些参考意见。特别是当他抬头看到对面的年轻人时，这种想法就更加深刻了。这可是埃文·贝尔，让无数大佬都纷纷吃亏的埃文·贝尔，而迪士尼才刚刚在埃文·贝尔的手上栽了一个跟头，导致他们未来几个月的计划都必须跟着做调整，如果没有拿下阿德曼工作室的话，迪士尼的泥沼只会越来越严重。所以，罗伯特·伊格尔不得不让自己多几分小心，这就是他的性格使然。

　　对于罗伯特·伊格尔的谨慎，埃文·贝尔虽然早就有准备，但真正看到罗伯特·伊格尔像一个刚刚出社会的毛头小子一样，把他答应的条件再重复一遍，他也只能表示无奈了。他又不是冤大头，傻乎乎地拿着利益送给迪士尼，他所看中的是这五个月版权对于YouTube，乃至对于数字视频商业化版图的影响，这方面的利益可比迪士尼现在占到的便宜大得多得多。但偏偏，这方面利益罗伯特·伊格尔看不到，准确地说，是大部分人都看不到，而埃文·贝尔又不能说，他如果说了那才叫做真的傻了。所以，埃文·贝尔只能是让罗伯特·伊格尔把自己当傻子，然后一而再再而三地犹豫，这真是一个万分无奈的局面。

　　埃文·贝尔点了点头，微笑地解释到，“罗伯特，我是认真的。否则我今天就不会和伊登一起过来了。”

　　虽然埃文·贝尔没有说，但罗伯特·伊格尔知道这句话的潜台词：如果是平常的谈判，都是泰迪·贝尔出面的，而现在埃文·贝尔在演唱会期间抽出时间前来，足见诚意十足；也可以理解为，如果不是很有诚意想要合作，伊登·哈德逊这个律师就不会出现了。不管是那种理解方式，罗伯特·伊格尔都不由笑了笑，掩饰自己的尴尬。他刚才那愚蠢的行为，的确很是业余。

　　埃文·贝尔在罗伯特·伊格尔的脸上依旧没有找到能够下定决心的果断，还是一副试探性的抽搐。埃文·贝尔和伊登·哈德逊不动声色地交换了一下眼神，难怪当初史蒂夫·乔布斯会被罗伯特·伊格尔给刺激到了。现在十一工作室完全就是拱手把利益送上，罗伯特·伊格尔还是小心翼翼，完全没有首席执行官的果断杀伐。

　　不过转念想想，上一辈子罗伯特·伊格尔就是用这种怀柔政策，再加上迪士尼卓越的条件，成功拿下了皮克斯。这一次，要不是十一工作室意外崛起，估计罗伯特·伊格尔也不会失手。所以，埃文·贝尔还是打起精神来，他知道，对于罗伯特·伊格尔这种人来说，急躁是解决不了问题的——除非像史蒂夫·乔布斯一样，干脆就找别人合作。

　　伊登·哈德逊将埃文·贝尔盘子里的石蟹拿了过来，握着小锤子开始敲打起来。埃文·贝尔眼神闪了闪，那一抹无奈只有伊登·哈德逊感受得到。伊登·哈德逊根本就不想和罗伯特·伊格尔谈，所以借着敲螃蟹逃避责任，所以交谈的重任还是要依靠埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔转过头重新看向了罗伯特·伊格尔，脸上的表情和刚才一样，没有任何的变化，彷佛他刚才和伊登·哈德逊那转瞬即逝的交流根本就不存在一般。“罗伯特，我的话还没有说完，我知道迪士尼频道一直都在制作自己的作品，我希望你们能够把正在制作的‘双面蒙塔娜’也授权在YouTube上的迪士尼频道进行播放，当然，不是同步播放，我们的进度可以比你们慢两周。”

　　埃文·贝尔知道，他必须要“有所求”，才能打消罗伯特·伊格尔的警惕，并且用这个“有所求”让罗伯特·伊格尔来讨价还价，以达到自己最后的目的。其实在埃文·贝尔看来，如果迪士尼愿意在YouTube上建立迪士尼频道，这自然是再好不过的事了。不过之前因为环球音乐——迪士尼的音乐就是由环球音乐负责发行——的谈判失败，所以这件事就搁浅了。现在迈克尔·伊纳斯下台，也许可以再和罗伯特·伊格尔谈谈这件事。如果成功，那自然最好；如果失败，那也没有影响，最主要的目的还是拿到皮克斯作品一月到五月的YouTube播放权。

　　“双面蒙塔娜”是迪士尼在2006年推出的一套青少年偶像电视剧，与“歌舞青春”一起掀起了迪士尼的青春风潮。“双面蒙塔娜”这部电视剧创造了迪士尼频道的一系列收视率新记录，并且捧红了十四岁的少女麦莉·赛勒斯。就埃文·贝尔个人而言，对这部电视剧丝毫没有兴趣，但是这部电视剧所吸引的青少年关注度以及电视剧身后的迪士尼，对于YouTube来说都是十分有利的。所以，埃文·贝尔并不介意拿“双面蒙塔娜”这部电视剧作为谈判的钥匙。

　　果然，罗伯特·伊格尔听到埃文·贝尔的这句话，表情虽然没有什么变化，眼神却有些释然了，“将电视剧放在YouTube上播放，这是一个很大的挑战，对于迪士尼来说也是一个全新的课题，我们需要再讨论讨论。”罗伯特·伊格尔虽然不明白埃文·贝尔为什么那么热衷于YouTube的事，但是他至少知道埃文·贝尔是有所求的。在罗伯特·伊格尔看来，前面那些条件都是引子，埃文·贝尔真正的目的应该就是“双面蒙塔娜”的网络播放权，又或者是另外一部迪士尼作品的网络播放权，“双面蒙塔娜”依旧是幌子。

　　埃文·贝尔微微扯了扯嘴，看在罗伯特·伊格尔眼里却是紧张的表现，然后就听到埃文·贝尔接着说到，“其实你可以把YouTube当做是家用数字视频录像机（DVR），错过了电视首播的观众们，可以借用数字视频录像机在电视上重新观看，也可以到YouTube上重新观看，这是一样的。我想，‘双面蒙塔娜’如果能够借用网络平台进行推广，对于青少年来说，会有很大的吸引力。”

　　罗伯特·伊格尔虽然稍微安心了一点，但还是没有松口，“当然，我可以感受得到，十一工作室的条件十分有诚意。我明天回去之后，会立刻召开董事会议的。毕竟，这对于迪士尼来说是一个巨大的改变。我希望最终会有一个好的结果。”

　　迪士尼是否会因为“双面蒙塔娜”的网络放映权而召开董事会议，埃文·贝尔不确定，但是因为牵扯到皮克斯旗下作品未来周边的利益，董事会开启会议倒是并不意外。

　　今天没有能够达成协议，埃文·贝尔还是有些失望的。十一工作室给出的条件已经好得不能再好了，但是罗伯特·伊格尔还是谨慎得不像话。原本埃文·贝尔还以为，替YouTube把皮克斯旗下作品五个月的版权使用权拿到手并不是难事，毕竟对迪士尼来说根本没有任何损失。现在看来，罗伯特·伊格尔领导之下的迪士尼只会越来越谨慎。

　　埃文·贝尔开始考虑，是时候把史蒂夫·乔布斯也拉入阵线了，将iTunes上数字视频商业化与YouTube的频道业务一起打包，这样的说服力就会更强一些。


第1212章 纹身艺术

　　结束了和罗伯特·伊格尔的会面，埃文·贝尔给史蒂夫·乔布斯打了一个电话。史蒂夫·乔布斯得知，埃文·贝尔要开始启动YouTube的频道业务了，自然是愿意配合的。这方面也涉及到了iTunes未来的业务延伸，还关系已经投入研发的智能手机的未来发展，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔有过多次沟通，现在知道自己应该要出马去会会罗伯特·伊格尔了，史蒂夫·乔布斯也没有任何推脱。

　　虽然史蒂夫·乔布斯完全将皮克斯交给了埃文·贝尔，并没有进入十一工作室成为其中一员，但其实通过这笔交易，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔的友谊得到了长足的发展，这两个人也可以算得上是忘年之交了。对于十一工作室的发展，史蒂夫·乔布斯并不用上心，但他也不介意偶尔和泰迪·贝尔多谈谈公司经营上的问题。

　　挂了电话之后，埃文·贝尔摸了摸还空空的肚子，无奈地看向了伊登·哈德逊，“我的石蟹今天都被你吃了吧？”

　　伊登·哈德逊倒是很淡定，目不斜视地开着车，“不然呢？以为我敲开石蟹，是为你服务的？伙计，我不是你的粉丝。”埃文·贝尔翻了一个白眼，然后就听到伊登·哈德逊沉默了一会，又补了一句，“我也不是女人。”

　　三条黑线。

　　埃文·贝尔不由就吐槽了一句，“你这样的女人，估计也没有人能够驾驭。”眼珠子一转，随后说到，“不过现在也很流行御姐。”一句话才说出来，就立刻遭到了伊登·哈德逊一记眼刀，周围的气温都降低了下来。可惜，埃文·贝尔可是一点都不吃伊登·哈德逊这套，对于别人来说无比恐怖的情形，埃文·贝尔却是轻描淡写就应付了过去，“吃饱了吗？我们去找艾伯纳他们吧。”

　　伊登·哈德逊没好气地翻了一个白眼，站起来就去柜台结账了。

　　晚上八点的迈阿密，有着一种与纽约截然不同的风情，不远处沙滩上可以看到抱着冲浪板，甩着头发上水珠，与同伴惬意闲聊的年轻人，现在都已经十二月份了，迈阿密的海滩上还是可以看到冲浪板的身影；一串串昏黄的小灯泡在海风之中散发出微弱的光晕，就好像一颗颗圆润的奶黄色夜明珠，漂浮在藏青色的天幕之下，让这座城市至始至终都散发着一种和煦的气息。

　　离开“乔的石蟹”餐厅，沿着南岸一路前行，仅仅不到十分钟的路程，伊登·哈德逊就将车子停放在了路边，看了看眼前那挂着霓虹灯牌的店面，熟练地把车子熄火了。埃文·贝尔一边接着安全带，一边笑着询问到，“不打算做一个？”

　　伊登·哈德逊没有看埃文·贝尔，只是打开了车门，一句话顺着海风飘了过来，“你怎么知道我没有。”

　　埃文·贝尔下车的动作停顿了一下，然后就立刻兴致勃勃地扬声问到，“你身上有刺青？我为什么不知道。在哪？”

　　伊登·哈德逊看到埃文·贝尔也下车之后，按下了车锁，“你为什么要知道？”然后就不理埃文·贝尔，直接朝眼前那件霓虹闪烁的刺青店走了过去，店门口挂着大大的名字，“305刺青（Miami.Ink）”。

　　埃文·贝尔站在副驾驶座的车门旁边，仔细回忆了一下，他真的想不起来伊登·哈德逊身上哪里有刺青了，好奇心顿时就被点燃了，“哪儿？在哪儿？伊登·哈德逊！”埃文·贝尔也跟随着伊登·哈德逊的步伐，一起走进了这间刺青店。

　　店铺里此时有不少人，放眼望去，法外狂徒的四个人都在，还有另外三名刺青师，伊登·哈德逊刚刚进入店内，站在了店门口。埃文·贝尔推门走了进去，笑呵呵地打了招呼，“嘿，伙计们。”

　　“埃文，你也打算刺青吗？”艾伯纳·阿尔弗雷德兴高采烈地跑了过来，他那一头银发，搭配一个骷髅耳钉，穿着一件白色的大V领T恤，手上缠绕着一堆的手链，搭配妖艳的烟熏妆，整个人摇滚风格张扬不说，还颇有一些黑暗朋克的风采，和整间刺青店的风格十分接近。粉丝一直都说艾伯纳·阿尔弗雷德是法外狂徒里最帅气的一个，确实是有其原因的。

　　埃文·贝尔感受到大家投射在自己身上的目光，笑呵呵地举起了双手，“我怕疼。”一副坦荡荡的模样，却是让大家都窃笑了起来。但埃文·贝尔绝对不会承认的就是，他不喜欢去医院的原因之一，就是因为怕打针、吊瓶之类的，上次去医院挂吊瓶，就是被泰迪·贝尔硬拉着去的。

　　“卡里斯托。”埃文·贝尔在那对双胞胎兄弟的脸蛋上左右看了看，最终确定了坐在沙发椅上的那个就是卡里斯托·拉莫斯，“怎么样，选择好要刺青的图案了吗？”

　　今天这一群年轻人会聚集在这里，就是因为卡里斯托·拉莫斯想要一个刺青。法外狂徒一群人原本是去酒吧里喝酒的，但可惜一方面惦记着明天的表演，一方面夜晚真正的喧闹还没有来临，所以也就觉得十分无聊。卡里斯托·拉莫斯从知道要过来迈阿密开始，就不断念叨着要去“305刺青”选择自己的第一个刺青，他对于刺青已经是垂涎已久了。

　　其实，在美国刺青已经十分普及了，在一份调查中显示，十八岁至二十五岁的年轻人有超过三十五个百分点的人群都拥有刺青，而全美国的人口则有四分之一的人群都至少有一个刺青。

　　刺青已经不再是与黑社会、地痞流氓联系在一起的食物了，一来是因为现在的刺青已经日臻完美，无论是刺青的内容还是用色、设计的选择，都脱离了以前低俗、粗糙的印象，现在刺青不仅美轮美奂、色彩丰富，甚至可以称得上是一件艺术品了；二来是因为对于个性洋溢的年轻人来说，刺青已经成为了他们风格的象征，经过深思熟虑之后，刺青能够成为他们重要的艺术表达方式，无需告诉别人自己属于哪类人，仅仅是刺青就可以把个性表达出来了。

　　自从1846年，第一个刺青店在纽约开业以来，现在的刺青已经成为一种文化，甚至不少大公司开始允许旗下员工拥有刺青，而不再会成为制约员工的桎梏。现在，刺青师也成为了一种职业，当刺青成为流行、时尚的元素之一，刺青师的工作也逐渐越发精细起来。每一名刺青师都拥有自己的个人风格，图案也不再仅仅是制式模样，刺青师可以根据客户的要求和意愿设计出一个独一无二的图案，成为客户仅有的标识。这也使得刺青赋予的个性越发鲜明起来。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德身上就有三个刺青，一个是手臂上詹姆斯·迪恩的头像，一个是锁骨下方的一句“生如夏花”，还有是右手小拇指外侧一个圆形的图腾。卡里斯托·拉莫斯一直就对艾伯纳·阿尔弗雷德身上的刺青十分羡慕，天天都盘算着要给自己身上也来一个刺青。迈阿密，是全美国刺青大师最密集的城市之一，甚至比纽约、洛杉矶这些大城市还要更加出色。所以，卡里斯托·拉莫斯好不容易抓到了机会，就拉着大家一起来到了鼎鼎有名的“305刺青”。

　　“305刺青”又叫做“迈阿密刺青”，这个名字可不是随便得来的，而是一块招牌。在这件刺青店里工作的刺青师，都是业界顶尖的师傅，能够得到这件刺青店的挖角邀请，或者是获得和店内大师合作的机会，这对于刺青师都是一个千载难逢的机会。可见这间刺青店的地位了。

　　此时卡里斯托·拉莫斯手里正拿着一个素描本，上面应该就是他选择的刺青图案了，“加佛大师亲自为我设计的，你要看看吗？”加佛大师，全名叫做克里斯·加佛，大师级别，公认的全世界最优秀的刺青师之一，这个名字埃文·贝尔从卡里斯托·拉莫斯的耳朵里听了不下十次，自然是有所了解的。埃文·贝尔显得有些意外，因为他没有想到今天克里斯·加佛居然有空，他听说克里斯·加佛现在都是需要预约的。不过想想，说不定卡里斯托·拉莫斯早早就预约了也说不准。

　　埃文·贝尔看了看站在卡里斯托·拉莫斯旁边那个不苟言笑的男人，猜测他应该就是克里斯·加佛了。事实上，整间刺青店里一共有三名刺青师傅站立着，右边是一个毛茸茸的矮胖子，看起来就像是放大版的泰迪熊，脸上带着傻傻的笑容，左边的男人背对着门口，看不到脸孔，只能从背影分辨出是一个壮汉。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“我可不认为我有设计刺青图案的天赋，让我看，我也说不出一个所以然来。既然你喜欢，那就可以了。”卡里斯托·拉莫斯并不意外，埃文·贝尔就是这样，不懂就是不懂，很干脆。

　　埃文·贝尔看着站在旁边的迭戈·拉莫斯，笑呵呵地询问到，“迭戈，你不打算纹一个吗？”双胞胎，很多时候行动不都是一致的吗？


第1213章 自由枷锁

　　迭戈·拉莫斯听到埃文·贝尔的话，一张脸顿时皱在了一起，“不，我对刺青没有任何兴趣。”

　　伊登·哈德逊在旁边冷飕飕地就来了一句，“正好。这样艾伯纳以后就不会分不清楚了。”这句话说了出来之后，大家都愣了愣，还是埃文·贝尔最先窃笑了起来。过了一会，大家都反应过来了，就只剩下艾伯纳·阿尔弗雷德这个中枪的人一头雾水，他看了看迭戈·拉莫斯和坐在沙发椅上的卡里斯托·拉莫斯，然后对着沙发椅方向说到，“迭戈，伊登刚才说什么？”

　　这一句话说出来，所有人都哈哈大笑起来，就连刺青师都不由哧哧地笑着，只有艾伯纳·阿尔弗雷德一个人站在原地恼怒地看着伊登·哈德逊。可是视线才刚刚和伊登·哈德逊接触了一下，就不由被这冰山震慑到了，连忙回避，只能是低声嘟囔了两句，就郁闷地站在墙角嘴角抽搐去了。

　　埃文·贝尔走到了卡里斯托·拉莫斯的身边，他此时已经把上衣脱了，整个人趴在按摩椅上，“你打算在背上纹？”

　　站在旁边的刺青师接口说道，“在肩胛骨那里纹出一个彩虹的弧度。”看到埃文·贝尔视线移了过来，他伸出了自己的右手，“克里斯·加佛。”

　　果然是那位鼎鼎有名的刺青大师，埃文·贝尔也握住了克里斯·加佛的右手，微笑地说到，“埃文·贝尔。”这句话说出来的时候，就让原本背对着他们的另外一位刺青师转过了身子，看了埃文·贝尔一眼，然后就看了克里斯·加佛一眼，两个人似乎有一下眼神交流，然后那位刺青师才又转过身去了。另外那位毛茸茸的可爱刺青师则还有另外一名客人，也忙碌了起来。

　　埃文·贝尔察觉到了那名刺青师的异常，疑惑地看向了克里斯·加佛，对方表情没有什么变化，只是简单解释到，“艾米·詹姆士，店铺的老板。我们现在正在制作一档探索频道播放的真人秀节目，店铺里有二十四小时的监控器。艾米是想询问你一下，介意我们把你的视频剪辑出来在电视上播放吗？”

　　“迈阿密刺青客”，这档真人秀节目，埃文·贝尔有所听闻，但却没有收看过，他倒没有想到是在这间店铺里进行拍摄的。难怪刚才进来的时候，埃文·贝尔就敏感地察觉到了四周的监视器，他还以为是为了防止抢劫等意外事件的，虽然迈阿密已经不是谋杀率最高的城市了，但依旧不容小觑。

　　埃文·贝尔笑了笑，“你们当然可以使用。不过至于卡里斯托是否愿意接受采访，就要询问他本人了，我不是前来刺青的，只是一个陪客，无所谓的。”如此干脆的回答，让克里斯·加佛那张并没有太多表情的脸上出现了一丝意外，可以感觉得出来，克里斯·加佛并不是冰山或面瘫之类的，他只是高傲而已，对于自己专业绝对自信而产生的那种傲气，并不是针对任何人，只是对自己专业的投入和专注而已。

　　埃文·贝尔没有让克里斯·加佛再说什么，指了指放在旁边桌子上的素描本，“这是卡里斯托要纹的图案吗？”

　　原本躺着的卡里斯托·拉莫斯这时才开口说到，“我原本有两个备选方案的，一个是布瑞斯纹‘一次生命，一次机会（One.Life,One.Chance）’，一个是找加佛大师纹‘人生而自由（Lhomme.Est.né.libre）。不过布瑞斯最近手臂受伤了，他一个星期只接一个活，正好加佛大师有时间，就直接省去了我做选择的痛苦。”

　　卡里斯托·拉莫斯指了指另外一侧正在忙碌的泰迪熊，“那就是布瑞斯，这是他这周唯一一次在店里。”埃文·贝尔回头看了一眼那名叫做布瑞斯的刺青师，他的右手手指上果然是包裹着绷带，在工作的时候也十分小心翼翼。

　　埃文·贝尔收回视线，低头看向了素描本上华丽的那行字，“人生而自由”，与其说是一行字，不如说是一幅画，甚至是一个艺术品，确实让人感叹，“卢梭？为什么不把后半句也纹上？”

　　“人生而自由”这句话是来源于法国著名的思想家、哲学家让·雅克·卢梭，整句话是“人生而自由，却无往不在枷锁之中”。这句话其实并不难理解，是卢梭对于自由的一种探讨。简单来说，就是绝对自由在这个世界上是不存在的，因为人如果想享受自由，就必须遵循一定的制约。举例而言就是，在这个社会上，杀人就是犯法的，那么这个行为就会让社会自然人身上原本的自由消失。任何的自由都是依托在一定制约之下的，无法无天的绝对自由，是社会里寸步难行的。

　　卡里斯托·拉莫斯直接就额头三条线了，“我没有把整个背都纹上的打算。”埃文·贝尔想了想这句话的法语原文，的确是十分长，不由笑了起来。

　　克里斯·加佛一边做着准备，一边开口说到，“贝尔先生也是一名艺术家，如果尝试涉足刺青领域，也会取得不俗的成就，为什么不试试呢？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，露出兴趣的表情来，“哦，我还有这方面的天赋，为什么我自己不知道？”

　　克里斯·加佛脸上第一次出现了一抹笑容，“其实刺青和其他艺术创作没有什么两样，只是载体不同而已。画家用笔在纸上作画，而刺青师则是用针在人体上作画。”说完这句话，克里斯·加佛看了埃文·贝尔一眼。虽然后面的话没有说，但意思却是再明显不过了。埃文·贝尔设计的单曲封面、其在素描和艺术上的功底，确实与刺青有着共通之处。

　　埃文·贝尔却是没有太多的犹豫，只是微笑着说到，“任何一门艺术都是需要深入研究的，没有时间的沉淀，没有惊艳的累积，仅仅依靠天赋，是不可能取得成功的。天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，爱迪生的这句话在任何领域都是适用的。”

　　克里斯·加佛手中的动作停了停，看了埃文·贝尔一眼，嘴角的笑容顿了一会，眼底多了一抹赞赏。随后就没有再说什么了，而是对着卡里斯托·拉莫斯说到，“你为什么想到要纹这句话呢？都说每一个刺青代表着一个故事，这个刺青后面想必也有一个精彩的故事。”

　　“如果我说我原本打算纹‘生如夏花’，但是因为艾伯纳抢先了，我只能放弃，你信不信呢？”卡里斯托·拉莫斯的话让埃文·贝尔哈哈地大笑了起来。

　　克里斯·加佛手里的动作停了下来，“如果你想，我可以帮你重新设计，绝对和艾伯纳的不会一样。”

　　卡里斯托·拉莫斯连连摆手，“不是，不是这样的，我只是开玩笑一下而已。我本来就是打算纹这句话的，还是埃文给我的灵感呢。”卡里斯托·拉莫斯歪着头，看了一眼站在不远处和安德烈·林德伯格说话的迭戈·拉莫斯，“说埃文改变了我的人生听起来有些夸张，但这是事实。”

　　埃文·贝尔就站在旁边，笑呵呵地点了点头，“是是，的确是这样，我至少帮你们站上了舞台。要不然这样，你们的工资拿出十个百分点来答谢我，怎么样？”这一句话就让卡里斯托·拉莫斯直接咳嗽了起来，闹得克里斯·加佛都轻笑出了声。

　　克里斯·加佛没有再多说什么，就开始动手工作了，看着一颗晶莹的血珠从卡里斯托·拉莫斯那小麦色的皮肤上冒出来，埃文·贝尔都替他疼，而且站在这里看也有些无聊，于是就转身看着墙壁上挂着五彩缤纷的刺青图案。

　　刺青其实不是绘画，而是一个故事，因为一旦刺在身上了，就意味着要陪伴终生。所以，一个刺青更是浓缩在自己身上的一个标识。埃文·贝尔看着一幅幅别出心裁的图案，想着这背后的故事，不由就有些出神。

　　这让埃文·贝尔想起了王子街九号落地玻璃窗上留下的各种图案，又何尝不是一种别样的刺青呢？那些刺青都是十一工作室的工作人员，在“十一工作室”这个人身上留下的印记，每一句话每一个图案都记载着时间的流逝。随着岁月的推进，即使有人离开了十一工作室，但是他在十一工作室留下的印记却不会消失，而是伴随着十一工作室一起成长起来。也许许多年后的某一天，再次路过王子街的时候，在九号门口的玻璃上找到了自己曾经留下的痕迹，再看看届时的十一工作室，这一个“刺青”所代表的回忆以及随之而来的感叹，让人顿感神奇。

　　对于刺青很多人都有误解或者偏见，总认为刺青就代表着黑社会，至少也是边缘份子。但事实上，刺青早已经了一种艺术，更不要说每一个刺青背后蕴含的故事，其实和每一个人的日常生活没有任何区别。

　　“怎么？对这些刺青感兴趣？”一个声音在埃文·贝尔身后响了起来，是艾米·詹姆士。

　　埃文·贝尔把视线从艾米·詹姆士身上又重新投到了刺青图案之上，“对刺青背后的故事感兴趣。”


第1214章 背后故事

　　提起刺青，很多人就会想起黑社会、毒贩子这样的负面词汇，这就和以前提起黑人，很多人就会想起偷窃、抢劫这样的负面影响是一个道理，最主要还是社会意识的问题。任何一件事物都是有两面的，在不同人的手里会产生不同的效果，一把手枪可以是凶器，也可以是维护自己的手段。同样的，黑人也有好坏之分，刺青在不同人身上自然也有不同的效果，并不见得是一种负面信息。

　　在现在的社会文化里，刺青很多时候是作为一个个性符号而存在的，而这个个性符号的背后，往往就代表了一段故事。

　　“这是一个老人吗？”埃文·贝尔指着眼前的一个人头像，好奇地询问到。艾伯纳·阿尔弗雷德手臂上纹了一个詹姆斯·迪恩的头像，这代表了他对青少年时期叛逆、浪漫的追求，还有垮掉的一代身上对于自由的想往。但是眼前这个头像，却并不是埃文·贝尔所认识的模样，所以他有些疑惑。

　　艾米·詹姆士认真打量了一下那副刺青，点了点头说到，“对。这是纹在了一个小伙子的左胸膛上。这个小伙子在出生之前，祖父就去世了，他从未见过祖父。但是当他长大之后，却越来越像祖父，他母亲说不仅长得像，而且言行举止、脾气个性都十分像。这使得他对于从未谋面的祖父产生了深深的依赖，所以就把祖父的肖像纹在了胸膛之上。夏天在海滩上冲浪的时候，如果有人问起，他就会十分自豪地说起祖父的故事。”

　　埃文·贝尔看着那副刺青图上的笔触，目光变得有些深远。艾米·詹姆士指了指旁边那副刺青图，“那是三只蝴蝶。”埃文·贝尔视线一起转了过去，看到了三只翩翩起舞的蝴蝶，其中一只正在朝着上方展翅高飞，“这是为一位母亲设计的图案。三只蝴蝶，代表着她的三个孩子，而那只正在飞离的，代表着那个‘被上帝带走的’的孩子。”听到这句话，埃文·贝尔嘴角的笑容不由顿了顿。

　　也许，对于其他人来说，这就是三只蝴蝶而已，甚至会嘲笑说不过是三只俗套的蝴蝶，经过岁月的沉淀和身体皮肤的变形，甚至看不出当初纹上去的形状了；但对于那位母亲来说，却不是。即使时间再流逝，她的生活再多变化，那只飞离了的蝴蝶始终都犹如刺青留在她身体上一般烙印在她的心底。难怪都说，刺青的背后蕴含着别人所不知道的故事。

　　有一个女孩子把世界防治乳腺癌的粉红丝带纹在自己肩头，纪念她因乳腺癌而去世的母亲，丝带里面写着她母亲的名字。另一个女孩子从小跟着祖父打猎，祖父去世后，就把祖父心爱的猎枪纹在腰间作为了纪念。

　　一个由玫瑰组成的美丽图案是来自一个年轻的少年，这是为了纪念他过世的姐姐。他说姐姐是天生的智障，但却对他这个弟弟却疼爱有加。他对这个跟自己一起长大却过早离世的智障姐姐有许多深情的回忆，所以用玫瑰来代表深爱的姐姐，永远陪伴着自己。

　　有的人选择刺青，是因为经历了生命中的坎坷和磨难。他们为了鼓励自己，鞭策自己而刺青。有的人刚从监狱刑满释放出来，有的人刚刚走出戒毒的痛苦治疗或者还在治疗中，还有的人身患艾滋病或者癌症。这些人都经历了不寻常的生活磨难，和精神，肉体上的痛苦。每个人的幸福总是相似的，但是苦难却各有各的色彩，这些人也许经历着生活中不同的波折，但他们唯一的共同特点就是，选择用刺青将生命的转折点记录下来。多年之后，也许重新爬起来了，也许继续堕落了，也许根本就没有见到第二天的太阳，但是这枚刺青却伴随着他们一直走了下去。

　　有的人是把给他们的生命带来希望和转折的人或事物刺青在身上，也有很多人是把给他们信念的宗教的象征刺青在身上。多数人是信基督，天主教的，所以刺青耶稣，圣母玛利亚的肖像，以及十字架，可爱的天使等等。像卡里斯托·拉莫斯这样把一句名言作为刺青记录下来，也是一种，这句话对于他的人生显然有着举足轻重的作用，也许是激励着自己，也许是鞭策着自己。

　　当然，也有人只是因为觉得很酷，或者为了让自己开心，选择了刺青。但不管是什么原因，刺青留在身上的那一刻，总是纪念着那一瞬间的情绪和故事，开心、幸福、沮丧、悲伤、痛苦、释然……那种深入骨髓的疼痛和印记，将所有故事都勾勒了出来。从这个角度来看，刺青就成为了艺术的载体，就好像音乐一样。

　　埃文·贝尔可以将自己的情绪、别人的故事、生活的感悟糅合进旋律里，通过五线谱撰写出那一首首动人的歌曲。也许，不见得所有人都会喜欢这首歌，但对于埃文·贝尔来说，每首歌却都承载着一段故事，不可磨灭。

　　“海阔天空”身上记载着他和忧郁心境一起奋斗的日子；“不要离开（Don’t.Leave.Me）”身上记录了诽谤事件发生的时刻；“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”是对于上一辈子束缚的挣脱……

　　埃文·贝尔在自己第一张专辑里就创作过一首歌叫做“刺青（Tattoo）”，这首歌当初并没有引起太多的关注，主要还是因为当初刚刚出道，而且整张专辑的大部分视线都被“只是一个梦（Just.A.Dream）”、“今晚今晚（Tonight.Tonight）”吸引了过去，“刺青”这首歌并没有引起太多的注意。“刺青”这首歌写的就是一段感情，“你像刺青一般，深深刻在我心头，伴我一生”，这样的歌词就深深地把刺青烙印了下来。

　　这一首首歌曲又何尝不是一个个刺青，将埃文·贝尔人生的一个瞬间或者一个想法浓缩下来，然后形成烙印。埃文·贝尔的歌曲之所以动人，也是因为这每一阙旋律每一首歌词都承载着一段情感，触动着无数人生活中最细小的瞬间，然后记录下来。

　　再次回头看着卡里斯托·拉莫斯背上被称为“天使之翼”的肩胛骨部位，已经可以看到大部分字体了，克里斯·加佛全神贯注地在描绘着字体的轨迹，就好像他正在做着全世界最重要的工作。事实也是如此，因为刺青可没有后悔的机会，留在了皮肤上，就是留下来了。对于克里斯·加佛的工作，埃文·贝尔不由肃然起敬。

　　埃文·贝尔转头看着艾米·詹姆士，真心地说到，“你们的工作真的是让人惊叹！”艾米·詹姆士脸上带着自豪的笑容，他可以清晰地感觉到，埃文·贝尔语气里的真诚，这种对他们工作的肯定，即使再多也不会嫌弃厌烦。

　　埃文·贝尔低头看着卡里斯托·拉莫斯已经变得苍白的脸庞，上面渗出的汗水十分骇人，这与整个背部的赤红形成了鲜明的对比。埃文·贝尔知道刺青是不能麻醉的，否则会影响最终成品的效果，但是他对于刺青的疼痛却没有一个清晰的认识，不由皱着眉头说到，“卡里斯托，你确定没事吗？”

　　卡里斯托·拉莫斯眼睛都没有抬，没好气地说到，“我看起来像是没事的样子吗？”这一句话让周围的人都轻笑了起来。

　　迭戈·拉莫斯不知不觉也靠近了过来，看来也还是担心自己的弟弟，“放心，等看到成品效果，你就会满意了。”他知道，卡里斯托·拉莫斯想要一个刺青已经很久了，绝对不是一时冲动。

　　卡里斯托·拉莫斯嘟囔了一句，好像是“这是我还在忍的唯一理由”，但是这句话却被接下来的一阵刺痛而吞噬了进去，看着卡里斯托·拉莫斯那紧绷的脸颊，就觉得吓人。面对这个场景，无论是迭戈·拉莫斯还是安德烈·林德伯格都露出了担心的表情，反而是经验最丰富的艾伯纳·阿尔弗雷德在旁边说风凉话，“放心吧，忍忍就过去了。”这句话一下就惹来了卡里斯托·拉莫斯一记眼风。

　　埃文·贝尔笑呵呵地站到了伊登·哈德逊的身边，随意地询问到，“刺青的时候很痛吗？”

　　伊登·哈德逊斜着眼睛上下打量着埃文·贝尔，他虽然算不上埃文·贝尔肚子里的蛔虫，但对于这位好友的想法总是能够猜个八九不离十，所以他只是冷冷地说了一句，“痛。”然后瞪了埃文·贝尔一眼，“很痛。”

　　埃文·贝尔立刻露出了惊讶的表情，“冰山觉得很痛的时候，表情会是什么样的？”这一句话顿时就把伊登·哈德逊刺激到了，瞪着埃文·贝尔的眼睛瞳孔一下就张大了起来，埃文·贝尔撇撇嘴，“就这样？那不够刺激。我还以为至少可以看到你说起八卦时的那种程度呢。”伊登·哈德逊下巴的线条稍微收紧了一下，似乎是在咬牙齿。

　　埃文·贝尔却是不管不顾，稍微偏过了头，低声在伊登·哈德逊的耳边说到，“嘿，伙计，你刺青到底在什么部位？有什么好不能说的？难道是什么敏感部位？”


第1215章 最后邀请

　　“埃文·贝尔！”这是伊登·哈德逊对于埃文·贝尔的回答，一字一顿地说着他的名字，就好像是从牙缝里挤出来的一般。

　　埃文·贝尔抱怨地嘟囔了一句，“真小气，大男人有什么好遮遮掩掩的，难道是在什么特别的地方？”埃文·贝尔一边说着，眼睛一边还上下打量着伊登·哈德逊。这彷佛镭射般的眼神，顿时让伊登·哈德逊是七窍生烟。

　　此时，恐怕伊登·哈德逊唯一的想法就是：就不应该让这只狐狸知道自己有刺青的事！失策！绝对是失策！这应该是他2005年以来做的最愚蠢的事了！

　　看着伊登·哈德逊那阴森森的眼神，原本就是一座冰山了，此时更像是冰风暴来临。埃文·贝尔毫不在乎地说了一句，“好好好，我不问了。我这个人最尊重别人的隐私了，不想某人那么八卦。”这一句话让伊登·哈德逊的冰山脸几乎就要破功了。

　　埃文·贝尔顿时兴奋了起来，要看到冰山脸破功可不是常有的事，毕竟伊登·哈德逊也不是好惹的，正打算再吐槽伊登·哈德逊几句，看看能不能完成这个困难的任务。但手机却突然响了起来，埃文·贝尔无奈地拿出了手机，看到来显是杰森·玛耶兹的电话，埃文·贝尔看了伊登·哈德逊一眼，无奈地释放了一个信号，“算你走运”，然后就直接就接了起来。“嘿，埃文，还在彩排吗？”

　　“在回酒店的路上，你呢？到圣迭戈了吗？”埃文·贝尔自如地询问到。杰森·玛耶兹前几天还在纽约，观看了埃文·贝尔世界巡回演唱会的首站演出。待埃文·贝尔离开纽约之后，这位吟游诗人就离开了纽约，他也在举行小型的巡回演出，宣传自己的第二张专辑。这是杰森·玛耶兹一贯的风格。

　　在今年的七月份，杰森·玛耶兹推出了自己第二张正规录音专辑“Mr.A·Z”，这张专辑已经推出就空降到公告牌专辑榜的第五名，最高位置还来到了亚军的位置，目前销量已经突破了两百万张。杰森·玛耶兹这位流浪诗人，用着他的个性和方式，演绎着属于他的音乐，也悄然在美国音乐界赢得了属于自己的一席之地。十一工作室出品的音乐，独立、个性、与众不同，却总是质量高出一筹，能够轻易赢得挑剔歌迷们的耳朵。

　　除了八月份的宣传行程之外，杰森·玛耶兹就开始了自己一边巡演一边宣传的旅程，这种自由散漫的风格，却十分适合杰森·玛耶兹，也让他累积了数量可观的忠实现场听众。要不是为了埃文·贝尔的演唱会，杰森·玛耶兹还在外面巡演着，根本不会过来纽约。

　　杰森·玛耶兹稍微压低了一些声音，似乎旁边很是安静的样子，“不，我在迈阿密。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉毛，笑呵呵地说到，“杰森？你要来迈阿密表演，我怎么没有听说过，你不是说要去圣迭戈见一位朋友嘛？还是说，你是专程过来为我的表演捧场的？”

　　“因为一个朋友的事过来了迈阿密。”杰森·玛耶兹似乎走远了，周围一片寂静，不过他的声音还是有些压抑着，“我给你打电话，是想问问你，你明天上午有空吗？能过来参加一个葬礼吗？”

　　埃文·贝尔的眉头不由就皱了皱，“葬礼？怎么回事？”刚才杰森·玛耶兹没有接埃文·贝尔的笑话，他就觉得不对劲了，没有想到，后面还有更糟糕的。

　　“呼……”杰森·玛耶兹长长地吐出一口气，“是我的一个朋友，凯西·伯恩斯。之前常常来酒吧里听我唱歌，凯西和他妻子还是在听我唱歌的那个酒吧里认识的。每次我来迈阿密，总是会看到他们。今年年初，凯西被征召去了伊拉克。这一去就是半年多，前天接到了消息，凯西阵亡了。”说到这里，杰森·玛耶兹顿了顿，又深呼吸了一下。

　　很多人都觉得，歌手和歌迷之间都是陌生人，什么通过音乐构建桥梁，这种事听起来就像是天方夜谭。但并不是如此的。正如埃文·贝尔所说，真正懂得音乐的知音是能够和歌手进行沟通，甚至成为朋友的。那位叫做凯西的男人，就是这样和杰森·玛耶兹成为朋友的。也许他们不会一起出来喝酒、一起去郊游，但是他们的友谊却以另外一种方式存在。没有媒体关注的那种明星光环，更像是笔友那种心灵交流的质朴友谊。

　　“凯瑟琳给我打了电话——凯瑟琳就是凯西的妻子——告诉了我这个糟糕的消息。”杰森·玛耶兹又是长长地顿了顿，呢喃一般地说到，“他们结婚时的祝歌还是我唱的呢。”话语之中的惆怅，让埃文·贝尔也不由沉默了下来。

　　杰森·玛耶兹又是深呼吸一下，打起精神说到，“总之，我是想询问你一下，你明天可以过来参加葬礼吗？凯瑟琳最喜欢的就是你的歌了，当初凯西求婚的时候，播放的就是‘嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）’。也许你的出现，会让凯瑟琳好受一点。”说到这里，杰森·玛耶兹的语气有些紊乱，似乎自己也不太确定，“我不知道这是不是一个好主意，我只是在想，也许……哦，上帝……凯瑟琳怀孕了，她还没有出世的孩子……都是一堆狗屎，该死的布什，该死的战争……抱歉，埃文，我也不确定，但我想，这是凯西生命最后的一个邀请了吧，我想是这样的……”凌乱的话语，泄露了杰森·玛耶兹此时糟糕的情绪。

　　“杰森，杰森！”埃文·贝尔喊住了情绪大乱的杰森·玛耶兹，“我会去，我会去的，好吗？这是我的荣幸，能够出现在一位英雄的葬礼上。我也不确定我能够做什么，但至少，送上一束雏菊，还有的我敬意，我想是没有任何问题的。”

　　杰森·玛耶兹和埃文·贝尔一样，对于战争一直都深恶痛绝。当初埃文·贝尔就直接因为反对战争而退出了奥斯卡颁奖典礼，用实际行动表示了自己的立场。杰森·玛耶兹对于埃文·贝尔的勇气一直都是十分佩服的。

　　战争是残酷的，对于国家、政治来说，战争是他们争取利益的一种手段，但伤亡出现的时候，对于他们来说，只是增添了一个无所谓的数字而已：“伤亡十人”和“伤亡十二人”这样的数字对于其他人来说，没有任何意义，因为都“不算多”、“可以接受”。但是对于这些家庭来说，却意味着失去了全部。“伤亡十人”这是十个家庭，“伤亡十二人”这是十二个家庭，对于其他人来说只是一个单调数字的问题，但对于这十二个家庭来说，却是致命的打击。如果能够减少一个数字，那些无数的家庭都愿意虔诚地祈祷，日日夜夜。

　　想象凯西的家庭，他的父母失去了自己的儿子，而他的妻子凯瑟琳被独自留在了世界上，还有一个尚未出世的孩子。也许有人会说，时间会治愈一切。但问题就在于，伤口已经造成了，就算世界治愈了一切，人生的轨迹终究是已经不同了。一条生命的消失，改变了一个家庭的人生，但对于政治来说，不会有太大的不同。这就是残酷的现实。

　　杰森·玛耶兹轻轻咳嗽了两声，似乎在遮掩自己的狼狈，“好的，谢谢，总之，谢谢你。”

　　电话挂了以后，埃文·贝尔看着手机长长地叹了一口气，再也没有心情去调侃伊登·哈德逊那不知道隐藏在哪里的刺青了。凯瑟琳，全世界叫这个名字的人有无数个，刚好其中有一个人对于埃文·贝尔来说至关重要，而现在，又有一个叫做凯瑟琳的女子，肚子里还怀着一个没有出世的孩子，却要独自面临这个残酷的世界。这让埃文·贝尔想起了自己的母亲，她当初独自一人躺在医院的手术台上生产的时候，外面等候的只有两岁的泰迪，世界在那一刻都是灰色的。而对于杰森·玛耶兹的这个叫做凯瑟琳·伯恩斯的朋友来说，却是战争造成了这一切。

　　不是说埃文·贝尔悲天悯人，凯西和凯瑟琳是杰森·玛耶兹的朋友，不是他的。但是就好像当初九一一的时候，作为一个旁观者，埃文·贝尔能做的并不多。他需要做的，不是去拯救失去丈夫的凯瑟琳·伯恩斯，只是伸出自己温暖的友谊之手而已，这对于埃文·贝尔来说，并不是一件难事。

　　站在旁边的伊登·哈德逊并不知道发生了什么，电话里的细节也听不清楚，只听到了关于“葬礼”的事，刚才他还想着等埃文·贝尔电话挂了之后要如何扳回一城，但现在，伊登·哈德逊却是沉默了下来，就好像刚才什么事也没有发生一般，而他的八卦细胞没有活跃地去探查到底发生了什么事，只是静静地站在了旁边。

　　埃文·贝尔的手机响了起来，是短信。打开一看，杰森·玛耶兹把时间和地点发送了过来。埃文·贝尔轻轻吐出一口气，“明天你和泰迪继续在中心球馆彩排，我过去公墓一趟。”埃文·贝尔不打算大张旗鼓地过去，让媒体看到了，又是一阵混乱，那对于葬礼来说，可不是一个好现象。

　　“恩。”伊登·哈德逊没有询问原因，只是低低地应了一句。

　　刺青店里，艾伯纳·阿尔弗雷德和迭戈·拉莫斯的声音夹杂在电动纹身机之中，显得十分热闹，而窗外，浓浓的夜色在霓虹的映衬下越发寂寥起来。四季如春的迈阿密，在深夜里似乎也可以察觉到一点冬天的气息。


第1216章 萧索寒冬

　　椰树林区坐落在迈阿密河的河畔，连接着海滩到酒店的柏油小路从第五街一直延伸到第四十五街，离开热闹非凡、游人云集的南海滩，一路向北，这里才是迈阿密当地人聚集的地方，这里才是真正的迈阿密。

　　清晨八点的青色柏油路在视线之中悠然蜿蜒前展，指引着脚步在道路两侧的咖啡厅和酒吧之间穿梭。高低不平的老旧房子可以清晰地看出迈阿密这座城市从北部发源，一路向南扩张的历史。放眼眺望，左手边的河流缓缓流淌，犹如一条青绿的天然翡翠，颜色顺着视线的方向不断加深，到了远处，就可以看到南海滩包围着的太平洋海岸。在海天交接的地方，一抹黛青色沿着米白色的沙滩往右手边连绵不断地延伸了过去。

　　冬天早晨的阳光显得有些稀薄，晨曦笼罩在薄雾之上，呈现出金色的颗粒状，将所有的色彩都变得模糊起来。埃文·贝尔此时就站在柏油路上，冬日苍白无力的阳光在地面上拉出一条瘦长瘦长的影子，迈着稳健的步伐朝前走去。不远处一座座小盒子般的屋子在枯枝落叶之中交错排列，地面上枯黄的草坪丧失了所有的活力。

　　海蓝色的海军制服在视线之中缓缓出现，间或还夹杂着几抹黑色，所有人的步伐都十分沉重，似乎被这肃穆的寒冬压垮了肩膀。大片大片的冷色调包围着那一栋白色的木屋，让埃文·贝尔不由打了一个冷战，他拉了拉自己黑色的西装外套，彷佛这样就能够让身体温暖一点。

　　和埃文·贝尔并肩而行的人不少，大家都沉默着往白木屋走去，偶尔的目光交流也显得很安静。一些视线不经意间扫过埃文·贝尔，顿了顿，但却没有更多的反应，随后就又继续往前迈开了步伐。在这里，“埃文·贝尔”这个名字不具有特别的符号意义，他只是前来参加葬礼的一个普通人而已。

　　跟随着人群推开那扇白桦木的门板，穿着白色T恤和海蓝色军装裤的士兵们随处可见，桌子上和沙发上摆放着他们的制服外套，有几个身影躺在棕色的沙发上，以僵硬的姿势闭着眼睛休息着，还有两个身影在厨房里忙碌地准备早餐。

　　埃文·贝尔视线扫了扫，在窗台旁找到了杰森·玛耶兹。看了看手中嫩黄色的雏菊，埃文·贝尔没有去打扰沉睡中的杰森·玛耶兹，他们为了守夜肯定都已经精疲力竭，不知道杰森·玛耶兹有多久没有睡了。

　　埃文·贝尔拉住了旁边一个正准备出去的士兵，看了看他的肩章，轻声说到，“下士，请问棺木停放在哪儿？”

　　这位海军下士看了看埃文·贝尔，又看到了他手中的雏菊，“就在隔壁，你从这个门走过去就可以了。”

　　埃文·贝尔点了点头，然后就朝那个方向走了过去。脚步声被地面上卡其色的地毯都吸走了，整个房间里显得格外安静，就连烤吐司的声音都变得轻柔非常。走到大厅的门口，一眼就看到了空荡荡的房间正中央，停放着棺木，上面还盖着星条旗，两侧拜访着几个花篮。

　　当看到棺木正前方的床垫时，埃文·贝尔的脚步停了下来。白色的床垫上躺着一个女人的身影，黑色的上衣和棕黑色的头发映衬着那一片白色，很是刺眼。床垫前面放着一台笔记本电脑，屏幕还泛着幽幽的蓝光。女人的手从床垫上垂下来，放在地面的鼠标上，似乎她在临睡前，还摆弄着电脑。

　　埃文·贝尔知道，这应该就是凯瑟琳·伯恩斯了。

　　站在棺木旁边的一位士兵看到了埃文·贝尔，便走了过来。他穿着整齐的海军制服，左胸上别着一排勋章，肩章显示着，这是一名少校。“乔·贝克，你是凯瑟琳的朋友？”乔·贝克回头看了躺在床垫上的女人一眼，低声说到，“她坚持要陪伴凯西最后一个晚上，不久前才迷迷糊糊地睡着了。”

　　埃文·贝尔也看了凯瑟琳·伯恩斯一眼，那瘦弱的身躯，被掩盖在白色的被子之下，彷佛随时都会消失一般。通过被子的弧度，隐隐约约可以看到小腹的隆起，那被隐藏在悲伤之下的小生命，越发显得这个冬季的苍凉。

　　看着回过头来的乔·贝克，埃文·贝尔低声说到，“让她休息一会吧，这将是很漫长的一天。”乔·贝克轻轻点了点头，苍白的脸庞之上，可以清晰地看到他布满血丝的眼睛。埃文·贝尔伸出了自己的右手，“埃文·贝尔，只是一个前来表示敬意的人。”

　　乔·贝克对于埃文·贝尔的自我介绍并没有太多的意外，只是轻轻点了点头。显然，在这样的葬礼之上，即使不是亲人朋友，前来表示瞻仰的人还是有不少的。

　　埃文·贝尔松开了乔·贝克的手，朝棺木走了过去，将手中的雏菊摆放在花束堆旁，站到了棺木之前，沉默不语。生命的脆弱总是让人唏嘘不已，一场车祸一次意外就有可能结束一条鲜活的生命。而在战争之中，枪支弹药的无情却更加残酷，让这些逝去的生命甚至来不及与这个世界说一声再见。

　　身后传来了一点点动静，埃文·贝尔一回头，就看到了迷糊清醒过来的凯瑟琳·伯恩斯。这个刚刚失去了丈夫的女子，扶着床垫半坐了起来，茫然地坐在原地，然后用僵硬的右手重新握住了地面上的鼠标，点了两下，电脑里传来欢快的音乐声，是“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”。

　　埃文·贝尔听着自己的嗓音在旋律里轻快地穿梭着，在空旷的房间里不断回响，越发让寂寞和空虚变得可怕起来，心不由就一阵一阵地抽着。

　　凯瑟琳·伯恩斯一回头，似乎想搜寻丈夫棺木的影子，但却看到了埃文·贝尔，她有些发愣，就这样傻傻地僵硬在了原地。

　　埃文·贝尔绕了半圈，走到了床垫的前面，让凯瑟琳·伯恩斯可以直接看到她丈夫的棺木。然后半跪了下来，轻声说到，“节哀。”

　　凯瑟琳·伯恩斯似乎还是没有反应过来，她的大脑就好像僵硬住了一般。音乐还在响着，“你跳摇摆舞那笨拙的样子，我唯一的解药就是注视着你。你是女神，我是你的信徒，你是我梦中唯一。”但忽然，凯瑟琳·伯恩斯就崩溃了，泪水就这样滑落了下来，但却没有哭泣的声音，泪水在幽幽的光线之中折射出让人心碎的光芒。

　　这是埃文·贝尔第一次见到凯瑟琳·伯恩斯，对于他来说，凯西·伯恩斯和凯瑟琳·伯恩斯就是彻头彻尾的陌生人。但此时此刻，他却能够感觉到那种无言的冲击力，让心头不由自主地纠了起来。在死亡面前，即使只是陌生人，也一样让人心头沉重。

　　“是凯西让你来的吗？”凯瑟琳·伯恩斯呢喃地说到，这一句话却被浓浓地哭腔变得模糊不堪，让人甚至分辨不清楚单词和单词之间的间隔。埃文·贝尔没有回答，因为他知道，他给出的所有答案，都不是凯瑟琳·伯恩斯想要的。“他，他答应过我，等他从伊拉克回来之后，就带我去参加你的演唱会，但是……但是……但是，我不想要去你的演唱会，我只是想要他回来，回来……”

　　这句再普通不过的话，却让埃文·贝尔的眼眶不由有些湿润了，即使“嘿，生命女孩”的旋律再轻快，即使户外的阳光再灿烂，即使眼前的女人素昧平生，但是寒冬的萧索还是无法阻挡地来到了凯瑟琳·伯恩斯的生命了。“他再也回不来了”，多么可笑却可悲的一句话，残酷得让人没有抵抗力。

　　埃文·贝尔张开嘴巴，却发现没有任何话能够说出来，因为此时此刻，任何语言都是苍白无力的。节哀？这是世界上最残忍的话之一，因为只有真正失去的当事人才能够体会那种撕心裂肺的痛苦，他们需要的不是“节哀”，而是逝者能够重新回来。一句“抱歉你的损失”根本没有任何力量。

　　凯瑟琳·伯恩斯显然已经是精疲力竭了，哭了一会，就又再次昏昏沉沉地睡了过去。电脑里那首“嘿，生命女孩”还在悠悠地盘旋着，但却透着一些苍白和无力。

　　埃文·贝尔蹲了一会，重新站起来，朝门口走了出去。推开大厅的门，冬季清澈的阳光洒了下来，却让人感觉不到任何温暖。门口有一个男人迎面走来，右手边有一个穿着整齐制服的男人迎了上去。那个穿着黑色西装的男人抱住了穿海军制服的男人，埃文·贝尔清晰地看到，泪水就在男人的脸庞上滑落了下来。没有哭泣的声音，但是这无声的泪水，却让整个冬天变得越发压抑起来。

　　战争，可笑的战争，美国对伊拉克、阿富汗发起的这场战争，究竟造成了多少伤害，没有人能够统计出来。那些所谓的伤亡数字、家属补贴，都不算数，因为真正的伤害，是在每一个家庭的心头刻下的印记，这是任何数字都无法传递出来的。


第1217章 心语无声

　　埃文·贝尔离开了白色木屋，在旁边枯黄的草地上找到了一张长椅，坐了下来。眼前有一个母亲牵着她六七岁的孩子往前走着，不知道是母亲的脚步太快，还是地上有石块，孩子被绊了一下，摔了一跤。

　　母亲慌张地停下了脚步，把孩子扶了起来，将他膝盖上的尘土拍打开。“妈咪，凯西叔叔到底去哪儿了？”孩子清脆的声音还带着属于他年纪的欢快和好奇，似乎并不明白到底发生了什么。

　　母亲顿了顿，挤出了一抹笑容，“凯西叔叔去了天堂，那是一个长满鲜花的地方，他在那里会很开心的。”

　　孩子歪着头想了想，嘟着嘴巴说到，“那凯特婶婶怎么办呢？她不是只有一个人了吗。”大人总以为孩子什么都不懂，可孩子却是十分敏感的，他们总是能够明白那些大人不愿意告诉他们的事。

　　母亲似乎哽咽了一下，含着眼里的泪水微笑着说到，“那你愿意多过来陪陪凯特婶婶吗？这样她就不会是一个人了。”

　　孩子犹豫了一下，似乎是在认真地思考着，“那凯特婶婶还会做饼干吗？她做的小熊饼干最好吃了。”

　　母亲嘴角的笑容稍微扯了扯，“当然。如果你愿意帮忙凯特婶婶的话。”

　　孩子立刻露出了甜甜的笑容。母亲再次站了起来，牵着孩子的手往前走了过去。孩子稚嫩的声音在瑟瑟的寒风中飘散着，“妈咪，凯西叔叔一个人去天堂不会孤单吗？”两个人的身影朝着白色木屋走了过去。埃文·贝尔稍微一抬头，就看到了刺眼的阳光将两个人吞没，随后两个人就走进了屋子里。

　　抬起头来，冬日并不刺眼的阳光让人一阵晕眩。为什么要有战争，埃文·贝尔不是政治家，也不是历史学家，他没有办法用客观理智的观点去看待这件事。在战争的面前，他只是一个普通人，手无寸铁，他所希望看到的，是和平的降临。虽然每次看到天主教在宣传“神爱世人”的时候，埃文·贝尔都没有什么特别的感觉；虽然每次看到游行队伍在宣传“和平和爱”的时候，埃文·贝尔都觉得只是字面上的意义而已，但是当真正处在战争或者是战争附加伤害的环境里时，那种无力感就会瞬间将他淹没。

　　爱，这个词其实挺文艺的。在生活中虽然每天都在说“我爱你”，对母亲，对朋友，对爱人，这句话要说出来并不困难，但如果要静下心来感受，什么叫做爱，这就太过文艺了，总觉得太过悲春伤秋、太过诗意盎然、太过哲理深奥了。可是转头想想，凯瑟琳·伯恩斯躺在丈夫的棺木前，陪伴着丈夫度过最后一夜，电脑里播放着丈夫求婚时的那首“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”，这似乎就是爱。并不文艺，反而十分生活化，就是我们日常生活里再普通不过的一幕而已。

　　“它在孩子们稚嫩的眼眸里，当他们第一次离开家；它在士兵跳动的心脏里，当他在前线中了枪；它在母亲担忧的脸庞上，当她感受到爆炸的余威；它在父亲苍老的掌心里，当他日夜兼程地工作。

　　我站在一面白旗之下举手投降，你可以看到我吗？你可以看到我吗？我在为我们拥有的一切而奋斗，你可以听到我吗？你可以听到我吗？

　　这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。（Love.Is.This,This.Is.Love）。

　　爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。

　　它在城市的灵魂里，在经历了毁灭和崩溃之后进行自我疗伤；它在英雄的血液里，告诉他需要前往一个也许永远不会回来的地方。

　　如果你可以随心所欲地抵达梦想之地，带着你梦想中的心爱之人，做你梦想中的人生使命，那它会是什么呢？又将是谁在你身边？时光飞逝，但你是领航员；转瞬即逝，但你是驾驭者，某一天也许你就会飞灰湮灭。

　　这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　歌词就在埃文·贝尔的脑海里如同河流一般流淌，“这就是爱（This.=.Love）”，“这”等于“爱”，这些生命里的瞬间，生活中的片段，其实就是爱。爱，并没有想象得那么复杂、那么文艺。如果和平和爱真的能够遍布生活的每个角落，也许一切挫折和痛苦就没有那么艰难了。

　　不同于当初创作的那首反战歌曲“催化剂（The.Catalyst）”，这一次埃文·贝尔依旧是站在反对战争的立场上，却是以爱的角度出发，去呼吁生命里更多美好的瞬间。埃文·贝尔想了想，他原本想要用煽情的音乐去做这种呼吁，但却觉得太过矫情。回首看看那被隐藏在大片冷色调之中的白色，肃穆之中越发显得清冷。埃文·贝尔放弃了这种想法。反对战争，不仅是对战争发泄自己的怒火和不满，同样还可以是对和平、对爱、对生命的呼吁，不是愤怒，却是遗憾和渴求，还有无尽的温情。

　　埃文·贝尔觉得，也许用欢快的鼓点和吉他弦音来烘托出歌曲的温情，反而更能够体现“爱”的这个主题。温情不一定要舒缓，相反，用活泼激昂的节奏将旋律之中的热情烘托出来，让旋律和歌词碰撞出异样的火花，让思考在潜移默化之中无形产生。

　　不规则的旋律开始在埃文·贝尔的脑海里流淌，冬日里的阳光越发显得稀薄起来，但是一个个无意义的音符经过埃文·贝尔的重新排列组合，却将阳光因子一点点变得活泼起来。闭上眼睛，埃文·贝尔没有出声，而是在脑海里将所有情绪化作一首旋律。

　　“这就是爱”，时光飞逝、转瞬即逝，我们以为自己驾驭了时间，从而错过了身边真正的爱，可当醒悟过来时，死亡的飞灰湮灭已经近在眼前，而身边的爱却已经消失不见。那种哀伤和沉痛的情绪，在越来越激昂的音乐之中开始碰撞，金色的阳光因子和严寒冬季的苍白撞击在了一起。恍惚之间，草地重新焕发出绿色，枯枝重新染上了颜色，天空重新露出了蓝色，冬季的苍凉和萧索在一点点消退。

　　冬天来了，春天还会远吗？爱来了，和平还会远吗？

　　当整首歌都谱写完毕之后，埃文·贝尔却觉得内心空荡荡的，所有情绪都宣泄了之后的空虚，怎么也无法弥补起来。睁开眼睛，眼前依旧是寒冷的冬季，四周的色彩依旧是一片惨白。忽的，眼前就出现了一抹亮色。

　　一辆黑色的送葬灵车缓缓开了过来。身后跟着六名士兵，他们穿着黑色的制服，搭配海蓝色的裤子，裤子两侧的红色条纹将四周所有朴素的色彩都点亮了。他们整齐地迈着步伐，跟着灵车缓缓前行。身后的白色木屋里零零散散地走出一群人，他们也都身着整齐的制服，走到街道边上，这群人肃穆地朝灵车、士兵们敬礼表示自己的敬意。庄严的场面之后，这些经历战火洗礼的士兵们互相拥抱了一些，低声交流着什么。

　　也许他们认识凯西·伯恩斯，也许不认识，但他们都是士兵，都是海军的士兵。同袍友谊让他们感同身受，今天离开的不仅是他们的战友，还是他们未来的影响：战争的残酷从来都没有人能够预料结果。

　　看着这些士兵们互相低声询问着情况，绷直的脸庞表现出他们内心的沉痛。埃文·贝尔忽然想起了刚才出来时看到的那个男人的眼泪。这抹属于战友之间的支持和友谊，将冬天的萧索和寒冷都驱散了开来，虽然周围的景色依旧被冷色调所包裹，却不再是刺眼的苍白，带上了一抹阳光的金色，让冰冻的心脏流过一道暖流。

　　视线的余光顺着这群士兵走进白色木屋的方向移动，埃文·贝尔看到了一脸倦色的杰森·玛耶兹。埃文·贝尔举起手轻轻挥了挥，杰森·玛耶兹就走了过来。

　　杰森·玛耶兹揉了揉自己的太阳穴，眼睛底下的青色显示着他的疲倦。“什么时候来的？见过凯瑟琳了吗？”

　　埃文·贝尔点了点头，“有一会了。你还好吗？”

　　杰森·玛耶兹在埃文·贝尔的身边坐了下来，“守灵了三天，凯西的战友们帮了不少忙，我反而像是帮倒忙的。看着凯瑟琳心力交瘁，我也不知道自己能做什么。”

　　“你能够出现在这里，站在她的身边，就足够了。”埃文·贝尔低声说到。悲伤，是一个人的事，其他人什么忙也帮不上，这就是事实。

　　杰森·玛耶兹看了埃文·贝尔一眼，轻轻叹了一口气，“谢谢你能来。”


第1218章 悲痛悼念

　　葬礼是无色的，远端黛青色的山脉和湖蓝色的天空都被瑟瑟作响的寒风吹得一片惨白，黑压压的人群和白森森的地面，还有低沉的哭声和整齐排列的墓碑。身着军装的士兵们抬着棺木迈着整齐的步伐走进公墓，一双双白色手套映衬在那如墨般漆黑的棺木之上，让人不由自主打一个冷战。

　　鸣枪队的三排枪响之后，悠扬的长号声在公墓的上空徐徐回响。所有身着军装的士兵都举起了自己的右手执收礼，埃文·贝尔将右手放在左胸前致礼，看着那覆盖着星条旗的棺木缓缓地往前移动着。

　　凯瑟琳·伯恩斯就站在人群的最前端，穿着一袭黑色的礼服长裙，隆起的小腹将礼服绷得紧紧的，却越发显得她身子的单薄起来，彷佛只要风再大一些，她就会乘风而去一般。

　　埃文·贝尔想起了刚才在告别仪式上，凯瑟琳·伯恩斯站在棺木前，抚摸着裹尸布久久不语的模样。没有眼泪，也没有歇斯底里，只是左手抱着自己的肚子，右手轻轻的抚摸着棺木里的裹尸布，一脸的憔悴透露着无限的缅怀。杰森·玛耶兹告诉他，凯西·伯恩斯在一次爆炸中被炸成了碎片，就连完整的尸身都找不到了。凯瑟琳·伯恩斯就连最后见一次丈夫的愿望都无法满足了。凯瑟琳·伯恩斯就这样站在棺木旁边，静静地看着那属于自己丈夫的制服，没有任何表示。

　　当时，看着这一幕的乔·贝克身子僵硬地站在原地。凯西·伯恩斯牺牲的消息，是这位海军陆战队少校亲口告诉凯瑟琳·伯恩斯的，而贝克少校并没有重新回到伊拉克或阿富汗的战场，他最新的任务就是为他牺牲的战友们安排葬礼——战友们！这已经是乔·贝克短期内经历的第四场葬礼了。

　　埃文·贝尔和乔·贝克在大厅里有过短暂的交谈，这位硬汉始终都是一脸坚强的模样。但是看着凯瑟琳·伯恩斯站在棺木旁边，一脸依依不舍的模样，他却是用右手放在了左胸前，紧绷着自己的脸颊，眼眶里盛满了晶莹的泪水。凯西·伯恩斯的母亲已经泣不成声，虚弱地靠在乔·贝克的肩头上，不忍看着自己媳妇送儿子的模样，泪如雨下。乔·贝克就这样坚强地站着，挺直了他的脊背，努力绷紧脸颊，不让泪水滑落下来。

　　长号奏乐结束了，埃文·贝尔的思绪回到了现场，看到了为凯西·伯恩斯抬棺的乔·贝克，他将悲伤和脆弱都隐藏了起来，脸上的坚毅宛若山顶上承受多年的岩石。

　　清冷的阳光将整个公墓都笼罩其中，黑色的制服，白色的手套，红色的星条旗，绿色的迷彩军装，蓝色的海军标志，黄色的玫瑰，透明的眼泪……在这一刻，全部都交织到了一起。

　　葬礼结束之后，埃文·贝尔和杰森·玛耶兹分别上前给凯瑟琳·伯恩斯了一个拥抱，转身漫步离开了现场。剩下的时间，是属于伯恩斯一家的。埃文·贝尔回头看了一眼，凯瑟琳·伯恩斯挺着大肚子，一脸倔强地站在墓碑旁边，迟迟不愿离去。阳光洒在她的身上，浅浅的余晖顺着她的头发、脸庞和身子描绘下来，就像是一尊镀了金色的雕像，苍白的脸上毫无表情，不是痛苦，不是悲伤，不是绝望，只是无限的空洞。

　　埃文·贝尔收回了视线，轻轻叹了一口气，暖暖的轻风送来了身后的旋律，是“事实·虚构（Fact·Fiction）”的旋律，催人泪下。

　　“该死的战争，政府那些为了利益而不折手段的腐朽政客们，都已经滚去那糟糕的战场上体验一下那种生活。”杰森·玛耶兹愤怒地抱怨着，这和他平时的形象一点都不符合，但是眉宇之间的暴躁却清晰地显示着他频临边缘的坏脾气。

　　埃文·贝尔叹了一口气，没有回答，伊拉克和阿富汗的泥沼让美国军队深陷其中，一直到2010年的八月份，这场漫长的战争才结束。今天的凯西·伯恩斯只是其中一部分而已，之前已经有许多“凯西·伯恩斯”了，今后还将会有不少。

　　“真应该让那布什见鬼去，他坐在那位置上就没有干过什么好事，只有上帝知道他去年是怎么连任成功的。”杰森·玛耶兹的抱怨还在继续，显然对于美国的现任总统有着数不完的怨言。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“也许他竞选团队的经济顾问知道。”

　　这一句带着暗示性歧义的话语让杰森·玛耶兹脚步顿了顿，旋即立刻就追问到，“真的吗？真的是这样吗？”

　　看来杰森·玛耶兹的确是状态不好，就连埃文·贝尔语气里的调侃和讽刺都没有听出来。埃文·贝尔也没有打算去纠正他，“竞选，不就是那些错综复杂的事嘛。”

　　杰森·玛耶兹点了点头，表示了自己的赞同，“等下一次大选的时候，我绝对要去参加游行，抗议布什那个混蛋。”

　　“你去年不就参加了抗议游行吗？”埃文·贝尔的一句话让杰森·玛耶兹糟糕的表情也缓和了不少。其实美国总统每届任期四年，连任不得超过两届，所以，下一次小布什是没有机会的。其实去年乔治·布什能够连任，就已经是险胜了，要知道，这两年反战的声浪一直就没有平息过。

　　杰森·玛耶兹笑了笑，没有说话，顿了一会，随口说到，“要不你去竞选总统吧？”

　　埃文·贝尔看了杰森·玛耶兹一眼，嗤笑一下说到，“抱歉，我不感兴趣。”对于政治，埃文·贝尔一向敬谢不敏，他向往的是自由，而在政治圈子里最缺乏的，就是自由。想象一下当年路易十六的下场就知道了，总统虽然不是国王，但是他们的政策也是关系着一个国家的运转。自由？对于总统来说是最不可能的一件事。

　　杰森·玛耶兹拍了拍埃文·贝尔的肩膀，脸上的笑容反而轻松了不少，刚才葬礼上的沉重从眉宇之间一点点沉淀到了心底，“努力看看嘛。当初里根都能够当上总统，你现在去竞选的话，估计也不是问题。要知道，竞选这种事，一个优秀的团队能够帮上不少忙的，而你的好口才，在辩论时刻绝对不落下风。”

　　罗纳德·里根，美国历史上最受欢迎的总统之一，今年探索频道做了一个美国伟人系列的特别节目，罗纳德·里根就力压富兰克林·罗斯福、乔治·华盛顿等人，被评为“最伟大的美国人”。而最为传奇的是，罗纳德·里根是棒球春训播报员出生，随后成为了电影演员，在电影演员行业里虽然没有达到顶峰，但却赢得了不小的人气。之后，他还挑战过电视演员和主持人，甚至还在1947年之后先后担任过过八年的演员协会主席。1981年，罗纳德·里根成为了美国第一位由影坛跨入政坛的总统。

　　当然，对于杰森·玛耶兹的调侃，埃文·贝尔确实是没有兴趣的，“如果我去参加竞选，我相信你会为我努力呐喊助威的，但我觉得我应该是第一个喊反对的那个人。”埃文·贝尔顿了顿，“当然，也许世界末日来临的时候，我倒是愿意站在自由女神像上喊两句什么‘生命万岁’之类的，不知道对你是否算是一点安慰。”

　　杰森·玛耶兹无奈地看着埃文·贝尔笑了起来，笑过之后，他长长地叹了一口气，“我只是在想，平时都说，艺人的影响力是很巨大的，但是在政治和国家面前，我们也都是一个普通人而已，根本没有办法做些什么。”

　　埃文·贝尔右手勾住了杰森·玛耶兹的肩膀，笑着说到，“有啊，我们能够做的事还是有不少的。比如说，写一首歌曲抒发自己的感情，告诉那些恶心的政治官员，让他们都见鬼去吧，绿日乐队在这点上就做得不错。”杰森·玛耶兹扑哧一下也笑了出来，“我们对于政治能做的的确不错，但至少，我们可以告诉那些愿意用心倾听我们音乐的人，和平和爱才是我们追求的，这才是我们所认为的社会真谛。也许，很遥远的未来，我们歌迷的其中一员，就成为了总统，那么他的人生观、价值观、世界观就不会那么腐朽了，也许……”

　　埃文·贝尔知道，这是理想主义，因为在国家立场上，利益永远是第一要素。埃文·贝尔想起了贝拉克·奥巴马。当初在自由塔的奠基仪式上，两人有过一面之缘。如果历史没有改变的话，那么2008年的总统大选之后，就是这张脸孔出现在代表美国的位置上了。想起自由塔，目前还是在紧密地搭建之中，还有迪拜塔也是如此，埃文·贝尔对于封顶仪式倒是有些期待起来了，看到自己设计的建筑变成现实，的确很让人激动。

　　“你现在回去彩排吗？晚上的演唱会估计还有一番辛苦的。”杰森·玛耶兹把埃文·贝尔天马行空的思绪拉了回来，埃文·贝尔这才发现，自己的脑子里刚才都想了一些乱七八糟的东西。

　　“是的，现在回去彩排。生活还是要继续，不是吗？”埃文·贝尔回头看了看身后的公墓门口，远处的凯瑟琳·伯恩斯一群人已经成为了小小的黑点，一座座白色的墓碑耸立着，让这个冬天的寒冷越发鲜明起来。埃文·贝尔不由嘟囔了一句，“迈阿密的冬天什么时候也这么糟糕了。”


第1219章 幡然醒悟

　　洛杉矶的冬天至少有五十华氏度（十摄氏度）以上，根本让人感觉不到寒风的凛冽。但是人们对于气温的感知很多时候，却是取决于自己的心情。大夏天里也会如坠冰窖，大冬天里也会感觉温暖如春，这就是心情的力量。对于布莱克·莱弗利来说，这个冬天，格外的寒冷。

　　布莱克·莱弗利坐在漆黑的电影院里，看着大屏幕上杰克对恩尼斯说，“我真希望知道怎么戒掉你”，刹那间就崩溃了，像一个三岁的孩子被抢走了棒棒糖一样，孤独无助地嚎啕大哭起来。

　　她的心就像是被一只大手揪起来一般，疼得让她说不出话来，甚至就连呼吸都被按下了暂停。她也希望知道怎么样才能戒掉埃文·贝尔，可是她不能，她没有办法。她只能想杰克一样，愤怒、爆发、遗憾、抱怨，但最终还是牢牢地被绑在埃文·贝尔的身边，永远，都离不开。

　　原本她以为，三个月都已经要过去了，一切都会好起来，时间会治愈一切。但她错了，当爱情真的深入骨髓时，即使时间也无法消褪那属于爱情的色彩，反而随着时间的沉淀，越来越深刻，越来越清晰。

　　最近几个月的晚上，她总是做一些光怪陆离的梦。在空无一人的纽约城里苏醒过来，空旷的城市并没有任何异样，但却寂寞得可怕，就算是跑步的声音都可以漾出回响，那种寂寞刹那之间就好像漩涡一样将她吞噬；在一个火山喷发、地震频发的土地上醒来，她甚至还来不及反应，就只能服从本能地开始逃跑，就这样跑着，无止境地跑着跑着，可是梦却始终醒不过来，即使她已经精疲力竭、惶恐不安了，但依旧迈着沉重的脚步继续跑着……

　　当从这些梦里醒来的时候，她浑身都被汗水湿透，然后傻乎乎地呆坐在床上，然后就无法遏制地痛哭起来。她痛恨这样的自己，因为这样的软弱只会让她更加想念埃文·贝尔。

　　布莱克·莱弗利一直以为自己是很潇洒勇敢的女孩，当初面对埃文·贝尔时，她就是勇敢地追求自己的幸福，最终成功了。每当看到电视、电影里出现那种为了爱情就哭得死去活来的女孩，她就会觉得那很愚蠢，她实在是最不理智的行为，因为错误都是男人犯下的，而结果都是女人来承担的。所以，她也认为，自己对于埃文·贝尔的一切都做好了心理准备，即使是面对离别，她也能够笑呵呵地潇洒转身离开，不会有任何留恋。

　　当离别真正来临时，她也是这样做的。潇洒地离开，就算在电话里歇斯底里地咒骂了一番，但她很快就恢复了日常生活，照常上课，照常吃饭，照常玩耍，她不会像疯子一样去给埃文·贝尔打电话，她也不会死皮赖脸地去求埃文·贝尔回来。

　　但是，她真的很痛，不止心痛，身体的每一寸都因为疯狂的想念而疼痛不止，就好像在刀尖上泣血的舞蹈一般，每一个动作都让她钻心的疼。她恨埃文·贝尔，因为是埃文·贝尔的花心毁灭了他们这段感情；但她更恨自己，恨那个依旧爱着埃文·贝尔、依旧无法停止思念埃文·贝尔的自己。

　　原来，在爱情的面前，她布莱克·莱弗利也没有什么不同，更没有什么不同，就是电视上肥皂剧里那种最俗套最狗血最无趣的女孩，为了一个男人哭得死去活来，心痛得都已经要死了。而那个男人，却依旧潇洒地活着。

　　自从前往纽约观看演唱会回来之后，布莱克·莱弗利就有些恍惚。几个月的思绪纷扰，布莱克·莱弗利也不确定自己到底在想什么了，她不知道自己是恨埃文·贝尔还是恨自己的没用，她也不知道这段感情究竟会走向何方……当然，她不知道明天是否就是世界末日，这一切的不知道，就好像这个世界上无数个不能解释的未知事物一般，尽管她竭尽全力去探究，依旧无法看到事情的全貌。布莱克·莱弗利唯一知道的就是，她心底的大洞始终都空着，而那个地方的位置一直都是属于埃文·贝尔的。是爱？是痛？是思念？是埋怨？是仇恨？但终究都是属于埃文·贝尔的。

　　布莱克·莱弗利迷茫地找不到一个方向，她会无意识地去搜寻埃文·贝尔的消息，但随后又会强迫自己忘记这一切；她会不远千里去纽约观看演唱会，但随后又痛恨自己的软弱和无能；当她知道安妮·海瑟薇和埃文·贝尔的绯闻时，她会嫉妒，更会羡慕，她也希望自己能够像安妮·海瑟薇一样有勇气拨开眼前的迷雾，但她又不知道自己为什么会羡慕安妮·海瑟薇……她很混乱。

　　混乱之中，布莱克·莱弗利漫无目的地来到了电影院，坐在黑暗之中第二次观看“断背山”。当杰克说出那句台词的时候，布莱克·莱弗利所有的情绪就崩溃了，因为这句话就是她的心声，她也希望自己能够不要再想起埃文·贝尔，她也希望时间能够治愈一切，她也希望自己能够真正的恨埃文·贝尔，她也希望自己能够摆脱束缚及膝向前看……但是她不能。

　　我真希望知道怎么戒掉你。

　　这句话就好像一根柔软却坚韧的刺，刺在了布莱克·莱弗利的心头上，绵延不绝地疼一点一点蔓延了开来。过去的三个月时间里，她都没有哭得如此厉害，却在这一刻完完全全地爆发了出来。

　　恩尼斯最后看着橱柜里的两件衬衫，眼含泪水地说到，“杰克，我发誓……”

　　布莱克·莱弗利泪眼模糊地看着大屏幕，看着埃文·贝尔那双蓝得清澈透亮的眸子，整颗心就这样缓缓沉了下去，沉到了那片蔚蓝色的海洋之中，看着蓝色从浅浅的天蓝越来越深，最终变成无尽的黑暗。

　　布莱克·莱弗利就这样愣愣地坐在位置上，一动不动。电影院的工作人员并没有出来驱赶人群，因为她买的是通宵的联票，可以连续观看三场电影。当大屏幕再次亮起来时，布莱克·莱弗利的注意力被那刺眼的光亮吸引了过去。又是一双明亮的蓝色眸子，只不过，这双蓝色眸子里没有埃文·贝尔的深邃，相反，却是一汪清澈和纯真。

　　是“阳光小美女”！没有想到，今天晚上似乎是埃文·贝尔专场，居然“断背山”和“阳光小美女”联播。

　　布莱克·莱弗利至今还没有看过“阳光小美女”，这是第一次。她看着那挺着小肚腩的奥利弗，虽然胡佛一家的情况都很糟糕，但莫名地，心情就好了起来，奥利弗就好像一束穿透乌云的阳光照耀了进来。

　　看着胡佛一家每个人都有自己的困境，似乎每个人都是生活中的失败者，但是这一家子却不依不饶地朝雷东多海滩驶去，就为了实现奥利弗的选美梦想。抵达目的地之后，在港口，刚刚和飞行员梦想擦肩而过的德维恩说到，“人生就是一场又一场的选美，你知道，高中，大学，工作？还有那操蛋的飞行学院。你知道吗？如果我想飞，我会想办法飞的。做你想做的，让剩下的都见鬼去吧。”

　　这句话让布莱克·莱弗利脸上的笑容就这样凝固住了，特别是最后一句。

　　布莱克·莱弗利的二十岁人生之中，虽然不是做事三分钟热情，但也的确是像大部分年轻人一样，没有明确地目标，随波逐流地在人生汪洋之中前行。回首过去的人生，她真正能够确定下来，自己想做的事情，其实就两件：抓住埃文·贝尔，那是属于自己的幸福；成为演员，那是属于自己的未来。而这两件事，其实准确说来，都和埃文·贝尔有着无法摆脱的关系。

　　“做你想做的，让剩下的都见鬼去吧。”这句话完全就是埃文·贝尔的风格，当年也正是这样的埃文·贝尔让布莱克·莱弗利一发不可收拾地坠入了爱河。想起那个海风肆虐的夜晚，布莱克·莱弗利就是这样大胆勇敢直白地追求自己的幸福，她牢牢地把主动权握在了自己的掌心了。可是为什么现在却又缩手缩脚了呢？为什么现在又开始犹豫不决了呢？是因为年纪长大了吗？还是因为她已经丧失了那种锐气了？

　　回想过去三个月里颓废的自己，就连布莱克·莱弗利都讨厌那样的自己，因为那不是自己，至少不是正常的自己。真正的自己应该是怎么样的，又是怎么样的女孩让埃文·贝尔坠入了爱河，不是过去三个月里以泪洗面的软弱女子，而是站着深夜的大道上，朝着自己的幸福奋力狂奔的那个女孩。

　　知道的，不知道的；确定的，不确定的，不就是这样一回事吗？如果还有犹豫还有踌躇，那就是不确定的；而真正确定的事情，是不需要这些附加因素的。所以，如果她像安妮·海瑟薇一样，也和埃文·贝尔都在一起了，那又会如何？这是不确定的事，但是她能够确定的，却是不管情况如何，她都是确信埃文·贝尔是自己的幸福。只要埃文·贝尔不放手，她就不会放手。这才是百分百确定的！

　　刹那之间，脑海里所有的思绪都拨开了云雾，明朗了起来。看着“阳光小美女”最后一幕里，加利福尼亚州傍晚的夕阳洒在那辆嫩黄色的小巴士上，布莱克·莱弗利就忽然笑了起来，肩头的千斤重量全部都被抛到了九霄云外。


第1220章 第二脚步

　　2005年已经没有剩下几天了，埃文·贝尔结束了迈阿密的演唱会之后，随后又到了田纳西州著名的乡村音乐之城纳什维尔，当年埃文·贝尔就是在这里见到杰森·玛耶兹的，还有泰勒·斯威夫特。跟随着巡演队伍一起抵达纳什维尔的泰勒·斯威夫特却是再开心不过了，她可以和家人一起度过即将到来的圣诞节。

　　埃文·贝尔在纳什维尔的表演取得了十分出色的反应，在被刷成红色、白色、黑色的顶尖体育中心里，埃文·贝尔完美地结束了自己的演出。而作为暖场乐队出现的佩里乐队（The.Band.Perry）则是真正让所有人跌破了眼睛，这只来自于纳什维尔的乐队组队时间甚至没有满半年，他们是佩里三姐弟在一起组合而成的。这只乐队没有自己创作的歌曲，只是演唱着经典的乡村曲目，还表演了埃文·贝尔的“今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry）”。但即使如此，佩里乐队还是让现场陷入了乡村音乐的狂潮。

　　在演唱会结束之后，有记者采访了佩里乐队的三姐弟，他们也都表示，自己完全没有预料到能够登上埃文·贝尔演唱会的舞台，为了这一天的到来，他们足足排练了一个月，依旧还是战战兢兢。虽然没有属于自己的歌曲，但佩里乐队的表演风格却得到了诸多赞誉，有记者就认为他们未来将会有不错的发展。不过佩里乐队并没有被这个赞誉冲昏头脑，他们很清楚地知道自己的不足，理智地表示“我们还是需要更多的学习，也许未来有一天，能够加入十一工作室，那就再好不过了。”

　　佩里乐队的出彩也再次证实了如今十一工作室对于独立乐队的吸引力，这样一个有规模有节操有质量的音乐工作室，确实是独立乐队们的最佳去处。

　　另外，在迈阿密和纳什维尔的表演之中，埃文·贝尔演唱“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”时，都说“特别将这首歌献给凯西和凯瑟琳”。这句话没有人明白到底是什么意思，即使是神通广大的记者也没有明白。之后在采访中有记者提到，埃文·贝尔也只是说，“是两个特别的朋友”，并没有做特别的解释，他可不希望这些记者们去打扰凯瑟琳·伯恩斯平静的生活。他的诚意只需要表达出来，这就足够了。

　　二十三日结束了纳什维尔的表演之后，“第一次”世界巡回演唱会将停摆一周，度过圣诞节之后，三十日将会在伊利诺斯州的芝加哥再次开始征程。

　　埃文·贝尔一行人则集体回到了纽约，去年因为拍摄“加勒比海盗”，贝尔家的圣诞节就略显空虚寂寞，今年既然有时间，自然要在纽约好好过一个节了。特别还是在今年经历了无比繁忙的一年，埃文·贝尔的身体健康更是被凯瑟琳·贝尔盯得死死的。当然，能够在纽约度过圣诞节，也是一个十分不错的选择。

　　今年的圣诞节，贝尔家倒没有了前几年的热闹，安妮·海瑟薇回家了，因为米歇尔·海瑟薇的恋人乔什·哈克特一家人来到了新泽西，一起过圣诞。杰森·玛耶兹留在了圣迭戈，泰勒·斯威夫特则在纳什维尔，法外狂徒的小伙子们和布鲁诺·马尔斯都先过去芝加哥了，所以，王子街十一号只剩下了贝尔一家三口和伊登·哈德逊。

　　由于最近忙碌坏了，王子街十一号倒也没有准备特别的圣诞物品，虽然没有圣诞树，但是有圣诞袜子和一大堆礼物，最重要的还是有家人在身边，这才是节日的真谛。晚餐是凯瑟琳·贝尔专门耗费了大半天时间烹制的火鸡，倒是将节日气氛点缀得闪亮闪亮。

　　晚餐过后已经是快十点了，大家收拾完垃圾之后，埃文、泰迪和伊登三个大男孩玩猜拳，结果埃文·贝尔输了，只能郁闷地提着垃圾往楼下走去。“拜托，这不公平！最少要两个人！”埃文·贝尔嘴里嚷嚷着，他的手里提着至少三袋垃圾，两只手根本就不够用。

　　“闭嘴。愿赌服输。”伊登·哈德逊轻飘飘地说了一句，泰迪·贝尔站在旁边原本还打算帮忙的，却是呵呵地笑了起来。

　　埃文·贝尔也只能认命地往楼下走去。右手提着的两袋垃圾里，似乎有今天晚上吃的扇贝，走路的时候嘎吱嘎吱地响着，总觉得垃圾袋就要被折磨破了，随时都有崩溃的危险。但是偏偏又不能加快步伐，否则只怕垃圾的重量会让垃圾袋更快宣告寿终正寝。

　　走出一楼的栅栏，深夜的寒风肆虐过来，埃文·贝尔不由打了一个冷战。刚才在家里因为有暖气，所以埃文·贝尔里面只穿了一件衬衫，为了下楼倒垃圾，随手披了一件黑色的呢绒大衣而已。现在寒风一吹过来，从脖子里钻进去，顿时让鸡皮疙瘩全部都站了起来。

　　埃文·贝尔朝着垃圾桶的方向直走过去，一边看着手里的垃圾袋，正在分辨哪两袋是食物垃圾，还有一袋都是瓶子。忽的，视线余光接收到街角站着一个人影，埃文·贝尔不由抬起了头，今天是圣诞夜，而且已经就要十点了，大家不是在家里团聚，就是在餐厅里用餐，下城区的街道上绝对可以说是一片安静。可为什么会有人突然出现在街角呢？难道是回家路上的行人。当看到眼前那个身影时，埃文·贝尔的脚步就停了下来。

　　是布莱克·莱弗利。

　　布莱克·莱弗利穿着一件酒红色的礼服短裙，搭配了一件黑色的李子大衣。大衣此时包裹得严严实实，只露出酒红色礼服的锁骨部分。修长的大腿只穿着一条黑色的内搭裤——这个部分让人清晰地分辨出礼服是短裙，还有一双黑色的细跟高跟鞋。一头金色的卷发随意地耷拉在肩头，随着街头的寒风在不断飘扬着。

　　埃文·贝尔就这样站在了原地，他已经有快三个月没有见到布莱克·莱弗利了。她瘦了许多，整个人感觉都消瘦了下去，只是在街灯笼罩之下隐隐约约的脸庞，可以看出她没有上次见面那么消沉了。埃文·贝尔愣在了原地，他完全没有料到会在这里见到布莱克·莱弗利。他们有多久没有见面了，三个月？恍惚之间，却好像过了很久很久。

　　还没有等埃文·贝尔做出反应，布莱克·莱弗利就直接走了上来。两个人之间还不到十码的距离，走过来也就是几秒的事，埃文·贝尔脑海里的念头还在翻滚，布莱克·莱弗利就已经站到了他的面前。

　　埃文·贝尔露出了一抹微笑，准备装作若无其事地打一个招呼，但布莱克·莱弗利却比他先一步开口了，“我想清楚了。”埃文·贝尔到嘴边的招呼就停顿住了，随即变成了一抹苦笑。

　　布莱克·莱弗利并没有做任何的停顿，她只是接着说到，“做你想做的，让剩下的都见鬼去吧。这就是我想做的，所以我出现在了这里。”埃文·贝尔看着眼前的布莱克·莱弗利，她的脸颊因为纽约的寒风而泛着淡淡的青色，可以想象，她应该在楼下等着自己有段时间了。“当初我就是做了自己想做的，勇敢地追求了自己的幸福；现在我也要继续这样做。我不在乎你到底有多少个女人，我唯一在乎的就是，你是否爱着我。所以，给我一个答案。”

　　看着眼前的布莱克·莱弗利，埃文·贝尔彷佛看到了当初那个在寒风之中朝着自己大吼“我爱你”的少女，现在又再次鲜活地出现在自己的面前。埃文·贝尔并没有急着说话，他只是这样静静地看着布莱克·莱弗利，似乎想从那双黑夜之中闪闪发亮的眸子里看出些犹豫来，但是他失败了。

　　在最初的时候，埃文·贝尔就想过这样的局面，如果他能够同时拥有安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利，那就好了。后来埃文·贝尔才发现，一切都是自己自私大胆的想法罢了，他的想法却深深地伤害了这两个女人，所以他决定放手。可是现在呢？现在情况似乎又回到了最初的那个局面。

　　埃文·贝尔在布莱克·莱弗利那双灵动的眸子里看到了肯定、坚持，还有一丝期盼。埃文·贝尔轻叹了一口气，“我和安妮在一起了。”

　　布莱克·莱弗利的眼睛闪了闪，那些绯闻是真的，她内心深处女人的直觉已经确认了这个事实，“我知道。”她依旧坚定不移地看着埃文·贝尔，那一句“我不在乎”的话语在萧瑟的寒风之中，掷地有声。

　　“我愿意跟着你一直往前走，只是，你愿意再次牵起我的手吗？”布莱克·莱弗利深深地看进埃文·贝尔那双被黑暗遮去了大半的眸子，恍惚之间，就好像回到了她最初告白的那个夜晚，所有一切都像是一个轮回。

　　埃文·贝尔没有闪躲他的眼神，真挚地看着眼前的布莱克·莱弗利。曾经被深藏在内心的俏丽身影又再次浮现了出来，那些被隐藏得很好的情感在此时此刻再也没有办法抑制住，就如同爆发的火山一般，猛然迸发了出来。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，抬起了自己的右手，“你愿意再次跟我走吗？”


第1221章 圣诞礼物

　　布莱克·莱弗利看着自己眼前平伸的那只手，手上提着一袋垃圾，周围的路灯也不够明亮，就连手指都看不清楚，更不要提圣诞夜这该死的低温了。这个场景一点也不浪漫，一点也不。但是布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔那双眸子里的深情和坚定，她就知道自己做出了正确的决定！

　　布莱克·莱弗利往前迈出了一大步，穿过埃文·贝尔伸直的右手，直接一把就抱住了埃文·贝尔的腰部。埃文·贝尔只来得及将两手的垃圾袋举了起来，避免让糟糕的垃圾爆裂，从而破坏这所有的一切。然后就感觉到了布莱克·莱弗利将自己的胸膛完全填满。

　　布莱克·莱弗利紧紧地抱住埃文·贝尔，将脸埋在这个久违的胸膛里，呼吸着那让自己感到熟悉的味道。然后布莱克·莱弗利就听到埃文·贝尔的胸腔里传来闷闷的声响，“布莱克，我爱你。”那闷闷的声音带着淡淡的体温，还有一点点回音，在布莱克·莱弗利的耳膜里轻轻震荡，让她嘴角的笑容就这样漾了起来。眼睛里有一点点的温热渗了出来，却是在心底回荡一圈一圈幸福的涟漪。

　　过去三个月的煎熬、痛苦、折磨，在这一刻都烟消云散，幸福其实并没有那么困难。那种胸口满溢的感觉，一点一点将心底的大洞填补完整，所有的犹豫所有的伤心所有的折腾都悄然消散。

　　抬头看着纽约的夜空，被切成一个个方块的天空之上，可以看到一颗颗闪烁的星星，就好像镶上了钻石的黑天鹅绒，美好得让人不由屏住呼吸。

　　“嘿，女孩，让我把垃圾先丢了，这个主意怎么样？”埃文·贝尔的声音再次响了起来，让布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了出来。布莱克·莱弗利从温暖的怀抱里抬起了头，看着埃文·贝尔手上的垃圾，不由笑得更灿烂了，眼底的泪珠在灯光之下闪闪发光。

　　“你什么时候来的，为什么不直接给我打电话呢？如果我一直不下来，你难道就这样在这里一直等着？”埃文·贝尔把垃圾放到了不远的垃圾桶里。不知道是不是因为圣诞节的关系，大家都有许多垃圾丢了出来，这里已经堆满了，这样一个充满“异国情调”的地方作为约会场所，还真是足够特别。

　　布莱克·莱弗利站在原地静静地看着埃文·贝尔，她现在才知道，自己有多么想他，有时候想到自己都无法承受，即使她之前跑来纽约观看了演唱会，那种想念依旧在折磨着她，只有在这一刻，那种足以让人窒息的想念才轰然炸开，然后化作一点一点的甜蜜，渗入心底。

　　“我就来了一会。想着，如果到十点你还是不出现，我就给你打电话。但你在那之前，就出现了，还是以这种方式。”布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔在那里做垃圾分类的模样，不由就笑了起来。

　　埃文·贝尔终于把垃圾处理完毕，走到了布莱克·莱弗利的面前，“圣诞节你不和家人一起过吗？”

　　布莱克·莱弗利嫣然一笑，“我就是和家人一起过的啊。”这句话似乎有歧义，让埃文·贝尔挑了挑眉，但她随即就解释到，“我全家都过来纽约了，在纽约过节。我是吃完了火鸡之后才出来的。我有一份圣诞礼物想要送给你，所以才专程赶了过来。”

　　埃文·贝尔左右看了看，却没有看到任何盒子，布莱克·莱弗利也似乎没有打算从口袋里掏出来，不由退后了半步，上下打量着布莱克·莱弗利，难道礼物就是她自己？埃文·贝尔的这个念头还没有来得及说出口，布莱克·莱弗利就从埃文·贝尔的眼神里读懂了，不由害羞地笑了起来，连忙说道，“不在这里，在托马森街的六十六号二楼。”

　　埃文·贝尔愣了愣，托马森街就是王子街拐角过去那条街，布莱克·莱弗利居然在那里准备了圣诞礼物，“东西到底是有多大，为什么要在那里？”埃文·贝尔回想了一下，那里好像是一个仓库还是办公室之类的建筑，印象中并不是的居民住宅。

　　布莱克·莱弗利狡黠地眨了眨眼，“你一会过来就知道了。”

　　“一会？”埃文·贝尔愣了愣。

　　布莱克·莱弗利点了点头解释到，“你过五分钟之后过来，我在那里等你。”

　　埃文·贝尔本来还想追问几句的，但想了想，他似乎也应该准备一份圣诞礼物给布莱克·莱弗利才对。于是就点了点头，“好吧，我五分钟之后过去找你。”埃文·贝尔在布莱克·莱弗利的额头印下一个吻之后，这才转身上楼了。

　　埃文·贝尔回到楼上和家里人打了一声招呼，随后回房间拿了点东西，就又再次下楼。往隔壁的托马森街走了过去。从王子街十一号走到托马森街，也就是不到一百码的距离。埃文·贝尔在六十六号门口停了下来，一楼是一间淘换二手物品的古董店，左边有一个侧门拾阶而上。二楼是一排的房间，右手边的第一间居然是一个艺术工作室，里面摆放这一些画架，还有一些画布、颜料之间的工具。

　　顺着再往前走，就可以在第二间仓库的门口上贴着一个巨大的图案，是由雪花组成的，拼凑成一个“埃文，这儿”的字样。埃文·贝尔用右手抓住了门把手，把滑门一拉，就被眼前的场景震惊到了。

　　亮堂的灯光之中，三面布幕围了起来，上面投影着白雪皑皑的松树，让人宛若置身于寒冬的森林里一般，剩下的空间全部贴上了银光闪闪的各式各样雪花图案，上空有洋洋洒洒的白色棉絮飘落下来，在投影的树丛之中飘洒，有一种大雪纷飞的错觉。

　　今年的纽约是一个没有雪花的冬季，圣诞节少了白色的覆盖，总是让人觉得有些惋惜。可是仅仅是推开眼前的推门，埃文·贝尔就进入了一个雪花的世界，这种视觉上的冲击，让埃文·贝尔就直接愣在了原地。

　　在三面布幕的正中间，放着一床白色的床垫，布莱克·莱弗利就这样坐在床垫之上，双手后撑，左腿微微弯曲，右腿伸直，身材的曲线就这样勾勒出来。黑色的李子大衣被放在了床头，她身上那件酒红色的礼服短裙将她称得美艳非常。

　　“圣诞快乐。”布莱克·莱弗利说完之后，似乎有些害羞，呵呵地笑了两声，嘴角那抹孩童般纯真的笑容，就好像是在雪地里傲然盛开的玫瑰。看着埃文·贝尔就这样傻乎乎地站在门口，一副愣神的模样，布莱克·莱弗利不由有些窘迫，语气里也充满了不确定，“你喜欢吗？你觉得太俗套了吗？”那呵呵的笑声又响了起来，却像是竖琴一般，在埃文·贝尔的耳边叮咚作响。

　　埃文·贝尔这才走了进来，将仓库的门关了起来，“不会……”埃文·贝尔一边将自己的外套脱了下来，一边朝床垫走去，仔细地打量着周围这雪花纷飞的效果，“不会，不会，这真的太棒了。你怎么做到的？”

　　埃文·贝尔看着眼前的布莱克·莱弗利，一头金灿灿的长发垂了下来，参杂着少女的纯真和女人的性感，眼神之中的雀跃和勇敢在零零散散飘落的棉絮之中美轮美奂，猛地一下就击中了埃文·贝尔的心。

　　布莱克·莱弗利坐了起来，双膝跪在床垫上，俏皮地说到，“是这样的，我得到了精灵们一点小小的帮助。”布莱克·莱弗利没有说的是，为了今天的这份礼物，她从一个星期前就开始准备了。只是她唯一不确定的是，她能够把埃文·贝尔带到这里来。所有的忐忑，所有的不安，所有的犹豫，在此时此刻都烟消云散了。一切的辛苦和折磨，都是值得的。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，嘴角的笑容漾起了无奈的弧度，“比起你来说，我的礼物就太微不足道了，这可不是一件好事。”埃文·贝尔把外套丢在了地上，在布莱克·莱弗利的身边坐了下来，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　随后埃文·贝尔从牛仔裤的口袋里拿出了一个精致的信封，不过因为放在口袋里，显然有一点皱了，递给了布莱克·莱弗利，“这是我的礼物。”

　　布莱克·莱弗利接过了这个大红色的信封，笑容满面地打了开来。

　　是一张照片。

　　布莱克·莱弗利看到了照片的那一刻，却是愣住了。这是他们两个首次见面时，在公路旅行上留下纪念时刻的那张照片。照片是她拍的，眼前的天空被泾渭分明地区分成两个部分，极致的阴沉和极致的明亮，就好像太极图的黑与白。当初因为看到这个大自然的奇景，他们还经历了一番生死历险，而后埃文·贝尔就创造出了那首绝对经典“天光（Iridescent）”。那是他们两个的初识，也是两个人所有一切的起源。

　　当初布莱克·莱弗利是用埃文·贝尔的相机拍下这副令人惊叹的照片，但之后她就一直没有见过了。谁知道，居然在今天这个特别的日子，她再次看到了这张照片。

　　埃文·贝尔低沉的声音在旁边响了起来，“2000年我去参加鹰岩音乐节的路上，遇到了一个女孩，那是我们认识的起点，在那之后，她就一步一步地走入了我的生命里。我很庆幸，她现在依旧还在我的生命里。”


第1222章 快乐国度

　　布莱克·莱弗利看着眼前的埃文·贝尔，手中握着那张轻轻的却又重若千斤的照片，眼底的水光在房间里并不明亮的灯光下闪烁着莹莹的光芒。

　　埃文·贝尔往前靠了过去，一下就捕捉住了那双红唇，久违的熟悉香气顿时顺着鼻腔往上蹿，让人沉醉起来。埃文·贝尔伸出了自己的舌尖，叩开紧闭的牙关，勾出那柔软的舌尖，一下就捕获住，然后紧紧地交缠起来。一只手则顺着身侧的曲线缓缓往下滑，很快就找到了裙摆的下端，只需往里面一钻，就可以摸到蕾丝的裤边，用两跟手指在臀部的浑圆上轻轻地画着圆圈。

　　布莱克·莱弗利只感觉整个人都化作了一滩水似的，身后传来的酥痒感让她微微往前靠了靠，挤进了埃文·贝尔的胸膛里，完完全全地被埃文·贝尔的男人气息所包围着。布莱克·莱弗利可以清晰地感觉到小腹上有一个坚硬顶着自己，身体里的暖流正在流动，让她失去了所有的思考能力，她只是下意识地抱着埃文·贝尔那坚实的背部，感受他炙热的体温将自己体内所有的火焰都点燃。

　　布莱克·莱弗利将埃文·贝尔微微推开了一下，冷空气立刻灌进了两个人之间，让皮肤上的小颗粒全部都站立了起来。布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔的眼睛，咬着那因为长时间接吻而变得通红的唇瓣，然后抬起手将红色礼服的肩带往下一拉，就露出了里面桃红色的蕾丝内衣。

　　顺着布莱克·莱弗利的动作，内衣也被褪了下来，那健康小麦色的皮肤一点一点陷入出来，两颗晶莹剔透的红豆在埃文·贝尔的眼前展现了出来。埃文·贝尔抬起手覆盖出了那两团嫩肉，顿时就听到了布莱克·莱弗利的唇边溢出一声低吟。布莱克·莱弗利咬着自己的下唇，一颗一颗地解开了埃文·贝尔衬衫的扣子，看着埃文·贝尔那结实匀称的胸膛在自己面前展示出来。

　　布莱克·莱弗利深呼吸了一下，就往前靠了过去，在埃文·贝尔的唇瓣上吻了一会，然后离开了那让人心跳加速的位置，顺着凛冽的下巴弧线一点一点往下走。她用着自己柔嫩的唇瓣探索着自己心爱男人的身体。

　　埃文·贝尔自从被凯瑟琳·贝尔发现胃病的严重性之后，一天三餐都在严格的监控下进行。拍摄“香水”时消瘦的肌肉又都回来了，还好随后埃文·贝尔就投入了演唱会的筹备中，每天的运动量都很大，否则这些肉都变成赘肉了。但现在，埃文·贝尔身上的肌肉都比以前更健壮了一些。

　　布莱克·莱弗利的唇瓣在男人胸前的两点停了下来，用舌尖轻轻地舔着，虽然有些生涩，但还是轻而易举就让埃文·贝尔倒吸了一口气，那种全身都能感觉到的酥麻感一瞬间就通电了。布莱克·莱弗利偷偷抬起眼睛，看到了埃文·贝尔脸上的表情，心中的紧张稍微平复了一下。随后就又接着开始了自己探索大陆的旅程。顺着埃文·贝尔那整齐排列的匀称腹肌，布莱克·莱弗利用自己的唇瓣和舌尖细细地数着腹肌的数量，在男人的胸腹上留下了一道透明的痕迹。

　　当看到眼前牛仔裤的扣子，布莱克·莱弗利有些笨手笨脚地试图去揭开裤腰，但是笨拙的动作却在埃文·贝尔的胯间不断摩擦着，反而让牛仔裤布料底下的坚挺又越发炙热了一些。埃文·贝尔咬了咬牙，正想着要不要自己动手去揭开扣子，布莱克·莱弗利就发出了一声轻笑，牛仔裤的裤腰解开了。

　　布莱克·莱弗利拉开了裤子，一下就看到了眼前那剑拔弩张的坚挺。布莱克·莱弗利仰头看了埃文·贝尔一下，然后露出狡黠的一笑，还没有等埃文·贝尔反应过来，布莱克·莱弗利就底下了头，朝着那坚挺的顶端开始吹气，那暖暖的呼吸带来的酥麻感，让埃文·贝尔煎熬并快乐着。布莱克·莱弗利的手掌可以清晰地感觉到埃文·贝尔的肌肉正在一点一点紧绷起来，然后就凑上前，在那坚挺上轻啄了一下，这一个动作顿时让埃文·贝尔跳了起来。

　　“你个小妖精！”埃文·贝尔一下抓住布莱克·莱弗利的腰部，然后把她提到了自己的腰间坐着。

　　埃文·贝尔低下头狠狠地咬住了布莱克·莱弗利胸前的红润，然后就感觉到那柔软在自己的唇舌之间开始变得坚硬，而布莱克·莱弗利的呼吸也一点一点变得急促起来。同时，埃文·贝尔的手也没有闲着，顺着布莱克·莱弗利那润滑的皮肤一路往下，很快就找到了那被隐藏在草地里的溪水，用食指和无名指小心地分开，中指的一个指节轻柔地开始探索里面的柔软。

　　埃文·贝尔的这一个动作顿时让布莱克·莱弗利软了下来，整个人都趴在埃文·贝尔的肩头，鼻翼的炙热呼吸喷在埃文·贝尔宽厚的背上，轻声呢喃到，“埃文”，这让两个人的体温不由又向上攀升了一些。布莱克·莱弗利只感觉到身体越来越软，身子的柔软出伴随着埃文·贝尔的指尖越来越湿润，她不由双眼紧闭，紧紧地抱着埃文·贝尔的背，屁股上下地扭动着。

　　埃文·贝尔在布莱克·莱弗利修长的颈部曲线上印下了一个吻，现在布莱克·莱弗利的身子已经十分敏感了，仅仅是唇瓣上的一个触碰就让布莱克·莱弗利微微地颤抖了两下。埃文·贝尔原本停留在布莱克·莱弗利胸前的右手往下滑，扶住了那富有弹性的臀肉，然后小臂略微一使力，就将布莱克·莱弗利整个人抬了起来。

　　布莱克·莱弗利顿时就感觉到了一股炙热的气息朝自己涌来，那坚硬对着自己的柔软，就好像一把长矛一般，凶狠地威胁着自己。这种有点陌生的炙热感却唤起了身体里对于埃文·贝尔更多的记忆，整个身子就软做了一滩水。

　　布莱克·莱弗利只感觉到埃文·贝尔手臂紧绷的肌肉正在逐渐地放松，而那坚挺则顺着湿润的水渍缓缓滑入了航道。压抑了一个晚上的情欲就在此时爆发了出来，当布莱克·莱弗利只感觉到身子被猛然填满，无法控制地轻呼一声“啊”，身子猛地向上一弹，头部往后一仰，那头灿烂的金发扬起一片波浪。少女用力抱住男人的头，把他的脸压在自己的胸口，双腿不由夹紧起来。

　　埃文·贝尔开始利用腰腹的力量向上顶着，布莱克·莱弗利只觉得自己的身子好像随时会因为这一波接着一波的猛烈冲击力而散架似的。布莱克·莱弗利双手扶住埃文·贝尔的肩膀，然后稍微一使力，将自己拉了回来，用力地吻住了埃文·贝尔。两个人的唇舌交换之间让所有的荷尔蒙都爆发了出来。

　　埃文·贝尔的速度越来越快，疾风骤雨般的冲刺让布莱克·莱弗利甚至没有喘息的机会，两个人的结合处传来“啪啪啪”的水声，配合布莱克·莱弗利的嘴边无法控制地就溢出了一声接着一声的呻吟，只是让安静的房间内充满了诱惑的气息。布莱克·莱弗利双手不由用力，紧紧地抓住埃文·贝尔的肩膀，否则一波接着一波的快感从结合处开始向四肢扩散，她随时都会松开一般。

　　布莱克·莱弗利松开了埃文·贝尔的唇，将头埋在了埃文·贝尔的颈子里，但是冲击力却越来越快，让她已经完全丧失了控制力。布莱克·莱弗利不由张开了嘴，紧紧地咬住了埃文·贝尔的肩头，在那结实的肌肉上留下了自己的齿印。埃文·贝尔稍微一吃痛，动作就越发勇猛起来，这也让布莱克·莱弗利全身都紧绷了起来，肌肉的紧绷影响到了下身的柔软，顿时也变得更加紧绷起来。

　　埃文·贝尔察觉到了布莱克·莱弗利似乎已经要脱力了，抱着她往下一躺，就把布莱克·莱弗利放在了床垫之上，从跪坐的姿势变成了平躺的姿势。然后接着开始了耕耘。当室内的所有温度达到了一个巅峰，布莱克·莱弗利只感觉到整个人都开始轻飘飘地飞了起来。随后，埃文·贝尔的全身肌肉也紧绷了起来，低低的喘息声充满了雄性的气息，将布莱克·莱弗利一起带入了另外一个快乐的世界里。

　　布莱克·莱弗利紧紧地抱着埃文·贝尔，精疲力竭地看着眼前大汗淋漓的埃文·贝尔，两个人的身体早就被汗水湿透了，脸部也泛着一抹不正常的红晕。布莱克·莱弗利凑了上前，在埃文·贝尔那艳若桃李的唇瓣上印下了一个吻，轻声说到，“我爱你。”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容就勾勒了起来，给了布莱克·莱弗利一个深深地法国式回吻。一直到两个人都觉得有些氧气稀薄了，埃文·贝尔才松了开来，长长地吐出一口气，“我爱你。”

　　房子之外的纽约，夜色越来越浓，寒风也越来越凛冽。但是飘洒着“雪花”的房间里却温暖如春，充斥着让人脸红心跳的荷尔蒙气息。


第1223章 白色圣诞

　　埃文·贝尔握了握自己的左手，手臂的血液依旧无法顺畅流通。布莱克·莱弗利枕着自己的手臂已经睡了一个晚上，只怕任何人都会血液不通吧。

　　埃文·贝尔转过头看了一眼，看着那一头金色的头发在眼前铺陈开来，后面就是满地的棉絮，倒像是遍地的积雪一般。眼前那张熟悉的瓜子脸似乎瘦了许多，可以想象，过去这三个月里到底发生了什么。但是此时这张漂亮的脸蛋上有两朵红云，让她的肤色泛着诱人的蜜色。

　　埃文·贝尔嘴角的笑容不由就勾勒了起来。可是还没有在他做进一步的举动，布莱克·莱弗利就醒了过来。布莱克·莱弗利的眼睛一睁开，就看到了埃文·贝尔的眼眸和嘴角的笑容，她那如同孩子般的笑容就又再次漾了起来。

　　头顶上有一扇天窗，此时天窗已经变得雾气朦朦，可是依旧可以看到外面纷飞的雪花，这和室内的棉絮交错在一起，制造出令人吃惊的景色。“工艺品都很精致，但是，你是怎么弄到真的雪的？”埃文·贝尔向上看着天窗，挑了挑眉问道。

　　布莱克·莱弗利呵呵地就笑了起来，“我想，我的人脉还是很广的。”

　　“这绝对是最棒的一个圣诞节了。”埃文·贝尔脸上的笑容也绽放了开来，在布莱克·莱弗利的额头印下一个吻。

　　布莱克·莱弗利可以通过自己的脸颊感觉到埃文·贝尔炙热的皮肤，甚至可以感觉到皮肤下面脉搏跳动的频率，这种真实感让她觉得很踏实。“对，这绝对是最棒的一个圣诞节了。”布莱克·莱弗利知道，自己做出了正确的选择，这让她再次回到了属于自己的幸福身边。

　　可是……布莱克·莱弗利忽然想起了安妮·海瑟薇。自己不介意埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在交往的情况，可是安妮·海瑟薇呢？她又是怎么想的？

　　布莱克·莱弗利微微抬起了头，看着埃文·贝尔的侧脸，咬着下唇想了想，最终还是决定说了出来，“埃文，那安妮呢？”

　　埃文·贝尔也转过了头，将视线对准了布莱克·莱弗利的眼睛，没有任何犹豫，坚定地说到，“我会告诉她的。这一切都是我造成的，所以，就交给我吧。”布莱克·莱弗利还是看着埃文·贝尔，眼底依旧有着一丝不确定。埃文·贝尔微微拍了拍布莱克·莱弗利的肩头，轻声说到，“放心吧，这一次，我不会在让幸福从指尖溜走的。”

　　埃文·贝尔知道，虽然安妮·海瑟薇当初说了不会介意，但是这样的局面都是自己制造出来的，所以他必须肩负起责任。

　　“圣诞节过后，你有什么计划？”埃文·贝尔转移了话题，询问到。

　　布莱克·莱弗利深深地看了埃文·贝尔一眼，然后努力将内心纷扰的思绪压了下去，“呼”地长舒了一口气，“我可能会先开始拍摄一部独立电影，之前学校介绍的机会，是一部叫做‘埃尔维斯与安娜贝尔’的作品，我在里面要挑战一次死而复生，对了，我还要参加一次选美。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“对你来说不错。”一句带着调侃的话让布莱克·莱弗利不由翻了一个白眼，心情也稍微轻松了一些。毕竟，她是在知道所有一切情况之后，依旧选择了回到埃文·贝尔的身边，所以她知道自己要面对的是什么，但是她不会犹豫也不会害怕，而是坚定不移地继续走下去！

　　“另外，还有两个面试，之前一直都没有去，不过现在看来，我是应该去看看了。”布莱克·莱弗利语气轻松地说到。之前三个月，布莱克·莱弗利一直都在学校学习，但是她整个人都好像不是自己了，所以演艺活动全部都暂停了下来。

　　其实，布莱克·莱弗利现在在好莱坞里算是小有名气，“神秘肌肤”之中的配角分量虽然不多，但却十分出彩，让大家看到了她在演技上的潜力；而一部青春活力十足的“牛仔裤的夏天”则让人看到了她洋溢着热情的个性。这对于好莱坞来说，就是赢得机会的第一个步骤了。所以，布莱克·莱弗利的面试机会还是有不少的。

　　“什么作品的面试？”埃文·贝尔好奇地问道。布莱克·莱弗利经过“神秘肌肤”的洗礼，还有大学演技课程打基础，其实已经具备了成为一名出色演员的资质，只是她还需要更多的磨练。所以，一部正确的作品能够帮助她不少。刚才埃文·贝尔听说了那部“埃尔维斯与安娜贝尔”，即使是见多识广如埃文·贝尔，他也是第一次听说这部作品的名字，不过这种独立电影的意义并不在于它的名头有多大，而在于角色本身。布莱克·莱弗利愿意出演这部作品，就可以感觉得到，她的思想还是很清楚，对于演员这条道路的认识也比较清晰。

　　“一部是‘录取通知’，环球影业的作品，我觉得还是可以过去看看的。”布莱克·莱弗利说完这句话，瞄了埃文·贝尔一眼，却一下就被埃文·贝尔逮到了，不由呵呵地笑了起来。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“作为演员，如果作品合适，那就出演。电影公司不是最重要的因素。”回想一下，他和环球影业一直都没有合作，其实也就是因为环球影业的剧本没有办法吸引他的兴趣。无论是“范海辛”还是“金刚”，都不是埃文·贝尔的喜好。

　　布莱克·莱弗利呵呵地笑了起来，“知道了，知道了。我只是去参加面试，剧组要不要我还是两回事呢。”“录取通知”这部电影埃文·贝尔倒是有一点印象，这部电影是青春校园喜剧，并没有太过深刻的内容。不过剧本的起源其实和“阳光小美女”有异曲同工之妙，都是对主流社会的成功论的一种挑战。不过“录取通知”选择了青少年叛逆式的反抗罢了。

　　“还有一部是我来纽约之前才接到的面试通知，不过我把握不大。”布莱克·莱弗利语气里的不确定让埃文·贝尔看了过来，布莱克·莱弗利似乎也察觉到了埃文·贝尔的视线，抬起头看了上去。不想却听到埃文·贝尔的一声哀嚎，布莱克·莱弗利顿时用手肘支起了上半身，询问到，“怎么了？”

　　埃文·贝尔苦笑了一下，“没事，就是左手没有知觉了。”刚才布莱克·莱弗利这一转头，刚好碰到了他的麻筋，原本就已经僵硬的左手顿时就有一种刺痛感。

　　布莱克·莱弗利看了看自己脖子下面的手臂，又是心疼又是害羞的。她直接坐了起来，然后用自己的手开始帮埃文·贝尔的左手手臂按摩起来。由于刚才手臂完全都僵硬了，布莱克·莱弗利这一按摩，酥麻感就刺刺地播散了开来，不过血液重新开始流通了，整体来说却是舒服了不少。

　　埃文·贝尔一边享受着按摩，一边接着问道，“来纽约之前接到了什么通知，看你好像不是很有信心的模样。”

　　布莱克·莱弗利手上动作没有停，接着说到，“是科恩兄弟筹备了今年的一部作品，改编自同名小说的‘老无所依’。我在里面要挑战一个二十岁后半的女性，角色本身就给我很大的压力了，而且目前听说已经确定的演员有汤米·李·琼斯和哈维尔·巴登，他们都是影帝级别的，再加上科恩兄弟……呼……”

　　埃文·贝尔却是露出了一个笑容，握住了布莱克·莱弗利的手，把她重新拉入了自己的怀里。布莱克·莱弗利小心翼翼地避开了埃文·贝尔的左手，在埃文·贝尔的胸膛上躺了下来，静静地听着胸膛里的心跳声。“导演再大牌、演员再大牌，当他们进入一个剧组时，就是全部围了拍摄好这部作品而一起合作，所以，没有必要把场外的因素带进来，只需要专注在自己的角色上，这就足够了。对你自己要有信心，好好阅读剧本，按照自己对角色的理解，融入进去，那就对了。”

　　布莱克·莱弗利听着埃文·贝尔的话，不由笑了起来，任何事情到了埃文·贝尔这里，似乎都变得简单起来。然后她就听到埃文·贝尔说到，“再说了，要说大牌，我现在也算是大牌了，你不是和我合作过了嘛，所以没有什么好怕的。”布莱克·莱弗利不由就哈哈地笑出了声。

　　“老无所依”这部作品埃文·贝尔又如何会不知道，上一辈子第八十届奥斯卡最佳影片、最佳导演的获得者，这部电影被誉为是科恩兄弟最出色的作品。虽然这是一部男人的电影，女性角色并不多，但是如果布莱克·莱弗利能够拿到其中的角色，那么对于她今后演技的道路肯定是一大帮助。

　　埃文·贝尔是记得的，上一辈子布莱克·莱弗利并没有出现在这部作品里，只是，不知道这一辈子脱胎换骨的布莱克·莱弗利能否得到这个难得的机会。

　　“虽然我不想打破这个咒语，但是我觉得，我们还是应该在家人醒来之前回家吧。”埃文·贝尔笑着说到。布莱克·莱弗利扬起头，嘴角的笑容勾勒了起来，用力点了点头。


第1224章 以吻封缄

　　埃文·贝尔护送布莱克·莱弗利回她哥哥艾瑞克·莱弗利家。艾瑞克·莱弗利也是一名演员——莱弗利家就是演艺世界——他最近正在拍摄“蝴蝶效应2”，2004年上映的“蝴蝶效应”作为一部Cult影片引起了广泛的讨论，男主角艾什顿·库彻更是一举成名。

　　随后，埃文·贝尔并没有回王子街十一号，而是朝新泽西的方向开了过去。从百老汇大道到泽西市，往西南方向，只需要跨过哈德逊河就到了，前后不过二十分钟，就可以抵达泽西市的主街道。

　　比起人口密度已经严重超出负荷的纽约，泽西市的情况也好不到哪去，在不到十五平方英里的城市里，居住着超过三十万的居民。新泽西州可是全美国人口密度最高的州，许多在纽约工作的人，因为无法承担曼哈顿高额的房租，都会选择泽西市居住。毕竟，曼哈顿和泽西市也就隔着一条哈德逊河而已。

　　海瑟薇一家就居住在第一大街上的一栋两层别墅里，虽然是别墅，但占地面积算不上大，而且这个家里居住着五个人，还是十分拥挤的。现在才不过是清晨七点多，街道两侧的屋子都是一片安静，特别是昨天是圣诞夜的情况下，大家早晨似乎都贪睡了一会，没有人察觉到白雪已经将所有建筑都包裹上了一层淡淡的白色，银装素裹、美不胜收，而空无一人的整条街道就越发显得寂静起来。门板上挂着的冬青树枝花环点缀着红色的果实铃铛，还有被覆盖在白雪之下偶尔露出的圣诞红让这个白色的世界变得鲜活起来，衬托着浓郁的圣诞气氛，彷佛昨夜的喧闹还在空气之中漂浮着一般。

　　埃文·贝尔走下了车，在门口给安妮·海瑟薇打了一个电话，正在睡梦中的安妮·海瑟薇很快就拉开了二楼的窗帘，和楼下的埃文·贝尔挥了挥手，然后就消失在了窗帘后面。不一会，披着一件棕色的毛边呢绒大衣的安妮·海瑟薇就打开了屋子的门，兴高采烈地跑了出来，一下就冲到了埃文·贝尔的怀里。

　　埃文·贝尔抱着安妮·海瑟薇，在那张还带着睡梦迷茫的脸颊上印下了一个吻，微笑着说到，“圣诞快乐。”

　　安妮·海瑟薇抱着埃文·贝尔的腰部，汲取着温度，呢喃地说到，“圣诞快乐。”

　　埃文·贝尔低头一看，就可以看到安妮·海瑟薇的大衣之下只穿着一件单薄的睡衣，于是打开了车门，让安妮·海瑟薇坐到了车子里。车内的暖气迅速就将寒冷阻挡在了外面。安妮·海瑟薇此时才察觉到，外面居然已经变成了白色的，“哇哦，纽约已经有好几年没有度过白色圣诞了。”虽然只是薄薄的一层积雪，但却让这个圣诞节变得更加美好起来，白雪和圣诞的关系，就好像槲寄生、冬青花环、圣诞树和圣诞节的关系一样，总是会让人放在一起做思考。很难想象，热带国家的圣诞节又会是一种什么样的风情。

　　安妮·海瑟薇把视线收了回来，满面笑容地看向了坐在自己身边的埃文·贝尔，“感谢你的圣诞礼物。米歇尔和乔什简直都开心坏了，就像一个孩子一样。”

　　“那你呢？”埃文·贝尔原本微微抿着的嘴角也不由勾勒起了一个弧度。

　　安妮·海瑟薇皱了皱鼻头，笑容就这样绽放了开来，“恩，喜欢。这样的圣诞礼物估计也就只有你想的出来了，一点都不怕麻烦。”

　　埃文·贝尔为了给安妮·海瑟薇准备圣诞礼物，早一个星期前就开始构思了。前天回到纽约之后，就拉着泰迪·贝尔、伊登·哈德逊到市场里去购买了一颗五英尺高的枞树，然后开着以前那辆旧的皮卡车，一路拖着来到了泽西市。三个人齐心协力地把这棵枞树搬进了海瑟薇家——当然是得到了杰拉德·海瑟薇和凯特·麦高莉的许可，然后在一楼的大厅里将枞树完成了所有的装点。

　　枞树，圣诞树最常使用的原材料。

　　其实在城市里度过圣诞节，最大的缺点就是，越来越少人愿意花时间去装点圣诞树了。且不说要买一大堆的饰品将整颗圣诞树点缀完成，这可是一项很大的工程；单说去市场里挑选一棵合适的枞树，然后扛回家，这就是一项大工程了。特别是在纽约这样的大城市里，如果公寓太小的话，根本就没有办法把枞树抬进去。所以，现在人们总是喜欢购买塑料的假树，摆放在家里，方便又简单，甚至于商店还会提供装饰完毕的圣诞树，为繁忙都市生活的人们节省一些时间。

　　生活越来越便利了，但是童年记忆之中那种为了迎接圣诞节到来而兴奋不已的心情却逐渐被大都市的快节奏所淹没了。而生活、金钱的压力也取代了在圣诞节上的心思，节日变成了一种形式，但所有的传统都一点一点消失，就连礼物和假期也无法将日常生活里的重担冲淡，那么圣诞节的意义又是什么呢？一笔更加庞大的支出，一群八扛子打不着的亲戚在家闲谈，还是衬托出自己在生活和工作上的失败。

　　其实贝尔家也有些年没有花时间装点圣诞树了，最主要还是因为太繁忙了，而且贝尔一家三口聚集在一起，无论有没有圣诞树，节日气氛也都是一样浓郁的。更何况，没有那么恼人的亲戚烦恼，这的确是圣诞节变得欢乐的重大原因之一。

　　海瑟薇家也是如此，更何况，这一次乔什·哈克特的家人都要来海瑟薇家做客，所以埃文·贝尔就想到了这个主意，做一棵真正的圣诞树送给安妮·海瑟薇。为了装饰那棵圣诞树，花费了埃文·贝尔三个人整整一个下午的时间。不过现在能够看到安妮·海瑟薇如此灿烂的笑容，一切就值得了。

　　“有什么麻烦的，这不是正好锻炼一下肌肉嘛。”埃文·贝尔还笑呵呵地举了举自己的肱二头肌，立刻就让安妮·海瑟薇鄙视了。

　　“说到肌肉，还是泰迪比较厉害一点，你嘛，最多也就是匀称。”安妮·海瑟薇毫不留情地就泼了冷水。埃文·贝尔顿时就咬着牙扑了上来，抓住安妮·海瑟薇就开始瘙痒，弄得安妮·海瑟薇大笑不止，整个人都笑到了没有力气。

　　安妮·海瑟薇是个嘴硬的，怎么都不肯求饶，但是埃文·贝尔的动作却不由停了下来。因为两个人的激烈动作，让安妮·海瑟薇的外套敞了开来，露出了里面雪白的肌肤；而两个人的肢体摩擦更是让埃文·贝尔早晨敏感的男性特征有了反应。

　　安妮·海瑟薇也察觉到了埃文·贝尔的异常，脸颊不由一红，这是意料之外的情况。可不想，埃文·贝尔却是咽了一口唾沫，没有进一步的举动，而是抱着安妮·海瑟薇，认真地看着她的双眼。安妮·海瑟薇在埃文·贝尔清澈如湖面的眼眸里看到了真挚，还有一丝紧张。

　　“安妮，我昨天晚上见到布莱克了……”埃文·贝尔说完这句话，看了安妮·海瑟薇一眼，正准备继续说下去，安妮·海瑟薇就捧住了埃文·贝尔的脸庞，凑上去深深地吻住了埃文·贝尔的唇瓣，用自己的吻将后面的话语都封住了。

　　这一个吻很长，将两个人体内所有的空气都抽了出来，津液的交换让两个人的体温都开始升高，皮肤的摩擦让血液流动和心脏跳动的速度都开始升高。当安妮·海瑟薇终于撑不下去，缓缓离开的时候，两个人的呼吸都有些急促。原本就红嫩的唇瓣此时更是像娇艳绽放的红杜鹃一般，艳丽地展开那鲜艳的花瓣。

　　安妮·海瑟薇看进了埃文·贝尔的那双眸子，认真地说到，“埃文，我告诉过你，这是我的选择。既然做出了选择，我就不会后悔，我就会跟着你一直走下去。”安妮·海瑟薇心里早就做好了准备。现在事情已经发生了，布莱克·莱弗利还是选择了追求她的幸福，她们两个人的选择都是一样的。她很意外地——但也并不意外地，没有任何特别的情绪，只是越发确定自己的选择。所以，即使不用埃文·贝尔多说什么，安妮·海瑟薇也已经明白了所有的一切，她用右手轻轻地在埃文·贝尔的脸颊上摩擦着，“埃文，你当初说过，你永远都不会放开我的手，现在，这句话还有效吗？”

　　埃文·贝尔抬起了自己的左手，握住了安妮·海瑟薇放在自己脸上的右手，“我说过，这辈子你都跑不掉了，现在后悔已经太迟了。记住我的话，是一辈子。”

　　安妮·海瑟薇嘴角露出了嫣然一笑，眼里闪过一抹得意，“是你说的。”然后就再次向前，用力吻住了埃文·贝尔的唇，宣告自己的所有权。

　　埃文·贝尔知道，自己是幸福的，更是幸运的，拥有两个如此深爱自己的女人。他能做的其实不多，就是真心地疼爱这两个女人！除此之外，再多的解释都是无用的。所以，埃文·贝尔也伸出了自己的右手，搂住安妮·海瑟薇的纤腰，朝自己又拉近了一些，深深地吻了下去，彷佛要把安妮·海瑟薇揉入自己的身体里一般。

　　以吻封缄，一切尽在不言中。


第1225章 年近岁除

　　圣诞节一过，似乎还没有来得及喘息，2005年就过去了。

　　埃文·贝尔的2005年年末是在芝加哥联合中心球馆，与两万三千名观众一起度过的，三十日和三十一日连续两个晚上的高潮，在三十一日跨年时刻达到了巅峰。埃文·贝尔特意将三十一日的演唱会推迟开场，安排在八点正式开场，并且安排了一些特别的活动，于是跨年时刻，埃文·贝尔就在现场与所有观众一起倒数十秒，告别了2005年的一切纷扰，投入了2006年的怀抱。

　　当2005年落下帷幕时，埃文·贝尔不由长长地舒了一口气，这波澜壮阔的一年终于留在了身后。

　　2005年对于十一工作室来说，是他们成立起来特别值得铭记的一年。

　　年初“撞车”拿下奥斯卡最佳影片的小金人，让十一工作室扬眉吐气；随后，YouTube和脸书的快速发展，让十一工作室迅速成为了网络世界不容忽视的新兴力量，作为网络大鳄的谷歌和微软都向十一工作室投注了关注力，甚至产生了收购的想法；而以“十一”男装品牌为首的十一设计，更是创造了时尚界品牌的奇迹，前后不过两年的时间，就已经跻身男装顶尖品牌的行列，引领全世界的时尚风潮；十一制作出品的四部电视剧“海军罪案调查处”、“越狱”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”开始称霸剧情类作品的收视榜单，齐齐跻身前十名的行列，如果再加上收视霸主“美国偶像”，十一制作如今在电视领域也可以算得上是呼风唤雨了。

　　当然，十一工作室最重要的成就莫过于十一发行的建立，以及完成了对皮克斯的收购。这两个动作都是大手笔，不仅让十一工作室成为了好莱坞二线电影公司的领头羊，并且让六大电影公司都开始正视十一工作室的威胁，这也标志着十一工作室从一个单纯的独立制片公司，开始向一个全面的电影公司发展。也许，不久的将来，梦工厂被收购之后的空位，就将由十一工作室来取代。

　　除此之外，十一工作室旗下的艺人在2005年也取得了一系列亮眼的成绩，克里斯托弗·诺兰凭借“蝙蝠侠前传：侠影之谜”成功跻身顶尖导演的行列；莱昂纳多·迪卡普里奥加入了“无间行者”和“血钻”剧组，受到了广泛的注意；瑞恩·高斯林的“停留”、约瑟夫·高登·莱维特的“追凶”、安妮·海瑟薇的“断背山”，都赢得了独立电影节不小的关注；杰森·玛耶兹的第二张专辑更是赢得了销量和口碑的双赢；魔力红乐队延续了去年的强势，今年配合单曲宣传的全国巡演继续掀起一波又一波的红色浪潮；就连十一工作室传说正在筹备专辑的新人泰勒·斯威夫特都收到了不小的瞩目。

　　自从十一工作室于2000年成立，2001年四月一日进入公开的视线，他们一直都迈着稳健的步伐在逐渐开拓市场，但是之前的四年里，工作室还是以埃文·贝尔为主要的发展核心，所有的成绩都与埃文·贝尔有着密不可分的联系；但是在2005年，十一工作室却完成了厚积薄发的转变，在全年十二个月份之中，全面开花，各个部分都开始爆发出能量，显然已经开始逐步脱离埃文·贝尔的“阴影”。

　　目前，十一工作室正在进行后期制作的两部作品，“穿普拉达的女王”和“歌舞青春”，都受到了广泛的关注，这两部作品都可以算是十一制作脱离埃文·贝尔掌控之后“单飞”的作品，它们的成败也在一定程度上决定了未来十一工作室的可能性。

　　虽然十一工作室的2005年辉煌异常，而且正在全面发展的道路上稳步前进，但是埃文·贝尔作为工作室的核心人物，依旧起到了决定性的作用。十一工作室目前取得的成就，其实在背后或多或少都可以看到埃文·贝尔的身影，他的睿智和决策，对于这间独立工作室来说，是成功的制胜法宝。撇开这一点不说，单单将埃文·贝尔的2005年拿出来讨论，也是十分成功的一年。

　　身为当今好莱坞不务正业的第一人，埃文·贝尔依旧继续着自己“颠簸流离”的娱乐事业。

　　今年埃文·贝尔在建筑设计方面倒是没有太多的动作，可是心理学方面连续几篇论文的发表也让人意识到埃文·贝尔的真材实料。埃文·贝尔的2005年真正让人侧目的成绩，还是来自于音乐和电影。

　　2005年全年埃文·贝尔一共发行了五首单曲，“如此美丽（You’re.Beautiful）”、“只有今晚（Only.Tonight）”、“事实·虚构（Fact·Fiction）”、“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”、“就是如此（It.Is.What.It.Is）”，虽然没有发行新专辑，但是这五首单曲也创造了一系列的记录，比如说，这是历史上第一张专辑内歌曲全部发行单曲的专辑，打破了“二”之前所创造的十首歌九首单曲的记录，这个记录是伴随着十二月初“就是如此”的发行而诞生的；再比如说，埃文·贝尔拿下了二十首冠军单曲的成绩，追平了披头士的历史记录，而且时间足足缩短了一大截，距离创造新的历史也就是一步之遥了；特别是“如此美丽”这首单曲，足足称霸了成人单曲榜十二周，再现了去年“糟糕一日（Bad.Day）”的盛况。

　　纵观2005年的音乐销量榜单，缺少了埃文·贝尔的专辑排行榜，没有能够再重现去年埃文·贝尔与亚瑟小子争霸的壮观，音乐市场一片萎缩。在这种局面之下，四大唱片公司再次重新洗牌，华纳唱片凭借绿日乐队、林肯公园、魔力红乐队、杰森·玛耶兹、埃文·贝尔等一众歌手的给力，成功问鼎2005年音乐市场占有率的头把交椅，这是进入二十一世纪之后，华纳唱片第一次坐到了这个位置上；环球音乐在面临了去年的失败之后，重新出发，凭借着U2、黑眼豆豆的崛起，回到了亚军的位置；而索尼贝塔斯曼唱片则没有了去年的强势，滑落到了第三位，百代唱片依旧位列第四。

　　北美地区专辑销量排行榜之上，五十美分，艾米·纳姆，绿日乐队，玛丽亚·凯莉，凯莉·克拉克森，格温·斯蒂芬妮，天命真女，U2，埃文·贝尔分别问鼎了前十名的宝座。值得一提的是，杰森·玛耶兹的专辑也跻身了前二十名，位列第十九位。而在全球销量排行榜上，绿日乐队、酷玩乐队、五十美分则分列前三甲。

　　不过让人遗憾的是，埃文·贝尔的“三”这张专辑去年在北美地区就拿下了八百六十万的销量，而今年绿日乐队问鼎全球销量冠军的专辑“美国笨蛋”世界范围的销量也才仅仅七百九十八万，没有能够突破八百万的门槛。由此可见，今年的音乐市场的确萎靡了许多。

　　埃文·贝尔虽然没有发行新专辑，但是“三”这张专辑依旧斩获了三百万的销量，在北美销量排行榜上名列十位，而全球销量方面也以五百五十万的销量跻身到前十名，占据第七名的行列。更令人咋舌的是，“二”也依旧在北美销量榜单上占据了三十七名的位置。可以说，埃文·贝尔缺席的2005年音乐市场，依旧不会缺少埃文·贝尔的身影。

　　当2005年结束的时候，人们猛然发现，“一”在全球范围的累积销量已经突破一千万门槛，来到了一千两百万的位置；“二”的全球累积销量已经达到了两千七百万张，“三”的全球销量也悍然迈过两千万门槛，目前埃文·贝尔三张专辑的全球累积销量已经来到了六千万张。而埃文·贝尔至今才出道不过五年而已，平均每年他的专辑就卖出了一千两百万张，这个数字绝对堪称是二十一世纪的歌手之冠。

　　埃文·贝尔虽然目前只发行了三张专辑，但是每张专辑的超高质量是他得到音乐市场高额回报的必胜法宝。关于到底是流行还是音乐的争论，在其他歌手身上也许依旧还有分歧，但是在埃文·贝尔身上，音乐永远都是放在首位，这是毫无疑问的答案。

　　比起专辑榜上的冷清，单曲榜上也是一片惨淡，玛丽亚·凯莉的单曲“我们属于彼此（We.Belong.Together）”蝉联了十四周冠军，成为玛丽亚·凯莉又一大热单曲——虽然比起“天光（Iridescent）”十八周冠军纪录还是有些距离的。“我们属于彼此”最终斩获四百六十万的销量，问鼎2005年的单曲销量冠军，这个成绩比起去年亚瑟小子的“耶”以四百九十万夺冠还是有着不远的距离，甚至比去年位列亚军的“花样年华（We.Are.Young）”都差了不少，仅仅是与季军作品“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”并驾齐驱。这样的销量，再对比一下十四周冠军这样的长线记录，就越发显得今年单曲销量的疲软了。

　　当然，无论是专辑还是单曲的销量缩水，和歌手固然有关系，但最终重要的还是整个音乐市场的萎缩，这才导致了音乐市场的下坡路。要知道，2002年埃文·贝尔与艾米·纳姆的对决，2004年埃文·贝尔与亚瑟小子的对决，可不是年年都会出现的局面。


第1226章 诠释质量

　　音乐市场的萎靡有多方面的原因，数字音乐的崛起是首当其冲的，这使得传统音乐的销量遭受了巨大的打击，人们收听音乐的方式也在逐渐转变；其次是流行音乐的质量开始下跌，这使得音乐的收藏价值开始下降，越来越多的口水歌都如同流星一样，只能取得短期内不错的佳绩，却无法呈现出长期贩卖的势头，这也使得人们对于音乐的关注度开始下降，格莱美收视率的下跌固然有整个颁奖典礼势头都在下降的原因，“只有流行，没有音乐”也是重要因素之一；最后就是经济的不景气，导致了人们消费能力的下降。

　　总而言之，整个音乐市场的萎靡并不能简单归咎于一个原因，当然，2002年和2004年音乐市场的繁荣也不见得每年都能够出现。2005年的专辑市场和单曲市场总体都呈现出了大幅度跳水的态势，让各大唱片公司都叫苦不迭。2005年的全球销量冠军，销量数字居然比去年全美销量冠亚军的成绩都低，这着实不是一个好兆头。

　　玛丽亚·凯莉的十四周冠军单曲“我们属于彼此”却仅仅拿下四百六十万的销量，也是让人哭笑不得。在“我们属于彼此”冠军宝座之后，是2005年传唱率最高的歌曲之一，“如此美丽（You’re.Beautiful）”，来自埃文·贝尔，这首单曲虽然收录在去年发行的专辑“三”之中，但是因为出色的歌词和动人的旋律，收到了来自大学生以及白领阶层的追捧，最终以四百五十万的销量，占据了2005年的北美单曲销量排行榜亚军。

　　在这之后，格温·斯蒂芬妮的“哈巴女孩（Hollaback.Girl）”和马里奥的“让我爱你（Let.Me.Love.You）”分别占据了季军和殿军的位置。作为埃文·贝尔创造记录的单曲“船舶夜行（Ships.In.The.Night）”成功跻身前五，拿下了第五名的位置。这就是2005年销量过四百万的单曲，一共是五首，比起去年的七首少了两首，不过比起更糟糕的2003年已经有了一些回升。

　　凯莉·克拉克森的“自从你离去（Since.U.Been.Gone）”、席亚拉的“一步一步（1,2,Step）”、坎耶·维斯特的“掘金者（Gold.Digger）”、绿日乐队的“梦碎大道（Boulevard.Of.Broken.Dreams）”、小野猫的“不用（Don’t.Cha）”分别占据了剩下五个席位。

　　在这份前十名的单曲销量榜单之中，埃文·贝尔独自占领了亚军、第五名的位置，再次成为了单曲销量榜上最引人注目的存在。另外，“事实·虚构（Fact·Fiction）”位列十四，“只有今晚（Only.Tonight）”占据二十三名，还有发行仅仅一个月的“就是如此（It.Is.What.It.Is）”也跻身前四十名，占据了三十七名的位置。

　　值得一提的是，“就是如此（It.Is.What.It.Is）”这张单曲，十二月初在没有任何宣传没有音乐录像带的情况下发行，销量也如同单曲封面一般云淡风轻，埃文·贝尔为这张单曲绘制的封面就是一个断线的风筝在蔚蓝色天空孤独飞翔。“就是如此”这首歌本来就是带着一种轻描淡写的写意，所以销量未能突破，目前上榜四周，最好的成绩就是第八名而已，没有能够成为创造记录的第二十一首冠军单曲。不过这首歌依旧延续了埃文·贝尔“三”这张专辑里一贯的高质量，销量走势十分平稳，特别是在成人单曲榜上的表现尤为出色。

　　2005年延续了2003年的情形，埃文·贝尔在没有发行新专辑的情况下，仍然依靠之前发行专辑的好口碑，在音乐市场里占据了一席之地。全球专辑的累积销量突破六千万的情况下，埃文·贝尔的单曲销量也不遑多让，目前单曲的累积销量已经达到了四千万的成绩。毫不讳言，埃文·贝尔已经成功占据二十一世纪最值得铭记歌手的头把交椅。

　　埃文·贝尔两年一张专辑似乎已经成为了音乐界默认的节奏了，不同于去年“三”发行之前的平静，2005年还没有结束，就已经有不少人开始打听埃文·贝尔将于什么时候发行他的最新专辑。这一次，没有人在愿意像环球音乐去年那样傻乎乎地撞到埃文·贝尔的枪口上，与埃文·贝尔的专辑正面对抗，那就是最愚蠢的事了。所以，如果可以知道埃文·贝尔专辑上市的时间，避开才是上策。没有人愿意对上埃文·贝尔，这就是埃文·贝尔如今在音乐市场上的威势。

　　但是让所有人意外却又欣喜的是，埃文·贝尔并没有将新专辑排上日程，而是将世界巡回演唱会列入了他的新计划。这对于各大唱片公司来说是一个好消息——因为他们暂时不用担心埃文·贝尔的专辑横空出世了；这对于歌迷来说也是一个好消息——因为他们终于可以尽情享受埃文·贝尔现场演唱的魅力了。

　　“第一次”世界巡回演唱会从筹备之初就聚焦了无数的目光，无论是赞助商还是巡演规模，都让人惊叹不已，埃文·贝尔在音乐上的威势越发让人胆寒。而埃文·贝尔也没有辜负大家的期望，从首站纽约开始，门票销售的盛况就刷新了一系列的历史记录，而演唱会本身更是惊喜不断，从暖场乐队开始到演唱会本身还有歌曲的编排以及现场的气氛，埃文·贝尔毫无疑问地带来了超高质量的演出。“滚石”甚至将“第一次”巡演定义为二十一世纪之后最出色的演唱会！

　　从十二月九日开始，埃文·贝尔的旋风从就纽约开始席卷美国的东海岸，并且开始逐渐向西延伸。“第一次”世界巡回演唱会势必将会成为2006年最出色的一场盛世。目前十一工作室公布的行程，已经安排到了明年四月中旬的亚洲行程，经过北美洲、南美洲、大洋洲和非洲大陆之后，四月中旬埃文·贝尔将抵达亚洲开始巡演，而最重要的欧洲行程目前还没有公布，但是媒体预测，埃文·贝尔的世界巡演至少要到六月份。这次贯穿2006年上半年的盛会，也成为了2006年最值得期待的作品之一。

　　如果说在音乐方面，埃文·贝尔生动地诠释了什么叫做“真正的音乐”，那么在电影方面，埃文·贝尔则用实际行动告诉了所有人：质量这个词应该如何诠释。

　　纵观2005年，其实埃文·贝尔的拍戏活动有不少，“冰河世纪2”的配音，“穿普拉达的女王”的客串，自编自导自演“香水”，制作出了“阳光小美女”，完成了“加勒比海盗”的续集拍摄，但真正在2005年上映的作品只有两部：“断背山”和“阳光小美女”，其余作品都必须等到2006年才能看到了。

　　两部作品。这个数字只能算是中规中矩，但是埃文·贝尔却用这两部作品让整个北美影坛、乃至世界电影界都不由侧目。

　　威尼斯电影节上问世的“断背山”，不仅斩获了最后的金狮奖，还为埃文·贝尔拿下了他人生之中第一个世界级的影帝头衔，随后在多伦多享受了二十分钟掌声的洗礼，又在美国电影市场与保守派人士展开了激烈的斗争，最终以“断背山”掀起思想革命而告终。

　　作为独立电影的代表，“阳光小美女”是埃文·贝尔的第三部导演作品，这部没有任何人看好的作品却成为了独立电影历史上不可取代的一座里程碑，因为它以独立电影的方式让所有主流人士的目光都集中了过来，并且让所有人看到了埃文·贝尔作为一名导演在核心思想上挖掘的深刻。

　　颁奖季才刚刚拉开帷幕，“断背山”和“阳光小美女”就以摧枯拉朽的态势占据了各大提名的榜单，让埃文·贝尔的名字再次成为无数影评人不得不提到的名字。当然，这两部个性十足的作品，一部是同性恋题材，一部是黑色幽默公路作品，在票房上取得的成绩更是让人跌破了眼镜。

　　2005年的北美电影票房排行榜之上，缺少了去年的“怪物史瑞克2”、前年的“魔戒3”这样具有强势票房号召力的作品，仅仅只有一部“星球大战前传3：西斯的复仇”票房迈过了三亿门槛，以三亿八千万美元的成绩占据了冠军宝座。

　　在这之后，“纳尼亚传奇”、“哈利·波特与火焰杯”、“世界之战”、“金刚”、“婚礼傲客”、“查理和巧克力工厂”、“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的票房纷纷达到了两亿美元之上，联手“星球大战前传3”一起占据了北美票房排行榜的前八名。

　　“断背山”一亿三千万美元的票房在北美票房排行榜上占据第十五名，而“阳光小美女”的一亿一千万美元则位列十八名。虽然这个成绩比起去年的全面开花，今年十一工作室的作品在票房上似乎有些不够给力，但是这两部作品前者投资一千四百万，后者投资八百万，不仅创造了如此出色的票房成绩，更是取得了蓬爆的口碑，这才让所有人侧目。

　　而在全球票房排行榜上，“断背山”表现更为出色，三亿一千万位列第十一位；“阳光小美女”也以两亿九千万的票房来到了二十三的位置。这个成绩实在是让所有人都瞠目结舌，无话可说。

　　何谓质量，埃文·贝尔就用“断背山”和“阳光小美女”这两部作品进行了最直接的诠释，没有人会认为埃文·贝尔的2005年“碌碌无为”，相反，他还是一步一个脚印，延续了自己的好莱坞的传奇之路。

　　至于2006年呢？“加勒比海盗2”要来了，“香水”也要来了，那又将是一副什么样的景象？


第1227章 年度人物

　　纵观埃文·贝尔的2005年，年初在格莱美和奥斯卡上的风光；随后在印度洋海啸慈善捐助中的亮眼表现；之后拿下了第二十首冠军单曲，追平了披头士的记录；带着YouTube和脸书的威势成为互联网上的新兴势力；完成对皮克斯的收购，带领十一工作室成为好莱坞电影公司第二集团的领军人物；最重要的是，年末的两部电影作品完完全全点亮了埃文·贝尔的2005年，“阳光小美女”开创了独立电影的新时代，并且让埃文·贝尔拿下了美国独立电影界的最高奖项——哥谭奖最佳影片，而“断背山”成为美国同性恋电影历史上的新坐标，掀起了新一轮的思想革命，还让埃文·贝尔拿下了威尼斯影帝……

　　无论是互联网新兴势力，还是十一工作室的崛起；无论是独立电影的创新，还是同性恋题材电影的历史影响，这一切的一切都让埃文·贝尔以令人咋舌的姿态完成了2005年的辉煌。

　　在这之中，还有一连串“并不醒目”的记录划分到了埃文·贝尔的名字。

　　比如说，历史上第一个完成IMDB的演员排行榜三连冠的演员，自从2003年凭借“加勒比海盗”的出色表现登顶之后，埃文·贝尔就没有离开过冠军宝座；比如说连续第二年称霸好莱坞权势榜，这也是历史上的第一次蝉联，而且是年龄第二小的冠军获得者——年龄最小的记录保持者正是去年二十二岁的埃文·贝尔。

　　比如说连续三年成为了“人物周刊”评选的最性感男士，全球最美五十人，三连冠是一个记录，演绎了同性恋角色之后依旧称霸这个榜单的又是一个记录，埃文·贝尔似乎已经打破了出演同性恋作品之后就会被好莱坞潜规则吞噬的历史。

　　再比如说，连续第二年成为好莱坞性价比最高的演员，这个数据对于每一个电影公司来说都是至关重要的，福布斯统计，在埃文·贝尔身上投资一美元，可以获得一百三十三美元七十五美分的回报，这是有性价比统计以来，第一次有演员能够超过一百美元收益。当然，数字之所以如此高，也是因为过去几部电影里，都是十一工作室制作的作品，埃文·贝尔的片酬收入都不算高，这使得了收益呈现出几何倍数的增长。但是埃文·贝尔拥有惊人的票房号召力已经无需证明，再加上IMDB的评选之中三连冠，足见埃文·贝尔在观众心中的分量了，难怪各大电影公司都眼巴巴地把剧本送到十一工作室，希望埃文·贝尔能够一眼相中了。

　　埃文·贝尔辉煌的一年，在“第一次”世界巡回演唱会之中落下了帷幕，而媒体眼中的埃文·贝尔，则是以“时代”周刊的至高荣誉结束了一年征程。

　　在“时代”周刊的年度风云人物的评选之中，埃文·贝尔战胜了一众对手，成为年度风云人物历史上首次获得该称号的艺人！

　　其实，早在2003年，埃文·贝尔横扫美国四大艺术颁奖典礼的时候，就有人认为，埃文·贝尔能够创造这个历史的，但那一年，埃文·贝尔输给了美国士兵。可见，在“时代”周刊的评选之中，仅仅依靠娱乐圈的辉煌成就，是无法获得青睐的。而今年，埃文·贝尔的影响力显然已经超出了娱乐圈的范畴。

　　“时代”周刊对于埃文·贝尔当选理由的描述是：文化的缔造者！“时代”周刊认为，埃文·贝尔引领了整个音乐圈对于流行、音乐定义的变革；随后又带领独立电影创造了新的历史。而最重要的是，埃文·贝尔将互联网文化提升了一个层次，推动了互联网时代的革命；还有就是同性恋文化的新浪潮。如果可以有附加因素的话，埃文·贝尔在时尚界的领头羊位置也不容忽视。所以，埃文·贝尔成为了引领文化潮流的舆论领袖，这使得他成为了2005年的年度风云人物。

　　从1927年开始，到2004年，“时代”周刊已经进行了七十七次年度人物评选，当选人物囊括了宗教、科技、政治、经济等各个方面，年度风云人物往往代表着对过去一年最具影响力的人物、群体或者意念、机器等等。

　　在年度人物的评选中，美国总统是赢得称号最多的位置，有十九次的年度人物都是美国总统或者总统位居其中，而美国政治家当选年度风云人物一共有二十八次，与之对比的是，世界其他国家的政治领袖们共当选年度风云人物二十四次。

　　与政治相比，商界和金融界并没有得到应有的重视，在过去七十七次评选之中，只有五次是商界人士入选。而军界人士则有七次当选的记录。除此之外，医生、宇航员、科学家、计算机和危险的地球也分别当选过年度风云人物。

　　但是在这七十七次评选之中，从来没有娱乐圈人士当选过年度风云人物，即使是以文化方面影响力的形式，历史上年代一代、中产阶层、美国妇女都曾作为一个群体成为年度风云人物，但他们都不能算是真正文化的代表，更是作为一个社会符号当选的。

　　这一次，埃文·贝尔的当选自然也就创造了年度风云人物七十七年评选历史上的一系列记录。历史上第一个获得该称号的艺人；历史上第一个依靠文化领域影响获得该称号的人物；同时还是过去十年之中第一个获得该称号的外国人——埃文·贝尔是英国国籍的，虽然美国人一直坚信埃文·贝尔应该是英美双国籍的。

　　当这个评选结果出来之后，许多人都对此表示了质疑，没有人否认埃文·贝尔现今的影响力，但是年度风云人物更多应该是对整个时代潮流具有影响力的标志，让一名艺人拿下这个称号，让人不禁开始质疑“时代”周刊的权威性。

　　对此，“时代”周刊在当选评语之中就做出了强调。

　　“断背山”对于美国同性恋文化的冲击力前所未有，这部电影陆续登上了各大院线，成为了历史上公映屏幕最多的同性恋电影，也被视为同性恋题材电影逆袭主流思想的转折点。同时，因为“断背山”所制造出来的同性恋文化潮流，更是让全美国都对同性恋产生了不同的想法。“断背山”的意义不仅仅在于一部电影，更多是在于改变了人们对同性恋的想法，从而促进了美国社会对于同性恋的重新认识。这势必将成为美国文化历史上重要的一页。

　　如果说“断背山”之于同性恋文化的影响力、“阳光小美女”之于独立电影的影响力、埃文·贝尔之于独立音乐的影响力，都只能说是局限于娱乐文化范围内的话，那么YouTube和脸书所代表的网络文化，则是埃文·贝尔在2005年最大的成就了。

　　YouTube已经成为了全美点播率最高的视频网站，脸书也成为了全美用户最多的社交网站，这两个网站在互联网上构建的社交渠道，正在冲击着人们对于互联网的传统认知。自从博客赋予了人们作为新闻个体的存在感之后，YouTube和脸书则让每一个人成为新闻来源的这件事确定了下来，当每一个人都拥有成为新闻监督个体的能力时，互联网就成为了这个世界上最庞大的新闻来源，人们与舆论之间的关系越发密切起来，整个新闻体系都将发生天翻地覆的改变，这也使得每一个人都具备了成为年度风云人物的潜质；另外，这两个网站对于宣传模式、生活方式等多方面带来的冲击力，也将互联网的威力发展到了新的层次。

　　“时代”周刊认为，作为新生代的代表人物，埃文·贝尔以二十三岁的年纪，成功地引领着文化的发展导向，这种能力势必将影响深远。所以，埃文·贝尔以一个艺人的身份，作为一个文化符号，当选“时代”周刊评选的2005年风云人物，当之无愧。

　　当然，回首一下埃文·贝尔在2005年掀起的一股又一股风潮，他在文化领域的影响力确实令人咋舌，所以即使有争论，但“时代”周刊做出如此选择，还是有许多人表示了赞同。毕竟，现在的埃文·贝尔的确具备了文化风向标的符号意义。当一个人具有了文化领袖的意义，对于整个年轻一代、对于整个新闻文化、对于整个社会特殊群体都产生深远影响的时候，成为年度风云人物，也是实至名归了。

　　埃文·贝尔这一次当选年度风云人物，除了那些量化的历史记录，最重要的，是对埃文·贝尔如今影响力的一大认可，作为一名艺人，埃文·贝尔达到了如今的高度，代表整个娱乐圈的艺人们在流行文化之中占领了一席之地，这种意义反而更加重要。

　　如今的埃文·贝尔，已经站在了众多历史伟人的行列之中，赢得了“时代”周刊的认可，看看过去七十七届年度风云人物的评选：阿尔伯特·爱因斯坦、比尔·克林顿、邓小平、理查德·尼克松、马丁·路德·金、温斯顿·丘吉尔、圣雄甘地、个人电脑、濒危的地球……这样至高的荣誉，也将埃文·贝尔的2005年推向了一个全新的高度，让无数人都咋舌不已。


第1228章 求同存异

　　就埃文·贝尔个人而言，他对于当选“时代”周刊年度风云人物这件事，却抱有不同的看法。首先，他不认为这是一种荣誉，因为这只是对于过去一年世界走向的一个总结而已，并没有特殊的意义，只是媒体总喜欢赋予特别的意义罢了。

　　其次，他也不认为当选年度风云人物就代表了什么，其实无论是YouTube、脸书，还是“断背山”、“阳光小美女”，埃文·贝尔都只是作为一个参与者而不是领导者存在的。更何况，YouTube、脸书引领的网络革命其实现在才刚刚开始，影响力远远没有“时代”周刊所描述的那么夸张。“断背山”能够掀起同性恋文化的革新，但埃文·贝尔很清楚地知道，这是一种根深蒂固的文化思想，并不是一部电影能够改变的，这需要时间的潜移默化。“阳光小美女”也是如此，一部独立电影的成功，并不代表所有独立电影就能够成功了，相反，原本就混杂不堪的独立电影，势必会迎来新一轮参差不齐的参与者，这对于独立电影的发展是福是祸还说不准。所以，埃文·贝尔并没有媒体想象的那么兴奋。

　　最后，也是最重要的一点，埃文·贝尔觉得媒体就爱小题大做，还好他最近正在巡演途中，否则这些媒体绝对会把王子街十一号搅得不安宁。而“时代”周刊评选年度风云人物的这件事本身就是媒体吸引眼球的一种手段，埃文·贝尔真心觉得没有必要太过吃惊。

　　埃文·贝尔的想法归他的想法，并不是所有人都能够像他如此淡定的，总之媒体是炸锅了，完全就是彻底沸腾了起来。

　　一月三日和四日，埃文·贝尔在德克萨斯州休斯顿的演出，居然吸引了一百三十名记者的到场采访，让演唱会的现场彻底成为了2005年总结大会。而在这热闹的关头，YouTube频道业务的推出，也让“时代”周刊这个年度风云人物的评选越发落实了下来。

　　YouTube为了频道业务的事宜，前后已经准备超过了半年，包括对视频版权的监控和盗版的打击，也包括了对数字视频业务商业体系的调整，在得到了iTunes技术组的帮助下，这个过程虽然耗时不短，但成效还是喜人的。现在就看投入使用之后，能否达到预期的效果了。

　　在YouTube首批登陆的频道业务之中，包括了十一频道、皮克斯频道和苹果频道。

　　罗伯特·伊格尔果然如同传说之中一样，缺乏决断力。在皮克斯频道的建立上，迈阿密的那次见面之后，泰迪·贝尔又分别在芝加哥和纽约见过罗伯特·伊格尔两次，依旧没有得到罗伯特·伊格尔肯定的答复，这实在是一件让人沮丧的事。

　　其实这个交易再简单不过了，皮克斯旗下七部作品五个月的版权授权给YouTube网站，迪士尼依旧保留这七部作品的所有版权收益，甚至还能够获得YouTube上这七部作品的广告分成，另外，十一工作室还将在周边收益上让步一个百分点。这对于迪士尼来说是百利而无一害的交易，罗伯特·伊格尔却前前后后讨论了三次，犹豫了整整半个月，并且与董事会成员商议了两次，依旧没有能够拍板决定。这让忠厚老实的泰迪·贝尔都快要崩溃了。

　　最终，泰迪·贝尔以周边授权为要挟，甚至收回了周边收益那让步的一个百分点，逼迫罗伯特·伊格尔迅速做下了决定，这才在一月二日完成了这笔交易。不得不说，罗伯特·伊格尔的性格实在是太过小心谨慎了，他坐上迪士尼这家大公司的头把交椅之后，一直就如履薄冰，特别是在皮克斯的收购上战略性失策，更让罗伯特·伊格尔谨慎过了头。

　　其实，皮克斯的收购上，罗伯特·伊格尔在谈判上的错误判断固然要承担部分责任，但是迪士尼董事会对于“四眼天鸡”寄予了过高期望，还有对十一工作室实力的错误估计，从而导致对皮克斯的重视始终没有提到最高水准，这才是要承担主要责任的。但是任何人都有一个习惯，在错误产生之时，很少人会承认这是自己的错误，而是会寻找一个替罪羊。作为首席执行官，罗伯特·伊格尔没有能够拿出强有力的手腕说服董事会，自然也就成为了董事会责怪的对象。

　　其实本来罗伯特·伊格尔才是收购皮克斯策划的提出者和最坚定的支持者、执行者，现在反而成为了董事会错误的承担者，这也让刚刚上任，头把交椅都还没有做热的罗伯特·伊格尔意识到，他必须更加谨慎、缜密才行，迪士尼这样一家大公司的首席执行官可没有那么简单。

　　罗伯特·伊格尔本来就是一个徐徐图之、慢慢经营的个性，在十一工作室身上跌了一个跟头之后，他势必会越发谨慎起来。所以，在关于周边授权的谈判过程之中，进展一直都很缓慢，这就可以看出罗伯特·伊格尔的打算了。而在这个过程之中，埃文·贝尔又提出了一个看似对迪士尼有益无害的交易，即使事实就是如此，罗伯特·伊格尔也难免怀疑上一圈，这才导致了谈判过程的艰难。

　　最后还是得益于史蒂夫·乔布斯的帮忙，再加上泰迪·贝尔的釜底抽薪，这才达成了协议。

　　在2006年的一月二日，泰迪·贝尔和罗伯特·伊格尔就皮克斯旗下七部作品接下来五个月内版权在YouTube频道业务上授权使用的交易上达成共识。迪士尼将“海底总动员”等七部属于皮克斯的作品授权给YouTube频道业务使用，迪士尼将得到了这七部作品广告费用的十个百分点抽成，付费租赁、付费下载收益的五个百分点抽成。同时，迪士尼依旧享用这七部作品版权在其他领域的所有收入，一直到五月三十日为止。

　　而埃文·贝尔提出的关于“双面蒙塔娜”的YouTube授权，则被罗伯特·伊格尔拒绝了，迪士尼频道也将暂时不会出现在YouTube之上。另外，关于皮克斯旗下作品周边的生产、贩卖版权，十一工作室依旧授权给了迪士尼，十一工作室将获得其中三十五个百分点的收入，剩余六十五个百分点则属于迪士尼。合约的签署年限是三年，到期时，迪士尼依旧拥有优先续约权。

　　可以说，这份协议是迪士尼吃亏了。泰迪·贝尔感觉实在是太惊讶了，这是他第一次双手送上利益给谈判对象，却因为对手的小心谨慎而拒绝了，这在商场上实在是罕见的现象。

　　迪士尼不仅没有在周边利益上占便宜，而且拒绝了十一工作室关于YouTube频道业务的一切建议，只是小心谨慎地在自己一亩三分田上继续发展。这就是罗伯特·伊格尔领导之下的迪士尼，将梳理内部的混乱放在了首位，巩固动画部门的利益成为了优先，其余的发展都暂时被搁浅了。也许要到三五年之后，网络利益真正发展起来之后，罗伯特·伊格尔才会意识到，错过了这个机会对于迪士尼来说是多么的遗憾。

　　不管如何，十一工作室总算是完成了与迪士尼的这次合作，这也被媒体普遍认为，在经历了皮克斯的收购风波之后，十一工作室和迪士尼再次站到了合作的谈判桌两侧，这种求同存异的发展策略，避免了迪士尼进一步深陷泥沼的窘境，也让十一工作室在急速发展的道路上踩下了刹车，不至于过快发展从而导致出现梦工厂的局面。

　　YouTube的频道业务上线之后，苹果频道是最为朴素的，目前频道内部只是用来发布苹果公司自己的宣传视频，前后也就不到十个视频，却聚集了大量的忠实苹果粉丝加入；皮克斯频道一共有七部作品，“玩具总动员”第一部和第二部，“虫虫危机”、“怪物公司”、“海底总动员”、“超人特攻队”、“汽车总动员”，目前，这七部作品都提供免费观看业务。

　　频道业务之中真正热闹的还是十一频道，这里面拥有“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“越狱”、“美国偶像”这五部剧集，所有剧集都提供免费观看业务，与电视台保持同步；另外，十一频道还拥有“致命身份”、“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”等多部作品的免费观看业务，只有正在上映的“断背山”和“阳光小美女”提供付费租赁和付费下载业务。

　　当然，与YouTube频道业务相搭配的是，iTunes上也提供了这些所有视频的付费租赁和下载业务。

　　频道业务的登场，聚集了整个娱乐圈电影、电视行业的关注，也聚集了所有广告商的注意力，还聚集了媒体们、互联网行业的焦点。这三个频道的业务能否取得成功，又将面临什么样的问题，都成为了大家急于知晓的焦点。

　　可以想象，如果频道业务一旦取得了成功，那么YouTube就将拥有移动电视的功能，让所有享受互联网便利的网民们可以随时随即享用自己的电视功能，当然，这对于电视台是一个挑战也是一个扩大业务的机遇。而数字视频商业化也将进入一个全新的时代。


第1229章 数字视频

　　2006年一月九日，周一。YouTube的频道业务正式上线，首批开通的频道包括了十一频道，皮克斯频道，苹果频道。与YouTube网站的口号“播放你自己”相对应，频道业务的口号是“最简单的办法以最佳体验看到最高质量的视频”。

　　与频道业务同时上线的，网站的体验功能也正式上线。用户可以将YouTube的视频放在自己的博客、脸书之上，甚至可以选择放出哪一部分。另外，YouTube还提供了一项重要功能：搜索所有的网站视频，包括竞争对手。比如在YouTube上搜索环球影业的视频——环球影业并未与YouTube达成任何合作协议，但是搜索结果仍然能够提供搜索剧集在环球影业官方网站的地址，包括剧集的租赁、下载方式以及官方链接。

　　一直以来，视频网站、社交网站的收益问题始终都是一个课题，脸书依靠了新生代的广告插入方式，受到了年轻人的追捧，在过去一年之中，脸书虽然没有能够实现盈利，但却完成了收支平衡的这一目标，这着实让其他各大社交网站都跌破了眼睛，2006年脸书要实现盈利似乎已经不是一个不可能的任务了。现在，YouTube的广告收入也成为了焦点，过去一年里，虽然YouTube崛起速度非常快，在网民之中得到了广大的喜爱，荣登全美浏览人数最高的宝座，但是每个视频的广告营收和每个用户的广告营收这两个关键数据上，YouTube的数字都未能交出优异的答卷，收益前景令人堪忧。

　　但让所有人意外的是，频道业务上线之后，YouTube全面重新调整了广告插入的方式，得到了所有用户的支持和喜爱。一般来说，视频网站的广告是不能跳过的，这通常会引起用户的反感，过去一年之中，YouTube的视频插入广告就是这种方式。现在，YouTube就聪明地化解了这种负面可能。

　　首先在二十分钟的视频中，YouTube频道业务中的视频只搭配两分钟的广告，是电视的十分之一，考虑到视频的高质量，这并非不可忍受；另外，用户对广告拥有一定的控制权，在大部分视频中，用户可以根据自己的喜好选择相对应的广告；如果对于广告深恶痛绝，用户可以选择在开头看一段电影预告片来取而代之。最后，用户还能够通过点击按键，来表明自己喜欢或不喜欢看到的广告片，从而得到用户对广告的不同喜好、广告的优劣等信息，反馈给广告公司。

　　这种广告方式一经推出之后，得到了用户的热烈反应。在二月份的情人节，频道业务上线一个月纪念的时候，YouTube做了一份网站调查，收到了一千六百万份回复，其中超过百分之八十的用户表示对视频插入广告没有任何意见，只有百分之七的用户依旧对插入广告深恶痛绝，剩余百分之十三用户则认为插入广告依旧有改进的空间，并且提出了意见。

　　在频道业务上线的第一个月，“越狱”和“美国偶像”这两套剧集受到了最广泛的回响，引领着YouTube频道业务开始展翅腾飞。

　　“越狱”第一季于十一月三十日结束了上半季十三集的播出，下半季则要等待三月才会再次开播。但是已经结束的十三集，全部都可以在十一频道享受免费收看的业务。这十三集的平均点击率达到了五千两百万，其中创造记录的十三集，也是上半季的季终集，收看率达到了八千六百万，成为视频网站有史以来第一个点击率破亿的视频似乎就在眼前了。

　　换而言之，“越狱”上半季十三集在全球有超过五千万人口观看，其中点击率最集中的来源正是中国，有三分之一的点击率都由中国大陆地区奉献。这才是仅仅一个月之内创造的记录，让所有人都咋舌不已。

　　这才只是一个开始而已。

　　“越狱”上线之时，通用电气和苹果公司分别对这部剧集投放了广告，广告收益是按照点击率计算的，每千人为单位对广告计费。而一个月之内，“越狱”为YouTube所创造的收益，比福克斯电视台黄金时段所得还高，甚至超过了“美国偶像”每分钟的广告收益。这个统计结果出来之后，不仅让福克斯电视台和十一工作室收钱收到手软，更是让所有广告商都傻眼了。

　　而另外一方面，作为付钱的一方，通用电气和苹果公司也公布广告效果的报告，在这一个月之内，通用电气的收益上涨了两个百分点，而品牌形象更是在全世界传播了开来。至于苹果公司，iPod.Mini的销量足足上涨了二十五个百分点，让业内所有人都羡慕得红了眼。

　　与苹果公司一开始就愿意与YouTube合作不同，原本通用电气是不愿意赞助“越狱”网络版的，史蒂夫·乔布斯在其中肩负起了重要的谈判作用，福克斯电视台也提供了不小的帮助，最终这才达成了三个月的广告投放协议。现在，通用电气早已经迫不及待地希望与YouTube签署更多的广告投放协议，甚至开始考虑赞助整个频道的事宜，比如说，广告赞助整个十一频道，这似乎是一个十分不错的主意。

　　“越狱”剧集的高质量，与大型公司的品牌形象连接到了一起，这对于大公司专业、合法、制作精良的形象不谋而合，而反馈出来的广告效果更是让人满意。不得不说，十一工作室在YouTube成立之初，就对版权问题紧抓不放、严厉打击盗版的行动，为整个网站的正版形象立下了汗马功劳。而现在频道业务的推出，更是将草根与专业区分了开来，把整个网站庞大的网民基础充分利用了起来，从而达到了一加一大于二的效果，爆发出超过十的能量。

　　如果说“越狱”让YouTube的频道业务爆发出惊人的潜力，而全美收视霸主“美国偶像”与YouTube频道业务的合作，则伴随着视频网站一步步走入了所有人的视野之中，瞠目结舌。

　　2006年一月十八日，“美国偶像”第五季首播，创造了三千五百五十万的收视记录。福克斯电视台首播之后，YouTube的十一频道就迅速提供了“美国偶像”第五季第一集的免费观看业务。在不到二十四小时之内，第五季第一集的网络点播率就达到了惊人的四千万，而转载率也来到了三万次。

　　到二月九日的YouTube频道业务首月数据统计报告出炉的时候，“美国偶像”第五季正好播放到第八集，也就是好莱坞周的第一集。第五季第八集在电视台拿下了三千一百万的收视率，这个成绩比同时段的其他三大电视台收视率总和还要高五十五个百分点，这已经足够惊人的人。更惊人的是，第八集在YouTube上的二十四小时点播率就突破了五千万！暂时将重复观看的观众排除在外，这也就意味着，第五季第八集的累积收视人数足足有八千万，这个收视成绩足以和超级碗相媲美了。

　　与此同时，“美国偶像”第五季第一集的YouTube点播率也正式迈过了一亿门槛，后来居上超过“越狱”的第十三集，成为了视频网站历史上第一个点击率过亿的视频。

　　在“美国偶像”的带领之下，YouTube在2006年一月份的平均日点击率达到了一千三百万，遥遥领先一众竞争对手，比位列亚军的谷歌视频日均点击率足足高了一倍有余，此时这个网站成立才刚刚满一年而已。

　　理所当然的，“美国偶像”的网站广告收入也超过了“越狱”创造新高。“美国偶像”在YouTube上得到了美国电话电报公司（AT&T）和福特汽车的赞助，其所创造的广告收益冠军四大电视台之首，两大公司早在一月中旬就双双宣布，将全面赞助“美国偶像”在YouTube的所有插入广告，即使他们没有公布具体的盈利数字，他们的实际行动就是最好的证明了。

　　不仅是“越狱”和“美国偶像”，“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”和“豪斯医生”在YouTube上的点击率也毫不示弱，广告收入十分惊人。其中十一工作室还将“歌舞青春”的电影预告片放进了“美国偶像”的广告清单里，赢得了惊人的效应，这是后话。但总之，YouTube频道业务开通之后，树立的专业、合法、高质量形象，得到了广告商的一致认可。

　　在2006年频道业务投入使用的第一个月之中，最大的赢家莫过于苹果公司。史蒂夫·乔布斯与埃文·贝尔达成的私人协议外界自然不知道，在外界看来，皮克斯无限拉近了史蒂夫·乔布斯与十一工作室的距离。这一次，苹果公司不仅赞助了“越狱”，还赞助了皮克斯旗下的七部作品，这使得不久之前刚刚上市的iPod.Mini销量上升曲线让所有人都眼前一亮。

　　更重要的是，YouTube一扫去年盈利失败的诟病，在付费租赁、付费下载的业务并未完全展开的情况下，仅仅依靠植入广告，就扭转了去年整整一年的劣势，在没有任何人看好YouTube收益局势的情况下，扣除版权费用、扣除网站维护——特别是服务器压力费用、扣除广告分红部分，一月份YouTube实现盈利五千万美元，这个成绩，足以让整个娱乐产业链都对数字视频产生了本质上的改观。


第1230章 内容供应

　　YouTube的频道业务可以实现盈利，但是究竟可以持续多久，还有能否经受得住盗版的打击，另外，频道业务的插入广告收益是否与剧集热门与否挂钩，冷门剧集又能否吸引到广告商。当然，还有最重要的一点，付费租赁和付费下载业务真的有市场吗？这与DVD市场又是否会发生冲突？

　　在2006年一月份里，YouTube的频道业务吸引了无数目光的同时，又引起了无数的质疑。本来，一件新生事物的诞生，向来都是要经受住时间的考验才行。当初数字音乐商业化，华纳唱片做出了表率作用之后，足足一年的时间，依旧没有任何唱片公司轻举妄动，始终都在静观其变，这就是一个最直接的证明了。现在，YouTube也在经历着接受考察的阶段。

　　但是，YouTube的频道业务又与数字音乐有所不同，毕竟数字音乐当初可是石破天惊，完全打破了传统思想，现在频道业务推广的环境之中，数字视频已经没有那么难以接受了。各大公司所需要考虑的，是数字视频的盗版控制以及增长收益两个重要的问题。一个是技术性的问题，一个是策略性问题，都不是原则问题。

　　YouTube为了控制数字视频的盗版问题，借鉴了iTunes研发出来控制盗版的系统，自行研发出了一套源代码，在付费租赁和付费下载业务里，将植入视频之中，以达到监控的目的。目前YouTube付费租赁和付费下载的视频之中都会有源代码，一旦盗版出现，都可以追溯到源头。虽然没有办法完全禁止盗版——同时这也是完全不可能的一件事，但却能够为保护版权的法律权益提供证据。而免费收看的视频，则暂时无法提供下载业务，所有用户都只能在YouTube网站之上进行收看。

　　而在收益问题上，YouTube一月份实现盈利五千万美元，但事实上，这个数字是各个利益方瓜分利益之后属于YouTube的那份，如果将所有合作方的利益叠加起来，并且估算周边附加价值，YouTube在一月份就创造了五亿美元以上的价值。

　　五亿美元，其实算不上多，但考虑YouTube上目前只有十一频道、皮克斯频道和苹果频道，内容资源依旧处于一个十分稀少的状况，那么这个数字就十分可观了。所以，如果YouTube能够吸引更多的内容资源授权，未来的情况势必会有天翻地覆的改观。当然，内容资源授权的增加，网站能否得到有效的控制、服务能否依旧保持质量、收益增涨能否持续在一个平稳的趋势，都是值得观察的问题。

　　目前，与YouTube达成长期合作协议的赞助商包括了苹果、通用电气、福特汽车、美国电话电报公司、麦当劳、沃尔玛等十二家企业。不同于去年YouTube的广告商大多都是中小企业，赞助质量始终没有提升起来，这十二家企业都是世界五百强，并且品牌形象已经深入人心，将整个网站的赞助质量一下提高了许多。

　　当各大公司都跃跃欲试，紧锣密鼓地对YouTube做出测评的时候，泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯则展开了他们计划之中的第二步：说服华纳兄弟加入合作阵营。目前为止，YouTube的发展还是按照埃文·贝尔构想的进行，如果第二步也能够取得成功，那么可以说，YouTube的频道业务已经完成了一半。

　　虽然缺少了正在巡演中的埃文·贝尔，但是史蒂夫·乔布斯的老奸巨猾绝对是增加了谈判的分量。更何况，华纳兄弟的巴里·梅耶目前也是处于一个挣扎的状态。

　　过去一年之中，在线视频网站的发展速度有目共睹，埃文·贝尔被评为“时代”的年度风云人物，可以说YouTube功不可没，目前在线视频网站已经对传统影视行业形成了强烈的冲击。各种数据都表明，在过去一个月以来，传统影视市场正在被在线视频网站以惊人速度蚕食——“阳光小美女”和“断背山”的付费观看和付费下载业务创造了整整六百万美元的收益，相对而言的，DVD租赁业务则下跌了十个百分点，而这两部电影的DVD业务十一工作室都签署给了华纳兄弟；更重要的是，伴随着网络成长起来的年轻人已经开始习惯在线观看视频节目，网络的重要性正在以惊人的速度追赶着电视机。如果传统电影、电视公司不顺应潮流，开拓新兴媒体业务，那么这些制作公司将会面临被时代淘汰的命运——迪士尼目前的泥沼很大一部分原因，就出现在电脑三维动画的落后上。

　　另外，YouTube网站的优势已经逐渐显现了出来，改善了其他视频网站带宽较窄而导致播放不畅的局面，十一工作室在服务器上的巨额投资让硅谷都感到了震惊，感叹于埃文·贝尔的魄力；同时还改善了电脑屏幕分辨率低节目不清晰等不足，高清晰的视频已经开始在频道业务里陆续推出；另外，传输的快速、携带的便捷、节目的丰富，都已经成为了视频网站的一大优势。

　　最后，目前YouTube平均每天的点击率已经突破了一千五百万，视频短片的数量更是突破了五千万这个门槛，庞大的用户基础让其拥有先天的优势，当节目质量得到了提升之后，频道业务也势必将从其用户基础上获得便利。只需要解决网站资源的问题，那么YouTube未来发展的前景是一片光明的。

　　反之做一个考虑，各大电影公司需要担心的问题，和当初数字音乐的局面相差无几，一是数字化的出现对传统市场的冲击；二是数字化导致的盗版问题。而这些问题对于华纳兄弟来说，并不是那么严峻，毕竟当初华纳唱片就是第一个吃螃蟹的大公司，而他们也得到了相应的回报——去年华纳唱片成为了全球音乐市场占有率的老大，这可是二十一世纪以来的第一次。

　　巴里·梅耶的担忧并不明显，而埃文·贝尔设立皮克斯频道的用途也在此时得到了发挥。皮克斯频道上七部动画作品的平均点播率达到了一千万，虽然无法与热门剧集相比较，但考虑到这些作品都是在大屏幕上放映过的作品，而且DVD租赁部分也已经过了高峰期，那么这个数字就十分可观了。要知道，这七部动画作品通过这些点播率拿下的广告收益，比2006年整个一月份七部作品的DVD租赁、销售业务的收入还要高。

　　皮克斯频道的成功，就好像是一个先天的范本，让巴里·梅耶看到了华纳兄弟频道设立之后的前景。再加上巴里·梅耶自己的考量，还有说服力十足的史蒂夫·乔布斯，仅仅是第一次会议上，巴里·梅耶就拍板同意了这个授权提案：将华纳兄弟旗下庞大的资源库授权给YouTube，提供网络视频收看业务。只不过，在利益瓜分的细节上，双方还是经过了三次谈判才最终达成了协议。

　　比起罗伯特·伊格尔的优柔寡断，巴里·梅耶能够带领华纳兄弟坐上北美票房排行榜冠军的位置，确实是有魄力了许多。

　　在拿下了华纳兄弟之后，泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯的脚步并没有放慢下来，他们很快就找上了第二个目标，十一工作室的第二个目标就是福克斯电视台。

　　先有“美国偶像”，后有“豪斯医生”、“越狱”，福克斯电视台与十一工作室近年的合作关系可以说是十分紧密的。而“美国偶像”和“豪斯医生”能够在YouTube上播放，也是泰迪·贝尔极力争取过来的结果，可以算是福克斯电视台的试水经历。当频道业务上线之后，“越狱”那让所有人瞠目结舌的成绩，甚至能够与“美国偶像”相提并论，这绝对是让福克斯电视台喜出望外的，虽然这些剧集在网络上免费收看，注定就会流失电视台收看重播的观众，对于剧组将来的打包销售也会有长远的影响，但是剧集在网络上囊括的庞大群体，这可是来自世界各地的观众，就是美国电视台所不占据的优势，而“越狱”、“美国偶像”在广告点播上的收益也让福克斯电视台清晰地看到了收益。

　　可以说，在频道业务推出的第一个月，其实福克斯电视台绝对算得上是大赢家，他们的心中自然是早就有数了。现在，泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯带着YouTube硕果累累的战绩找到了福克斯电视台，合作的谈判过程算不上困难，就连在利益瓜分的细节上，都出奇的顺利。毫无疑问的，福克斯电视台加入了YouTube频道业务的大家庭。

　　华纳兄弟和福克斯电视台的协议为YouTube带来了超过五万部作品的授权，一夜之间就让YouTube的频道业务欣欣向荣起来，同时这也标志着数字视频时代无法阻挡地到来了。

　　随后三月份开始，伴随着频道业务经受的考验越来越多，成功案例也越来越多，泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯忙碌着YouTube频道业务相关事宜的脚步也越来越快。毕竟，这可不同于当年数字音乐的温水煮青蛙，频道业务只有在资源这个项目上保持优势，才能不断壮大起来。不过，各大公司都是难啃的硬骨头，这一块业务泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯两个人是注定要做好持久战的准备了。


第1231章 能源之都

　　提起休斯顿这座被誉为“世界能源之都”的城市，美国人更喜欢称呼其为太空城，因为1962年美国约翰逊航天中心在休斯顿东南三十五功力的克利尔湖畔安家落户。

　　提起德克萨斯州，估计所有美国人都会露出同一个表情：墨西哥人？历史上的德克萨斯州是属于墨西哥的，而现在与墨西哥交界的德克萨斯州也依旧生活着无数的墨西哥人，在这里不懂英语没有任何问题，可是不懂西班牙语就寸步难行了。在德克萨斯州，墨西哥移民接受的教育程度一般，而生育也没有任何节制，甚至有人嘲讽地说“在德克萨斯州，白人才是少数族裔”。也难怪在德克萨斯州，任何一个人都会露出一脸不耐烦地表情，飙出一句，“是的，我会说英语。”

　　位于孤星之州的东南角上的休斯顿，除了让所有人都头疼的墨西哥人之外，能源是这座城市最大的符号，当然，休斯顿还是一座重要的金融中心、美南地区最大的国际空港、美国最重要的海洋科学研究中心，还有世界上最著名的癌症、心脏研究医学中心德州医学中心也坐落于此。不过，这所有的所有对于休斯顿这座全美第四大都市来说，都只是符号之一，对于无数中国人来说，这座城市的符号就只有一个：休斯顿火箭队。

　　自从中国骄傲姚明于2002年登陆NBA球队休斯顿火箭以来，这座城市就受到了中国媒体的无数关注。

　　埃文·贝尔一月三日、四日在休斯顿的演唱会并未在火箭队的主场丰田中心球馆举行，因为这是NBA的比赛日，埃文·贝尔选择在可以容纳六万七千人的阿斯托洛圆顶运动场进行，这也将是“第一次”世界巡回演唱会开始以来，截止到目前最大的场地。

　　阿斯托洛圆顶运动场兴建于1965年，是目前世界上最大的室内运动场之一，在这里举办演唱会绝对是一项巨大的挑战。不过任何对于上座率的担心都是不必要的，门票开售之后，仅仅花费了七分钟，三日和四日两天十三万四千张门票就全部销售一空。这和纽约麦迪逊广场花园的销售记录不同，场馆越大，就意味着销售压力越大。但是埃文·贝尔强大的号召力依旧彰显了出来，两天动员十三万四千张门票依旧供不应求，买不到门票的人依旧是大把大把。从这种趋势看来，世界上其他国家暂且不论，“第一次”世界巡回演唱会在美国的门票销售是绝对不用担心了。

　　一月四日是一个星期三，上午八点，休斯顿火箭队将在丰田中心球馆主场迎战华盛顿奇才队。昨天晚上才让阿斯托洛圆顶运动场陷入岩浆包围的埃文·贝尔，出现在了丰田中心球馆的观众席之上。

　　埃文·贝尔穿着一件简单的白色T恤搭配牛仔裤，膝盖上放着一件琉璃蓝的外套，身边坐着的是伊登·哈德逊，两个人也没有打算遮掩行迹，就这样大喇喇地坐在看台上看球。看埃文·贝尔的应援方式，他似乎还是休斯顿火箭队的支持者。对埃文·贝尔有所了解粉丝们都知道，埃文·贝尔喜欢纽约尼克斯，喜欢洛杉矶湖人，可是休斯顿火箭？这还是第一次听说。不过看看场内那个在内线的七点五英尺的中国大个子，也许就不会那么难以理解了。

　　虽然昨天晚上度过了完全疯狂的三个半小时，但是埃文·贝尔的脸上看起来没有太多的倦意，即使是早晨八点就来到球馆观看球赛，他的脸上也依旧十分精神。

　　在NBA的众多球队之中，明星球迷最多的球队莫过于洛杉矶这座城市的骄傲湖人队了，许多好莱坞艺人们都是湖人队的球迷，每次斯台普斯的主场比赛，都能够在看台上看到不少艺人的身影。所以，斯台普斯球馆也成为了记者的固定聚集地之一。其次纽约这座大都市也总是能够为尼克斯队聚集许多艺人球迷，麦迪逊广场花园的看台上，贾斯汀·汀布莱克、Jay·Z这样的大明星身影从来都不稀奇。

　　但是对于休斯顿火箭来说，艺人球迷就不是那么常见了，休斯顿出身的碧昂斯现在名满天下，但是她却不是一位篮球爱好者，芮妮·齐薇格也同样出身太空城，不过要在NBA球场边上看到她的身影也不是一件容易的事。不过，因为姚明的存在，休斯顿主场的比赛观众席里中国两岸三地艺人的身影倒是偶尔可以看到。

　　今天，休斯顿主场比赛日，可以容纳一万九千名观众的丰田中心球馆依旧是全场满座。而比赛还没有开始，球队在热身的时候，负责现场直播的摄像机在扫描全场观众的过程中，发现了埃文·贝尔的身影时，摄像师基恩·达利还以为是自己眼花了。基恩·达利不由又把摄像头调了回去，仔细打量观众席第四排靠近主场坐席那里的年轻人。

　　再简单不过的白T恤牛仔裤搭配，和所有年轻人似乎没有任何区别，但是那张脸却在刚刚结束的2005年下半年——准确来说是在过去五年里频频出现在大屏幕上，只是在2005年达到了一个巅峰，“时代”周刊的年度风云人物头衔绝对非同小可。基恩·达利透过摄像机的镜头仔细打量着那个年轻人，他很确定，那就是埃文·贝尔。而埃文·贝尔身边的那张脸孔也绝对不算陌生，基恩·达利虽然叫不出那个人的名字，但却记得，那个人就是十一工作室的律师。

　　“基恩，你在干什么！观众席全景。”导播佩里·唐纳德的声音从基恩·达利的耳麦里传来。

　　基恩·达利连忙对着麦解释到，“那儿，埃文·贝尔！”

　　“什么？埃文·贝尔？”佩里·唐纳德作为掌握全局的位置，他必须对现场直播的镜头做出最准确的判断和调配，此时听到基恩·达利回馈过来的信息，他马上拍了拍旁边助理的肩膀，“七号镜头。”

　　导播室里的屏幕墙上顿时出现了无数张埃文·贝尔的脸，埃文·贝尔正在和伊登·哈德逊低声交谈着什么，看表情倒是很轻松的模样。佩里·唐纳德立刻就联想到了，这两天埃文·贝尔抵达休斯顿的消息铺天盖地，更何况，因为YouTube频道业务的事情，休斯顿涌入了一大批娱乐记者，完全热闹非凡，更不要说昨天晚上阿斯托洛圆顶运动场的火爆场面了，今天早晨的休斯顿当地电台全部都在讨论这件事。

　　“锁定！”佩里·唐纳德立刻对着基恩·达利说到，然后佩里按下了另外一个话筒的按钮，说到，“布拉德，看屏幕。”

　　布拉德·道金斯，休斯顿当地电台和电视台的专业篮球解说员，今天依旧是由他负责解说火箭队与奇才队的比赛。“哇哦，让我们看看，屏幕上出现的人是谁。”布拉德·道金斯是一名2002年退役的篮球运动员，过去三年的解说工作，足以让他对篮球之外的世界有更多了解了，所以他的声音很快就响了起来，“这不是让休斯顿陷入疯狂的埃文·贝尔嘛！”

　　坐在电视机前准备收看休斯顿火箭队比赛的球迷们，此时在电视屏幕上看到埃文·贝尔的画面，显然都十分意外。同时，正在主持现场啦啦队应援的主持人，也在佩里·唐纳德的指挥下，拖长了声音说到，“让我们掌声欢迎，埃文……贝尔！”相对于的，七号摄像机锁定的画面也就出现在了场地上方的大屏幕之上，全场近两万名观众顿时起哄起来。

　　这里虽然是篮球比赛现场，不一定都是埃文·贝尔的粉丝，但是并不妨碍大家起哄一下，让现场的气氛变得更加热烈。

　　埃文·贝尔一下就察觉到了大屏幕上的异常，他也露出了一个笑容，对着镜头挥了挥手。坐在旁边的伊登·哈德逊依旧是一副冰山脸，不过嘴唇却在微微地动着，埃文·贝尔的耳边就传来了伊登·哈德逊那压抑着的声音，“太棒了，记者们这下知道应该在哪里围堵我们了。”因为YouTube频道业务的事，还有“时代”周刊年度风云人物的事，记者蜂拥到了休斯顿，绝对没有让埃文·贝尔这两天的日子变得繁忙异常。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“如果你不愿意过来看球赛，就不要过来啊。”本来，在球赛这种公共场合，不被发现基本就是不可能的。不过这些球迷都是十分友好的，他们不同于歌迷或者影迷的狂热，球迷狂热的对象是篮球、是球队、是球星。所以，即使观看球赛，也不会出现围堵的情况。埃文·贝尔这才心安理得地过来观看球赛了，至于被摄像机发现，这是早就会预料到的。

　　伊登·哈德逊嘴角抽了抽，“我的意思是，不和你过来看球赛。”

　　不过这句话埃文·贝尔却没有反驳，因为他看到了结束热身回到球员席位的姚明、特雷西·麦克格雷迪，他也像是一名球迷一样，兴奋地挥舞着双手，然后加入球迷的行列，一起大声呐喊欢呼起来。

　　毫无疑问，埃文·贝尔的这个举动赢得了全场观众们的“芳心”，十分给面子地一起呐喊起来。刹那之间，那种与演唱会有着异曲同工之妙的疯狂就完完全全地爆发了出来。


第1232章 油盐不进

　　在任何一场比赛的现场，无论是多么大牌的艺人出现，他们都注定将成为配角，因为场上的赛事才是主角。今天也不例外，休斯顿火箭队与华盛顿奇才队对抗双方才是主角，即使埃文·贝尔是“时代”周刊所认为的2005年世界第一人，但在今天的丰田中心球馆，埃文·贝尔依旧是配角。

　　今天的比赛开场之后，休斯顿火箭队上下的状态很不错，场面微微占据上风，体现在比分上就是有七分的优势，这使得主场的观众们加油声浪一波高过一波，每个人的脸上都是带着兴奋的神情。

　　埃文·贝尔拿起应援棒，也加入了观众们的加油之中。解说员布拉德·道金斯也不由调侃，“埃文看起来就像是一个彻头彻尾的火箭球迷，他的表现赢得了丰田中心所有观众的欢心。没有人会相信，这就是媒体口中那个桀骜不驯的埃文·贝尔。在这里，他就是一个再普通不过的球迷。嘿，埃文，加油！”

　　相比埃文·贝尔的兴奋，坐在旁边的伊登·哈德逊就显得格格不入了，他就是一脸阴沉的表情，专心地注视着场上的一举一动，他的模样也是一个全情投入的专业球迷，只是那阴郁的冰山脸和现场这种火热的气氛实在是不相符，总让人以为他支持的球队正在水深火热之中。

　　于是，布拉德·道金斯就调侃到了，“嘿，埃文，注意！你身边的伊登似乎被华盛顿奇才召唤了，成为了他们的支持者。还是说，他肩负着恐怖份子的使命？正在酝酿着一次可怕的袭击？”也就是因为火箭队现在场面上占优，分差始终没有让奇才队迫近，所以布拉德·道金斯才有这个心思调侃看台上的埃文·贝尔。

　　不过这些都只能算是赛场花絮，在比赛的解说之中也就是两三句话的分量，大家莞尔一笑之后，就又将精力集中到了比赛上。毕竟，现在的分差也没有到垃圾时间的程度。

　　第一节比赛结束的时候，休斯顿火箭队以二十四分对十七分，领先华盛顿奇才队七分的优势进入了第一次休息时间。在第二节比赛即将开始之前，埃文·贝尔右手边离席的观众开始陆续回来了，可是当埃文·贝尔无意转过头的时候，却看到了一张绝对意外的脸孔。

　　“今天的比赛很精彩。”肖恩·霍尔在埃文·贝尔的身边坐了下来，一脸的从容和悠闲，就好像他是和自己最好的朋友一起来观看比赛一般。

　　这是多伦多那次关于法院传票事件爆发之后，埃文·贝尔和肖恩·霍尔的再次交锋，但事实上，埃文·贝尔和肖恩·霍尔的见面已经要追溯到遥远的2003年了，当时纽约市政府宣布自由塔的设计方案由埃文·贝尔中标，两个人在新闻发布会现场有过一次直面的对峙。在那之后，虽然“世界新闻报”一直都和埃文·贝尔不对盘，即使十一工作室拒绝了这份报纸的一切形式采访，但他们依旧像是打不死的蟑螂或者不愿意放手的水蛭，粘在十一工作室的身上，死都不愿意下来。

　　虽然已经好久不见了，但是埃文·贝尔对于肖恩·霍尔这张脸可没有那么轻易忘记，一下就认了出来。埃文·贝尔的眼睛微微闪了闪，他很确定，第一节比赛时坐在旁边的绝对是一个陌生人，可现在看肖恩·霍尔的模样，估计他是说服了自己旁边的这名观众更换座位了。

　　埃文·贝尔的脑海里想法转了一圈，他忽然就笑了起来，让肖恩·霍尔有些摸不着头脑，他们两个人的“交锋”哪一次不是真刀真枪的，现在这突如其来的笑容，的确有些意外。

　　“当然，开场就十分精彩，不知道你是否错过了。今天火箭队内线的发挥不错，控制住了场面。”埃文·贝尔还真的就好像对一个好朋友般，认真地说起了比赛的事。

　　肖恩·霍尔的精神从头到尾都是紧绷的，敌人永远是最了解你的人，肖恩·霍尔对于埃文·贝尔这个刚满二十三岁年轻人的能量可再清楚不过，为了今天的见面，他可是做足了准备。所以，不管埃文·贝尔是什么对策，他都已经有了主意。于是，肖恩·霍尔心里嘀咕归嘀咕，但却没有任何停顿就说了起来，“姚表现还是不错的，不过可惜和麦迪还是缺少配合。”

　　这两个人就好像是真的朋友一般，从篮球比赛聊了起来。对于埃文·贝尔来说，其实他对付肖恩·霍尔的方法有很多，他可以直接就回面无视，他也可以离开比赛现场，他还可以说得肖恩·霍尔哑口无言，但是他知道，肖恩·霍尔今天专门找上门，不像是以前那样在背后操控，肯定是做好了完全准备。

　　埃文·贝尔记忆中关于“世界新闻报”窃听事件的警惕性起来之后，就对肖恩·霍尔高度重视了起来。毕竟，埃文·贝尔在明，而肖恩·霍尔则在暗，明枪易躲暗箭难防，如果还是想以前那样，强硬地对待肖恩·霍尔，那么这种无所不用其极的小人是不可能永远都提防成功的。所以，现在对策需要做出一些调整，现在肖恩·霍尔既然从暗处走到了明处，埃文·贝尔就打算看看肖恩·霍尔葫芦里到底卖的是什么药，把主动依旧掌握在自己的手里。

　　果然，肖恩·霍尔今天走到明处来与埃文·贝尔正面交锋，的确是所有求的，“埃文，最近YouTube的动作可真是不小，看来十一工作室就要飞腾起来了。”

　　这句话从表面上听来，其实并没有什么出奇之处，但其中却包含了几个暗桩。第一个就是明面上的YouTube，第二个则是对频道业务的试探，第三个是最近讨论最为激烈的一个问题，十一工作室到底有没有接受大财团的注资。

　　要知道，十一工作室掀翻迪士尼，抢下了皮克斯，这绝对不是小动作。华尔街专业分析人士认为，十一工作室完成了皮克斯的收购，基本上就已经将公司的流动资金全部耗尽了，甚至还有可能借了大额贷款。现在，距离皮克斯收购过去才不过两个月的时间，十一工作室居然又在YouTube上花了大力气，将频道业务开动起来，甚至还说服了迪士尼把皮克斯旗下作品最后五个月的版权授权给YouTube。这实在像是天方夜谭。

　　于是，华尔街分析人士对此有几种猜测，当然其中也有猜对了事实：十一工作室的发展超出预期，实现了大额盈利，“十一”男装品牌的迅速崛起为工作室积累了足够的资金，再加上泰迪·贝尔的短线投资，这使得十一工作室拥有足够的资金。更重要的是，埃文·贝尔对于十一工作室发展节奏的控制十分到位，使得工作室能够在最有限资金的支持下，得到最充分的拓展。

　　不过，目前被认为最有可能性的猜测并不是以上的那一种，而是认为十一工作室获得了财团注资，只有这种方式，这才让十一工作室轻松实现了2005年的高速发展，包括“香水”这样的跨国合作，YouTube的崛起，皮克斯的收购，十一发行的成立，都是证据。但是十一工作室本就是以“独立”名号起家，如果获得财团注资的事被证实了，那么这对于工作室的拥簇们也是一种巨大的打击。所以，目前十一工作室没有公布任何消息。

　　猜测终究是猜测，十一工作室不是上市公司，他们的财政信息、税务信息都没有被公布出来，所以大家都依旧是云里雾里。这次，肖恩·霍尔会破釜沉舟过来找埃文·贝尔，目的有很多，探听着里面的秘密是一大原因，与埃文·贝尔正面交锋也是原因之一。

　　面对肖恩·霍尔这种刺探性十足的话语，埃文·贝尔似乎没有经过任何的思考，直接就笑了起来，“感谢关注。谁不希望自己的事业发展起来呢？我对于这次频道业务的上线也十分期待。”

　　肖恩·霍尔眼角抽了抽，因为埃文·贝尔干脆就装作没有听出他话里的潜台词，一副谦虚的模样，反而让肖恩·霍尔刚才的试探莫名其妙就落空了，“没有想到个性如埃文你，也会对事业的发展有兴趣？”娱乐圈里谁不知道，埃文·贝尔放着“金刚”这样的大制作不接，而拍摄了“神秘肌肤”这样小成本的作品。肖恩·霍尔的这话大家一直都在说，不过放在这里来说，就显得意义深远了。

　　不想，埃文·贝尔却是撇了撇嘴，一副无奈的模样，似假似真地说到，“生活嘛，就是这样。我可不想饿死在街头。”

　　肖恩·霍尔觉得自己的脑袋有点抽痛，这埃文·贝尔真的是油盐不进。不过肖恩·霍尔也做好了完全的准备，就算埃文·贝尔对第一个话题没有正面回答，但是他还有其他问题可以询问，比如说，“埃文你今天才二十三岁吧，现在就被‘时代’评选为年度风云人物，这可不是一件小事。”

　　听到这句话，埃文·贝尔挑了挑眉，一副兴趣盎然地表情说到，“如果我没有记错的话，你是‘世界新闻报’的记者吧？什么时候换到‘时代’周刊上班了？难道默多克先生也把时代集团收购了？这可是一件惊天动地的大事啊。”

　　肖恩·霍尔脸上那完美的笑容在这一瞬间，突然就有那么一秒的僵硬，眼角开始剧烈的抽搐起来。


第1233章 笑里藏刀

　　埃文·贝尔对付媒体自有一套，这件事在娱乐圈里早就不是秘密了，埃文·贝尔十分擅长用各种不同的方式与记者交锋，有时候他会正面对抗，有时候他会直接无视，有时候他会调侃嘲讽，有时候他还会戏谑玩弄……就算记者们见多识广，每次要与埃文·贝尔打交道的时候，还是会不由感到棘手。像埃文·贝尔这种人，是最不好对付的，一句话来说，就是软硬不吃。

　　肖恩·霍尔原本以为自己对埃文·贝尔已经有足够了解了——这是事实，但是肖恩·霍尔高估了自己的忍耐力，埃文·贝尔绝对有气死人不偿命的能力。而坐在旁边的伊登·哈德逊这时突然就飞来一笔，“默多克的新闻集团收购时代集团了？糟糕，我的股票……”

　　如果肖恩·霍尔不知道自己被埃文·贝尔耍了，那他就是白痴了。

　　即使如此，肖恩·霍尔也还是硬生生忍了下来，他能够在“世界新闻报”这样一家八卦报纸里位居高层，而且还把“世界新闻报”的销量带到三百万以上——要知道美国现在报纸销量能够过百万的也就是那几家大报纸了，这绝对不是一件容易的事——肖恩·霍尔的能力绝对不是纸糊的。

　　“呵呵，看来十一工作室最近接触的都是高层人物，就连我这个‘世界新闻报’内部工作人员都不知道的事，埃文就已经先得到了消息……”肖恩·霍尔巧妙地又把话题拉回到了十一工作室有大集团注资的焦点上来。

　　埃文·贝尔眼珠都没有转一下，“我现在认识最高层的人物，也就是眼前的霍尔先生了。刚才这个消息不是你告诉我的嘛？难道不是真的吗？”看他那副无辜的模样，绝对是说服力十足。

　　肖恩·霍尔的脑袋高速运转了一下，刚才是怎么扯到这个话题上来的？对了，自己提起了年度风云人物的事，埃文·贝尔反讽自己多管闲事，把“时代”周刊的话题也拿过来说，然后再加上伊登·哈德逊的火上浇油……该死的！

　　肖恩·霍尔从容不迫地笑了两声，“埃文可真是爱开玩笑，我从来都没有说过这件事。你可不要胡思乱想了，制造错误的信息。”这话才一说出来，肖恩·霍尔就觉得有点不对劲。马上，肖恩·霍尔就知道哪里不对劲了。

　　“这不是肖恩·霍尔先生最擅长的事吗？”埃文·贝尔的一句反驳让肖恩·霍尔顿时意识到，他自己挖坑自己跳了。肖恩·霍尔知道，他不能再继续绕这些话题了。

　　肖恩·霍尔嘴角的微微一僵，被埃文·贝尔敏感地捕捉到了，这位自信满满的大记者，显然此时也是囧到了。然后埃文·贝尔就听到肖恩·霍尔转移了话题，“我的意思是，我想问问你，对于刚刚过去的2005年的想法？你可是取得了十分辉煌的成绩。”

　　埃文·贝尔没有立刻回答，看了看场内，第二节的比赛就要开始了，两支球队都回到了场上。埃文·贝尔这才转过头，看着肖恩·霍尔，“你是以朋友的身份还是记者的身份来问我这个问题的呢？亦或者是火箭队的球迷，一个陌生人？”

　　肖恩·霍尔这次的回答并没有那么迅速，而是稍微顿了顿，“有什么区别吗？”

　　埃文·贝尔脸上的笑容再次绽放了起来，“当然有。朋友的话，我会告诉你，我的朋友不会好奇这个问题；记者的话，我会告诉你，十一工作室拒绝接受你的提问；陌生人的话……”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，然后笑容猛然就收了起来，“关你屁事。”

　　全场观众的欢呼声顿时又再次响了起来，呼啦啦呼啦啦的，将整个丰田中心球馆都装点了起来。埃文·贝尔也转头看向了球场，没有再去理会肖恩·霍尔，加入了大家一起欢呼的行列。

　　肖恩·霍尔在原地停了约莫五秒钟左右，然后就站了起来，转身离开，消失在人群之中。埃文·贝尔虽然没有回头，但是他却可以想象出肖恩·霍尔的表情，绝对好不到哪里去。

　　肖恩·霍尔的确可以称得上火冒三丈，已经有多少年没有人敢这样给他难堪了，而他在埃文·贝尔手上却是接二连三地栽跟头，现在要捕捉到埃文·贝尔的新闻独家已经越来越困难了，而且“世界新闻报”在美国的市场也迟迟无法打开。因为埃文·贝尔的关系，肖恩·霍尔前后引起了媒体的好几次围攻，这使得“世界新闻报”的近况十分窘迫。

　　今天埃文·贝尔完全就是笑里藏刀，不动声色之间就让老道的肖恩·霍尔不断吃瘪，这觉得可以称得上是耻辱性的一次接触。肖恩·霍尔怒气冲冲地离开了埃文·贝尔身边的位置，而且一走就不回头了，直接离开了丰田中心球馆。

　　一直到地下停车场的时候，肖恩·霍尔脸上的怒气才烟消云散，一点一点地散了开来，彷佛刚才的“火冒三丈”都只是演戏而已。甚至于，肖恩·霍尔原本愤怒的脚步都变得轻盈，可以清楚地看到他愉悦的心情在那雀跃的步伐之中叮咚作响。

　　如果任何人目睹了刚才肖恩·霍尔与埃文·贝尔相处的一切，然后再看肖恩·霍尔现在的表情，绝对会目瞪口呆的。

　　肖恩·霍尔回到了自己的车上，副驾驶座上已经坐着一个年轻人，看到肖恩·霍尔的身影，迫不及待就竖起了大拇指，脸上也是一副喜不胜收的模样，“成功了！”年轻人笑呵呵地对着打开车门的肖恩·霍尔说到。

　　“伊登没有察觉到异常吧？”肖恩·霍尔坐上了驾驶座，四周打量着，再三确定没有人，这才回头看向了副驾驶座的年轻人。

　　年轻人摇了摇头，“没有，伊登一直都看着球场中心，而且就和你所说的一样，他的注意力是往埃文和你的方向靠过去的，我可以感觉到。而且，我离开的时候他也没有感觉到异常，我从开场之前就在接电话了，他肯定以为我和女朋友闹翻了。”

　　肖恩·霍尔满意地点了点头，然后看了看两个座位中间的机器，从上面拿起一个耳塞放到了自己的耳朵里。耳塞里立刻传来体育场内部喧闹的声音，甚至可以清晰听到观众正在应援的声音，“1、2、3，火箭升空！火箭！”

　　年轻人正准备开口提问的时候，肖恩·霍尔却压了压耳塞，竖起自己的食指，示意有声音，年轻人也拿起了一个耳塞，放到了耳朵里，只听到伊登·哈德逊的声音模模糊糊地传来，“刚才为什么不直接把肖恩·霍尔赶走？”

　　埃文·贝尔的回答显得断断续续，“他……不会停止……我也很好奇……”

　　肖恩·霍尔这才露出了笑容，低声说了一句，“看来一切运作正常。”

　　这一切是怎么回事呢？将时间往回拨二十四小时。

　　肖恩·霍尔在得知埃文·贝尔和伊登·哈德逊于四号会前往丰田中心球馆观看比赛的时候，他就开始策划这一切了。肖恩·霍尔和他身边这个叫做索亚·沃尔什年轻人在丰田中心球馆一开门的时候，就进入了场馆，在确认埃文·贝尔和伊登·哈德逊的位置之后，索亚·沃尔什就坐到了伊登·哈德逊的身边，肖恩·霍尔则在走道的旁边，等待座位的主人抵达，然后用高价更换了位置。

　　索亚·沃尔什从比赛开始之前，就不断接到他们外面接应的电话，假装他和女朋友吵架了，他单独前来观看比赛，结果女朋友在闹分手。索亚·沃尔什又是电话又是短信的，铺垫了很长时间。

　　第一节比赛结束时，肖恩·霍尔这才出现在埃文·贝尔的身侧。其实肖恩·霍尔今天最重要的打算，不是从埃文·贝尔的口中套出任何消息，因为他知道埃文·贝尔这个人，无论是正面交锋还是旁敲侧击，除非有狗仔队真的抓住了埃文·贝尔的把柄，否则是很难让他就范的。所以，肖恩·霍尔最主要的任务是吸引火力，将埃文·贝尔和伊登·哈德逊的仇恨吸引过来，今天真正的主要人物则是一早就安插在伊登·哈德逊身边的索亚·沃尔什。

　　索亚·沃尔什的人物就是把一枚米粒大小的窃听器放在伊登·哈德逊外套的口袋里，原本他们是打算把类似于手机、钱包这样的贴身物品偷出来人，然后植入窃听器的，但是危险系数太大，所以选择了外套。不过，现在还是冬天，一般来说外套并不会频繁更换，所以外套效果也是很不错的。

　　最后，肖恩·霍尔成功了，他成功地吸引了埃文·贝尔、伊登·哈德逊两个人的仇恨。他的懊恼、他的郁闷、他的纠结，很大程度上的确是真的，不过确实他在紧张情况下泄露的情绪，反而让针锋相对的局面变得更加真实起来。

　　当然，索亚·沃尔什也成功了，他成功地把窃听器放在了伊登·哈德逊外套的右侧口袋里，并且神不知鬼不觉地离开了现场——第一节比赛结束的时候，他的“女朋友”闹着要自杀，他被迫赶回家去挽救自己的恋情。

　　从现在的测试效果看来，窃听器运作一切正常。


第1234章 窃听风云

　　“1、2、3，火箭升空！火箭！”

　　全场的应援声响彻丰田中心球馆，全场比赛已经结束，休斯顿火箭队以十一分的优势，击败了来访的华盛顿奇才队。这让丰田中心球馆顿时成为了喜悦的海洋。

　　肖恩·霍尔和索亚·沃尔什顿时都打起了精神，刚才的比赛他们都没有心情听比赛直播，而且现场的吵闹让两个人都不得不把窃听器的音量开到最小。虽然窃听过程是可以录音的，但是比赛过程之中，埃文·贝尔和伊登·哈德逊显然是不会谈什么重要事宜，所以也没有录音的必要。但现在比赛结束了，一切都变得紧张起来。

　　人群开始慢慢地往外离开，停车场里已经可以看到越来越多人的身影了。肖恩·霍尔并不打算隐藏行迹，他甚至打算明目张胆地跟踪埃文·贝尔的车，毕竟虚则实，实则虚，他既然已经窃听了埃文·贝尔，就更加可以放开手脚去做狗仔队的事了，这也可以洗清一点他们身上的嫌疑，不让埃文·贝尔怀疑。

　　埃文·贝尔并没有在第一时间离开丰田中心球馆，可以听到有人叫住了埃文·贝尔，然后他们身边的嘈杂声逐渐变小，而后又进入了另外一种喧闹的模式。肖恩·霍尔仔细辨别了一下，他发现，埃文·贝尔应该是受到了邀请，进入球员休息室，与今天取得了胜利的休斯顿火箭队队员们见面。后面传来的喧闹声，就是休斯顿火箭队队员们庆祝的声音了。

　　埃文·贝尔和休斯顿火箭队队员寒暄的过程，其实并没有什么稀奇的东西，无非就是社交场合的客套言辞。索亚·沃尔什已经觉得不耐烦了，看着车窗外在发呆，但是肖恩·霍尔却认真地听着，对敌人的了解越多，才越发有利自己。肖恩·霍尔希望能够从这些细枝末节之中，去挖掘埃文·贝尔更多的弱点。不过，他失败了。

　　一方面是因为这种和运动员之间的交流，没有太多实质性的东西，其中埃文·贝尔有很大部分时间都在用中文和姚明聊天，两个人显然相谈甚欢，而肖恩·霍尔根本听不懂中文；另一方面则是因为窃听器在伊登·哈德逊的身上，距离埃文·贝尔有一段距离，在嘈杂的环境里听得并不是很清晰。

　　肖恩·霍尔无奈之下，也只能暂时把声音关小了。索亚·沃尔什看到了肖恩·霍尔的动作，不由又转过头来，“肖恩，为什么要把窃听器放在伊登身上，我们有这么好的机会，直接放在埃文身上也没有问题的。”

　　听到这个问题，肖恩·霍尔笑了起来，“你千万不要小看埃文，他的警惕性不可小觑。而且，当埃文和伊登在一起的时候，注意力很容易就集中在埃文身上，就算埃文没有发觉，伊登也是会发觉的。相反，如果我们和埃文交谈，伊登的注意力势必会被吸引过来，成功的几率就会无限增大。”

　　肖恩·霍尔对于埃文·贝尔的出色，一直都是看得十分清楚，只有给予对手足够的重视，才能用最直接的方式击败对方，肖恩·霍尔十分了解这一点，况且，埃文·贝尔根本没有给他轻视的余地。“就算把窃听器放在伊登身上，也不会影响我们的计划。伊登作为十一工作室核心的三名火枪手之一，他知道的秘密基本和埃文一样多，而且他还和埃文形影不离，所以效果绝对不会弱。”

　　索亚·沃尔什不由连连点头，“用最小的风险达成最大的目的。”这样想来，伊登·哈德逊的确是比埃文·贝尔更合适的投放窃听器对象。

　　“他们出来了。”索亚·沃尔什从耳麦里听到了埃文·贝尔和伊登·哈德逊的声音逐渐清晰了起来，提醒了一声，肖恩·霍尔立刻就把耳麦的声音调大了一些。

　　此时丰田中心球馆的球迷基本都已经离开了场馆，聚集在出口处，想要寻求自己偶像的签名。停车场里倒算不上热闹，埃文·贝尔两个人的声音也就清晰了起来。

　　“现在过去阿斯托洛吗？”伊登·哈德逊的声音依旧是冷冰冰的，十分死板，通过窃听器传出来，越发显得闷闷的。

　　“恩，安德烈他们估计也都到了。”埃文·贝尔的声音倒是比平时小了一些，可以感觉得出来，观看比赛对于他的嗓子消耗还是很大，为了晚上的演出，他也在控制自己的声音。“泰迪呢？你上午给他电话了？”

　　“他那里没有那么快结束，估计要等待盐湖城再和我们汇合了。如果有必要，他估计还要过去旧金山一趟。”伊登·哈德逊说话的节奏给人一种很急促的感觉，但事实上他说话一直是不紧不慢的，平稳的语调就有一种冷飕飕的感觉，但是整体节奏就是让人清晰感觉到他的干脆利落。索亚·沃尔什都不由打了一个冷战。

　　“估计罗伯特已经缓过神来，察觉到我们原本的计谋了，还不知道背后怎么骂我们呢。”埃文·贝尔的声音里带着一丝幸灾乐祸，清晰地从耳麦里传来。索亚·沃尔什兴奋地看了肖恩·霍尔一眼，因为埃文·贝尔两个人终于提到了迪士尼的事了，可是肖恩·霍尔却是一点动静也没有，完全专注。

　　“你确定？”伊登·哈德逊只用了三个词汇就让肖恩·霍尔和索亚·沃尔什的额头出现了三条黑线。显然，伊登·哈德逊是在质疑罗伯特·伊格尔的智商，认为他依旧没有反应过来自己被十一工作室耍了、吃亏了。

　　不过索亚·沃尔什的兴奋很快就沉淀了下来，因为埃文·贝尔和伊登·哈德逊坐上了车，两个人开始说起了今天晚上演唱会的安排。埃文·贝尔对于昨天晚上的场地问题提出了一些不满，因为这是他首次在如此大的场地表演，音响的控制和灯光的效果还是有些瑕疵。

　　肖恩·霍尔开着车，跟在伊登·哈德逊的车后面一起离开了丰田中心场馆。耳麦里很快就传来了埃文·贝尔的声音，“后面有狗仔。”索亚·沃尔什不由又看了肖恩·霍尔一眼，埃文·贝尔的敏锐实在让他心悸，不过肖恩·霍尔依旧十分冷静，这让他安心了不少。

　　伊登·哈德逊没有任何回答，似乎对于狗仔队根本就不在意一般。过了约莫两分钟，在红绿灯面前停下来时，伊登·哈德逊的声音才再次传来，“今天‘世界新闻报’那狗仔过来，是不是抱着其他目的？”刚才两个人在比赛间隙有聊过一次，不过当时比赛太过喧闹，没有深入谈，现在看来两个人要详细谈谈了。这让索亚·沃尔什有些兴奋，又有些紧张，这就好像偷听别人说自己的坏话一般，又刺激又纠结。

　　“哪个狗仔来找我，不是抱着其他目的的？”埃文·贝尔一句平淡的反驳却道破了所有真谛，“准确来说，任何一个记者来找艺人，都是抱着其他目的的。”

　　没有伊登·哈德逊的声音传来，索亚·沃尔什猜测，应该是点了点头之类的。埃文·贝尔的声音接着传来，“不过我觉得今天肖恩有点奇怪，以他的资历，不可能那么沉不住气，才被我说了几句话就绕了进去，一点都不像以前那么犀利。”索亚·沃尔什不由看了肖恩·霍尔绷直地脸颊，然后紧张地吞了一口唾沫。

　　“你不觉得他是有求于你吗？他今天会直接找上门和你面对面，其实就是有想法的。”伊登·哈德逊没有用疑问句，而是用肯定句，这让索亚·沃尔什的手心开始不断冒汗起来。

　　“这倒还好，以他做记者的资历，估计是各种方式都愿意尝试。之前在多伦多尝试遥控失败之后，这次他也是抱着来刺激我的心态吧。不过我觉得，他今天的情绪有点过于紧绷了，试探我也没有耐心，我话里藏话他也忽略了，所以我认为他应该有心事。”索亚·沃尔什听着埃文·贝尔的话，就如同有鼓槌在耳膜上砸一样，他试图再吞一口唾沫，却发现喉咙已经干涩了。看了肖恩·霍尔一眼，他握着方向盘的手也开始紧绷了起来。

　　埃文·贝尔的敏锐，超出了肖恩·霍尔的预料！

　　伊登·哈德逊又没有回答，耳麦里一阵沉默。这种沉默让索亚·沃尔什和肖恩·霍尔的心跳声就显得格外清晰了，那种足以让人窒息的气氛真是可怕。

　　“我觉得他也没有预料到你会理他吧，毕竟上次在多伦多，你们两个人虽然没有正面交锋，但关系可绝对说不上密切。”伊登·哈德逊的声音依旧没有什么变化，但是话语中的揣测却可以听得出来。

　　索亚·沃尔什只觉得自己的喉咙都要冒火了，只希望埃文·贝尔快点同意伊登·哈德逊的观点，否则再这样下去，且不说窃听器的秘密会不会被发现——应该不会吧，他很确定自己的手脚十分干净，绝对不会被发现的——单是这种随时害怕被发现的气氛就足以令他窒息了。

　　埃文·贝尔砸吧嘴巴的声音传来，只说了一句话，“再看吧，肖恩上次赶打开我们家的信箱，还不知道会做什么过分的事出来，有准备总是好的，还是抱着怀疑的态度吧。”

　　索亚·沃尔什只觉得自己的心跳都停止了：埃文·贝尔这话什么意思？他到底是发现了什么，还是有什么根据做出这样的推测？到底是怎么回事！


第1235章 魔高一丈

　　安静，耳麦里只有一片安静，要不是埃文·贝尔轻轻哼着旋律的声音断断续续传来，索亚·沃尔什几乎都要以为窃听器失灵了。

　　索亚·沃尔什张大着自己的嘴巴，这时才反应过来，自己整个背都已经湿透了。他转头看向了肖恩·霍尔，结结巴巴地询问到，“肖恩，埃文是不是猜出了什么？”索亚·沃尔什认为，即使埃文·贝尔没有猜到了窃听器，至少他也已经开始怀疑了。“什么？他开始怀疑了？”这种想法一瞬间就要把索亚·沃尔什吞没。

　　肖恩·霍尔皱着眉头，此时他不需要掩饰自己的情绪，他开始认真地回忆每一个细节，包括埃文·贝尔的每一句话。埃文·贝尔的话里话外都透露着对自己的不信任，也透露着对今天事情的怀疑，肖恩·霍尔没有想到，自己的表现还是引起了埃文·贝尔的怀疑，这说明了两个问题，第一就是埃文·贝尔对自己的了解超出了想象，这是一个很可怕的事实；第二就是演员果然不好当，像埃文·贝尔这样有天赋的演员可不是那么普遍的。

　　不过，转念一想，肖恩·霍尔又觉得，埃文·贝尔不可能猜出窃听器的事，就算是怀疑的几率都微乎其微，毕竟他们的动作很隐秘，而这件事本身就有些匪夷所思，不是任何人都可以想到的。也许，埃文·贝尔只是在瞎猜罢了，瞎猫撞上死耗子？

　　肖恩·霍尔听了听耳麦，埃文·贝尔和伊登·哈德逊依旧没有在说话，有看了看车子前面跟随的那辆车，转头看向了索亚·沃尔什。肖恩·霍尔一下就看到了索亚·沃尔什那张苍白的脸，看来埃文·贝尔那如有神助的一番猜测的确是把索亚·沃尔什吓到了。索亚·沃尔什还是太年轻了，这是一方面，更重要的是，埃文·贝尔的敏锐和细腻确实足以让人惊出一身冷汗。

　　肖恩·霍尔连续唤了两遍“索亚”，这才把索亚·沃尔什的注意力呼唤了回来，“你再回忆一下，你在伊登身边坐下来以后的每一个细节，把你所有能够记起的画面都说一遍。”

　　索亚·沃尔什慌张地应了一声，开始详细地讲述起来。时不时，肖恩·霍尔就会打断索亚·沃尔什，帮他回忆起现场的情况，尽量把整个过程都描述清楚。等把所有细节都回忆完毕时，阿斯托洛圆顶运动场已经出现在了视线范围内。

　　肖恩·霍尔沉思起来，他很确定，索亚·沃尔什的行动没有任何问题，无论是埃文·贝尔还是伊登·哈德逊都没有察觉。那么，埃文·贝尔刚才的猜想，看来全部都是胡思乱想的了？仅仅是针对自己有些许异常的表现，就猜出了那么多事实？这也太惊人了吧。

　　忽然，耳麦里又传来了声音，是埃文·贝尔的，“伊登，你说，肖恩有没有可能把窃听器放到我们身边，比如说手机什么之类的。”

　　当窃听器这个词汇蹦出来时，做贼心虚的情绪顿时就让索亚·沃尔什惊呆了，就算是老练的肖恩·霍尔都有些呆住了。然后，埃文·贝尔就忽然刹住了车，还好开车的是肖恩·霍尔，他还残存着一点点的理智，在即将撞上伊登·哈德逊车子的时候，停了下来。肖恩·霍尔这时才记起来，他们还在跟踪埃文·贝尔的车。

　　抬头一看，不远处的路口正是红灯。原来是红灯！

　　耳麦里伊登·哈德逊的声音接着就传了出来，“你在拍詹姆斯·邦德啊？窃听器？嗤……”

　　随后埃文·贝尔不依不饶的声音也就冒了出来，“为什么不行？现在买一个窃听器又不难，我告诉你，上次我就和泰迪讨论过这件事，你知道吗……”

　　埃文·贝尔就和伊登·哈德逊开始讨论起购买窃听器之类的特殊用途用具的可能性。而肖恩·霍尔和索亚·沃尔什两个人经历过了最初的胆战心惊，也开始安静了下来。肖恩·霍尔认真地听着耳麦里传来的谈话，努力分辨着事实，他一直在想，埃文·贝尔到底识破自己没有？

　　一方面他觉得埃文·贝尔要发现这一切根本就不可能，没有任何破洞和迹象让埃文·贝尔识破这一切才对；但另外一方面，埃文·贝尔的话里话外都在触动着他敏感的神经，甚至还正面提到了关于窃听器的事。那么埃文·贝尔到底是在故弄玄虚，还是信口闲谈，亦或者是真的了解了真相。

　　还没有等肖恩·霍尔想出一个头绪来，伊登·哈德逊就已经在停车场把车停好了，然后就听到两个人下车关车门的声音。肖恩·霍尔也将车停好，然后坐在驾驶座上一言不发，依旧在试图理清自己的思绪。

　　索亚·沃尔什拍了拍肖恩·霍尔的手臂，肖恩·霍尔一脸严肃地转过头来，他现在很是不耐烦，因为他根本就不知道到底是怎么一回事，到底发生了什么。“肖恩，为什么没有声音？”

　　肖恩·霍尔依旧是不耐烦的表情，“他们进入后台进行准备，在这之前应该是没有声音的，没有听到走路的声音吗？”

　　索亚·沃尔什摇了摇头，这让肖恩·霍尔愣了愣，他按了按耳麦，果然是一点声音都没有。肖恩·霍尔把窃听器的声音放到了最大，依旧是一点声音都没有，只有空气流动的杂音，不要说脚步的声音了，就连衣服的摩擦声都没有。

　　肖恩·霍尔心中顿时感觉不妙，他朝四周看了看，确认停车场没有人之后。跑到了后门那里去，并没有看到埃文·贝尔或者伊登·哈德逊的身影，显然他们都已经进入后台了。肖恩·霍尔站在原地想了想，然后走到了伊登·哈德逊的车子旁边，试图通过窗户打量到一点什么。

　　可是，伊登·哈德逊的车子都贴上了反光玻璃贴纸，外面是看不到里面的，只有车子的前窗能够看到里面的模样。肖恩·霍尔站在车头前，透过挡风玻璃往里面看，左右看了看，却是瞄到了后座上，伊登·哈德逊外套的一角。看来，伊登·哈德逊把外套遗忘在了车子上，没有穿着进去，所以窃听器里才会没有任何声音。

　　但，为什么呢？

　　伊登·哈德逊遗忘外套，只是遗忘，还是刻意？再联想一下埃文·贝尔之前的猜测，还有关于窃听器的戏言……肖恩·霍尔越发不确定了，埃文·贝尔究竟识破了他的伎俩没有？

　　如果肖恩·霍尔知道一个结果，那也不成问题，被发现了也不算问题，至多就是没有消息可以探听罢了。但重点就在于，他什么都不知道，他什么都不确定，这种不上不下的感觉着实让他充满挫败感。

　　“肖恩。”索亚·沃尔什有些不安地走了过来，他一直觉得，自己的动作或许已经被埃文·贝尔识破了，那么后果就不堪设想了。

　　肖恩·霍尔长叹了一口气，“再等等看吧，看今天晚上演唱会结束之后的情况如何吧。”

　　除了折磨的等待之外，肖恩·霍尔现在也想不到更好的主意了。如果埃文·贝尔没有识破这一切，那么将窃听器放在伊登·哈德逊的外套里，似乎也不是那么可靠的一个想法了。

　　此时，埃文·贝尔和伊登·哈德逊的确是出现在了后台，和法外狂徒的四个成员汇合。安德烈·林德伯格清晰地在埃文·贝尔脸上看到了欣喜，就连伊登·哈德逊那张冰山脸就没有那么冷峻了，“怎么？今天火箭队的比赛十分精彩，而且还赢了？”

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“猜对一半。今天不仅火箭队的比赛很精彩，还有另外一场比赛也很精彩，这种恶作剧的感觉实在是太好了。”伊登·哈德逊站在旁边，一言不发，不由眉宇之间的欢快，埃文·贝尔却是清晰地看得到。

　　埃文·贝尔的确是发现了窃听器。事实上，索亚·沃尔什的动作十分隐秘，并没有让埃文·贝尔或者伊登·哈德逊察觉任何异常。真正异常的，还是肖恩·霍尔。以肖恩·霍尔的性格，找上埃文·贝尔这件事算正常，在交锋过程中有所失误也不是大惊小怪的事，真正让埃文·贝尔察觉不对劲的是肖恩·霍尔干脆利落地离开了。表面上看，是肖恩·霍尔愤而离场；但就是这个看起来再理所当然不过的事实，却恰恰暴露了不对劲。

　　肖恩·霍尔的性格就是不达目的不罢休的，看看他过去对十一工作室的纠缠就知道了，就连偷窥信箱的事都不在话下。更何况，埃文·贝尔还知道“世界新闻报”关于窃听的“传统”。那么，肖恩·霍尔在被埃文·贝尔冷嘲热讽之下，不仅没有反击，反而灰溜溜地离开了，这自然是不正常的。

　　埃文·贝尔一开始对于窃听的想法也只是猜测，毕竟没有任何证据。所以他就和伊登·哈德逊简单进行了眼神交流，埃文·贝尔一边在谈话之中透露口风，一边从后视镜观察肖恩·霍尔的车子。在一个十字路口，伊登·哈德逊刻意踩着红灯的时间，等埃文·贝尔提起“窃听器”的话题之后，突然刹车。

　　结果，肖恩·霍尔慢了足足一拍的反应，就足以证明他内心的震撼了。

　　所以，这让埃文·贝尔得出了一个结论：今天的见面的确是有猫腻的。


第1236章 猫戏老鼠

　　窃听器？这种事情对于普通人的生活来说，其实并不是会经常出现的情况，毕竟生活不是电影，没有那么多间谍在尝试窃听一个人的生活。即使埃文·贝尔是一位全球闻名的顶级艺人，也很难让人把窃听器这样的事联想起来。

　　但问题就在于，埃文·贝尔是重生的，他拥有了第二次生命。而对于“世界新闻报”的窃听行为，埃文·贝尔却是知道的一清二楚，特别是在发生了信箱被监视的情况之后，埃文·贝尔的警惕就已经准备就绪了。所以，埃文·贝尔才会“莫名其妙”地联想到了窃听器身上去。

　　换做是其他人，除非有被迫妄想症，否则是很难把事情联想到窃听器身上的。这也难怪肖恩·霍尔会糊涂了，按照常理来说，埃文·贝尔是不会知道窃听器的，但他的话里话外偏偏就这样大喇喇地说了出来，让肖恩·霍尔胆战心惊的。这种忐忑不安的情况，实在让人觉得不爽。

　　其实，关于窃听器的事情，一切都只是埃文·贝尔的猜想。包括肖恩·霍尔没有把窃听器放在自己身上，反而是伊登·哈德逊容易成为目标；包括窃听器可能放在钱包、外套、手机、鞋子等地方……这些都只是埃文·贝尔单纯的推测。但是埃文·贝尔能够确认的是，就算这次不是窃听器，下一次也会是，所以埃文·贝尔就没有打算放过肖恩·霍尔，他就要一点一点地探测出来，然后在神不知鬼不觉地情况下，狠狠地捉弄肖恩·霍尔一次。这种让当事人还不明白事情真相的捉弄所带来的耻辱感，特别是对于肖恩·霍尔这样经过缜密算计的聪明人来说，格外明显。

　　埃文·贝尔刻意在开车的时候提起窃听器的事，虚虚实实地肯定让肖恩·霍尔精神恍惚：越是聪明人想得就越多，思绪也越纷杂，而肖恩·霍尔恰恰就是聪明人。然后紧接着就在红灯前面急刹车，如果肖恩·霍尔没有办法听到埃文·贝尔和伊登·哈德逊的对话，只是单纯地在跟踪他们的车，那么肯定就不会受扰乱。事实却相反，肖恩·霍尔差点就酝酿了交通事故，心中有鬼就是必然的了。

　　为了这个急刹车，伊登·哈德逊的情绪高度紧张，他透过后视镜密切关注着肖恩·霍尔的车子，脚掌一直停留在油门上面，左手也放在手刹上没有松开，如果一旦肖恩·霍尔因为失神撞了上来，伊登·哈德逊肯定就会再次发动汽车了，从而避免任何受伤的可能性。

　　但结果，肖恩·霍尔虽然受到了很大的惊吓，但是他还是很快控制住自己的情绪，踩下了刹车，避免了灾难的出现。同时，埃文·贝尔的猜测也得到了证实！

　　至于抵达目的地之后，伊登·哈德逊把外套遗忘在车子上，那的确是一个意外。埃文·贝尔原本的猜测，肖恩·霍尔应该会把窃听器放在钱包之类的东西上，毕竟携带的几率大了许多。伊登·哈德逊下车的时候，因为和埃文·贝尔两个人都处于演戏的状态——不让肖恩·霍尔察觉他们两个的内心真实想法，伊登·哈德逊的精神都放在眼观四面耳听八方上了，放在后座上的外套也就遗忘了。

　　进入阿斯托洛圆顶运动场之后，埃文·贝尔就让安德烈·林德伯格把窃听器的监控装置拿了出来——多伦多的法庭传票事件发生之后，十一工作室就做好了“大扫除”，所以在过来的路上，埃文·贝尔就发短信让安德烈·林德伯格把装置带来了。安德烈·林德伯格上下搜索了一遍，对着埃文·贝尔摇了摇头，两个人的身上都没有发现任何窃听装置。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，不由开始怀疑，难道是自己猜错了？那刚才的局面又是怎么回事？

　　伊登·哈德逊又拿过装置再次检测了一遍，结果还是没有任何的窃听装置。这下埃文·贝尔才放心地开口说到，“难道他们是把窃听器安装在我们的车子上了？可是这样的话，肖恩·霍尔根本就不需要出现在比赛现场啊？那他出现又是为了什么？”埃文·贝尔也是聪明人，想事情总是容易复杂起来。

　　伊登·哈德逊皱了皱眉头，揣测性地说到，“会不会在我的外套上，我忘了把外套穿过来了。”现在虽然是室内，有充足的暖气，但伊登·哈德逊还是感觉到了一点寒冷，这才察觉到自己遗忘了外套。

　　埃文·贝尔转头看了伊登·哈德逊一眼，“除了外套，还有什么东西我们带进现场，然后又遗忘在车上的吗？”两个人都上下检查了一番，只有外套遗留在车上了。“看来，要么就是我猜错了，根本就没有什么窃听器，虚惊一场；要么就是在外套或者车子上了。”

　　安德烈·林德伯格犹豫了一下，“需要我去车子上检测一下吗？顺便看看伊登的外套。”

　　埃文·贝尔托着下巴想了想，他的视线和伊登·哈德逊接触到了一起，那种恶作剧的光芒顿时就亮了起来，不同的是，伊登·哈德逊那阴森森的脸部线条越发恐怖起来，而埃文·贝尔则是一脸和煦的笑容，就好像万圣节到来一般。“不用，就放在那里吧，等演唱会结束再自然而然地做检测。现在，估计肖恩就在停车场里等着，还有，煎熬着。”

　　如果没有窃听器，那么一切就再自然不过了，该干什么干什么；可是如果有窃听器，埃文·贝尔还是顺其自然，准备今天晚上的演唱会，反正他和伊登·哈德逊的身上是没有窃听装置的，但是对于肖恩·霍尔来说，就是十二个小时的煎熬了——现在才不过中午十二点不到，等演唱会结束，就是午夜时分了。在这段时间里，肖恩·霍尔会反复自我怀疑、自我猜测、提心吊胆。现在不过去车子里检测，也是避免打草惊蛇。而等晚上重新回到车上时，埃文·贝尔和伊登·哈德逊为肖恩·霍尔准备的万圣节礼物才会真正开封——虽然现在已经是一月份了，万圣节早就过去两个月了，但相信这份礼物，肖恩·霍尔会很“喜欢”的。

　　休斯顿演唱会的第二个晚上，埃文·贝尔为全场六万七千名观众再次带来了绝顶的享受。这一次在阿斯托洛圆顶运动场的演出，不仅证明了埃文·贝尔演唱会的强大票房拉动力，还证明了埃文·贝尔即使面对六万多名观众的宏大场面，依旧是轻而易举掌控住了所有局面，比起三年前的赛道摇滚音乐节，埃文·贝尔又成长了许多，这才是最让人感叹的部分。

　　从上午不到十二点抵达阿斯托洛圆顶运动场之后，肖恩·霍尔就在忍受着煎熬，他殚精竭虑地希望找出一个答案：埃文·贝尔到底识破窃听器的阴谋没有？即使索亚·沃尔什劝他说，反正现在窃听器在车子的外套里，没有太大的影响，就暂时不要担心了；即使肖恩·霍尔劝自己说，就算被埃文·贝尔发现了，也不是什么大事，只是错失了一次窃听机会罢了……

　　但是肖恩·霍尔就是没有办法让自己心静下来，因为他不由会想：埃文·贝尔知道了的话，那他是怎么知道的，叛徒？内线？还是自己被反监听了？还有，埃文·贝尔知道了的话，那他会采取什么行动，法律措施？媒体攻略？还是私了？最后，埃文·贝尔对他的策略已经了如指掌的话，那么未来他的行动势必会束手束脚，他必须想出一个更好的办法才行，难道要直接闯入王子街十一号安装窃听器？甚至监视器？

　　肖恩·霍尔的脑袋里就被无数个思绪拥挤在一起，他就感觉好像有六万七千个小人在自己的大脑里争论一般，那种头疼欲裂的感觉，搭配上如坐针毡的不安感，几乎就要将他撕裂成千万片了。要不是肖恩·霍尔经历过无数大风大浪，他此时已经崩溃了；可也正是因为肖恩·霍尔阅人无数，所以他此时能够冷静下来思考全局，越思考就越让他心惊。

　　而这所有的所有思绪，还有一个对立面，那就是埃文·贝尔什么都不知道！埃文·贝尔在车上和伊登·哈德逊的对话都是无意识的，都是废话，都是瞎猫碰上死耗子……可是，这种可能性的几率有多大？

　　肖恩·霍尔几乎就要人格分裂的时候，演唱会开始了，他这才意识到，演唱会已经开始了，但事实上，他还以为演唱会已经结束了，煎熬现在才开始。阿斯托洛圆顶运动场里的欢呼声越大，气氛越热烈，肖恩·霍尔就越发心绪不宁，他现在甚至没有一个安静的环境来思考了，这让他就好像煎饺了的饺子一般，不断在两面翻滚。

　　不要说肖恩·霍尔了，坐在副驾驶座上的索亚·沃尔什也是胆战心惊。索亚·沃尔什的心绪没有肖恩·霍尔那么复杂，但他就是心虚，害怕被埃文·贝尔发现，害怕被扔进监狱，害怕被肖恩·霍尔撕碎了。仅仅是一个心虚，就让索亚·沃尔什觉得自己像是被架到了火堆上烤。

　　当所有的欢呼声都趋于平静，当所有的喧闹都恢复了安静，当夜色重新笼罩阿斯托洛圆顶运动场，肖恩·霍尔和索亚·沃尔什以为煎熬已经结束了，但停车场里传来埃文·贝尔和伊登·哈德逊有说有笑的声音，他们这才意识到：真正的煎熬，现在才拉开帷幕呢。


第1237章 偷鸡蚀米

　　“埃文，我告诉过你频道业务不要那么着急上线。”这是伊登·哈德逊的声音，依旧平板的声音里带着一丝火气。

　　“砰”地一声，应该是埃文·贝尔摔车门的声音，“我说过，不要你来告诉我怎么做事。”

　　肖恩·霍尔抬起了头，穿过停车场，远远地看着伊登·哈德逊的车。此时埃文·贝尔已经坐到了车子里，伊登·哈德逊还是站在车子的外面，只有一个凛冽的背影留给肖恩·霍尔。

　　难道埃文·贝尔真的没有发现窃听器的事？肖恩·霍尔觉得这是再正确不过的解释了，一来埃文·贝尔根本没有知道的可能性，二来他们居然就这样直接讨论起YouTube频道业务的事，三来埃文·贝尔和伊登·哈德逊吵架，这可绝对是破天荒第一次。

　　肖恩·霍尔心中的喜悦才刚刚升起，他就强迫自己冷静下来。不管情况如何，至少现在窃听器还是在运作的！肖恩·霍尔拍了拍旁边开心地几乎都要跳起来的索亚·沃尔什，然后示意他赶快开始录音。

　　埃文·贝尔在车里面骂骂咧咧的，伊登·哈德逊就站在外面一声不吭。从画面上看来，两个人对峙的局面很僵硬，伊登·哈德逊站在驾驶座这一侧的外面，挡住了肖恩·霍尔观看埃文·贝尔的视线，不过因为窃听器的正常运作，肖恩·霍尔耳朵里可以清晰听到埃文·贝尔的每一句话，这实在是今天经受了十二个小时的折磨之后，最让人喜悦的消息了。

　　“你他妈的到底上不上车，不上车的话我自己开车离开了！”埃文·贝尔暴躁的声音以窃听器为媒介，传到了肖恩·霍尔和索亚·沃尔什的耳朵里，埃文·贝尔越不耐烦，这两个人的表情就越喜悦。当然，如果伊登·哈德逊也能给予一点回应，从两个人的吵架之中探听到更多的消息，那就再好不过了。

　　伊登·哈德逊站在原地似乎考虑了一下，最终还是上了车，一言不发地开始发动起车子来。肖恩·霍尔和索亚·沃尔什所没有看到的是，埃文·贝尔和伊登·哈德逊眼神有一个瞬间的接触，埃文·贝尔看了后座一眼——那里就是伊登·哈德逊外套所在的地方，然后伊登·哈德逊这才上车的。

　　伊登·哈德逊上车之后，让肖恩·霍尔失望了，因为他就像座冰山一样，一言不发，就只有埃文·贝尔一个人在唱独角戏。

　　“你难道以为罗伯特真的会那么愚蠢吗？他肯定不会给我们足够的时间。”埃文·贝尔依旧在暴躁地发泄着，只是这些只言片语实在太过迅速，而且信息量很大，但背景资料却少，这使得肖恩·霍尔根本没有办法整理出一个头绪来。

　　“李也没有办法说服巴里，托马斯和吉姆也是两只老狐狸，我们现在已经被卡住了，必须主动出击，否则就是坐以待毙，你难道不知道这一点吗？我又不是傻瓜，如果不是现在的局面，我也不愿意这么快就推进这些进程。”埃文·贝尔简短两句话里的信息量实在太大，谁是李，谁是巴里，谁是托马斯，还有谁是吉姆？这几个名字实在是再普通不过，没有姓的话，很难猜测出是谁。

　　肖恩·霍尔勉强可以推测出，这些名字应该是各个大公司的大佬，但是他也不能确定。比如说托马斯这个名字，二十世纪福克斯的首席执行官是托马斯·罗斯曼，但是环球影业总经理中也有一个叫托马斯的，托马斯·莱默尔，这就天差地别了。如果肖恩·霍尔没有记错的话，迪士尼的董事会成员中也有一个叫托马斯的。所以，他顿时就风中凌乱了。

　　埃文·贝尔暴躁的声音依旧连续不断从窃听器里传出来，每一句话里都蕴含着大量的信息，肖恩·霍尔的脑袋在高速运转着，但他始终没有办法拼凑出一个完整的东西来：埃文·贝尔到底为什么生气？是因为YouTube频道业务出了什么纰漏吗？还是因为和迪士尼的合作出了问题？亦或者是公司的财务出了问题？好像大财团注资的事情也似是而非……还好，窃听器的内容都有录音，这是肖恩·霍尔唯一庆幸的事了，他可以慢慢研究这一切。

　　事实上，就算是让埃文·贝尔自己来分析这一大段内容，他得出的结论也是：什么？

　　将时间往回倒约莫半个小时，埃文·贝尔和伊登·哈德逊抵达停车场的时候，埃文·贝尔从副驾驶座那一侧走了过去，他拿着窃听器的检测器，借着车子的遮挡效果，将底盘彻底检查了一边，包括车子的外侧、油箱口之类的边角，最终一无所获。然后埃文·贝尔就一边和伊登·哈德逊吵架，一边上车了。

　　伊登·哈德逊站在了驾驶座的外面，看起来就像是原本打算上车，却被埃文·贝尔气到了，所以站在外面拒绝上车，但事实上却巧妙地挡住了埃文·贝尔在副驾驶座上的动作。埃文·贝尔快速地检测了一边驾驶座的各个空间，依旧没有发现，后座的检查就比较复杂了，不过很快埃文·贝尔就在伊登·哈德逊的外套里检测到了反应。

　　确定了窃听器的位置，证实了自己的猜测之后，埃文·贝尔就用眼神和语言示意伊登·哈德逊可以上车了。之后，埃文·贝尔就开始了胡扯。

　　论起胡扯，其实很有技巧的，首先要抓住几个关键词，比如说YouTube，比如说频道业务，比如说财务；然后要抓住关键人物，埃文·贝尔将自己认识的所有大佬名字都回想了一遍，想到谁就直接扯上来。比如说将史蒂芬·斯皮尔伯格和频道业务扯到了一起，这根本就是子虚乌有的事；再比如说将罗伯特·伊格尔和皮克斯扯到了一起，这就让人头脑混乱了。埃文·贝尔知道自己在说什么，但所有的内容都是没有用的东西，就算肖恩·霍尔把这些话反复听了几百遍，也不会察觉到任何东西了。当然，记者的胡思乱想就是无法控制的了。

　　埃文·贝尔在这里胡扯，伊登·哈德逊在旁边一声不吭，但却是时刻注意着埃文·贝尔的言语，随时注意埃文·贝尔不要不小心说漏了真正重要的东西。同时，没有伊登·哈德逊的搭腔，埃文·贝尔的自言自语，就算提出了一些重要的事，没有回答，也依旧会不了了之。

　　这样一大堆废话的真正目的就是要折磨肖恩·霍尔，既然他希望通过窃听器来探听事实，那就成全他，让他好好地听一听。

　　从阿斯托洛圆顶运动场到酒店下榻的房间，整整半个小时，埃文·贝尔就叽叽喳喳说个没完。这让肖恩·霍尔不禁开始想：难道埃文·贝尔今天在演唱会上唱了三个多小时还没有累吗？

　　埃文·贝尔的嗓子的确是累了，所以他踉跄了一下，撞到了伊登·哈德逊的身上，导致伊登·哈德逊撞到了旁边一个客房服务的侍应生身上，然后伊登·哈德逊的外套就成为了一块牛排的最新盘子。

　　在肖恩·霍尔听来，埃文·贝尔和伊登·哈德逊打起来了，他顿时就兴奋了起来，撇开其他消息不说——他需要回去通宵听听录音——单是这两个人不合的新闻就够劲爆了。可是肖恩·霍尔还没有来得及兴奋，窃听器里就没有继续打架的声音了，这让他有些错愕：这冲突不是才刚起来嘛？怎么就停了？

　　回到酒店的走廊里，埃文·贝尔把摔倒的侍应生扶了起来，低声道歉，报了自己的房间号，表示刚才的损失都算在自己账上。然后就一脸郁闷地看着伊登·哈德逊那件被“玷污”的大衣，拉着伊登·哈德逊，骂骂咧咧地就朝洗衣房走了过去。由于埃文·贝尔的话语之中根本没有透露这些信息，所以听在肖恩·霍尔的耳朵里，就感觉是两个人起了冲突，但莫名其妙就没有打起来，只是再继续争吵着——也不是争吵，因为伊登·哈德逊依旧没有声音。

　　肖恩·霍尔察觉到，窃听器里的声音开始逐渐出现了杂音，他一开始还以为是窃听器的质量问题，狠狠地瞪了索亚·沃尔什一眼，但他随后就察觉到了不对劲。因为埃文·贝尔的声音被一连串的风声和搅动的声音混杂在一起，根本听不清楚。

　　肖恩·霍尔内心开始不安起来，隐约觉得有些不对劲了。就在这时，耳朵里的耳麦忽然就传来巨大的轰鸣声，就好像下水道在耳边爆炸开来一般。肖恩·霍尔和索亚·沃尔什都狼狈地把耳塞取了下来，即使如此，放在掌心的耳麦依旧是嘈杂不已，而他们两个人的耳朵都开始不断耳鸣了。

　　随后，“咕噜咕噜”的水声就开始从耳麦里穿了出来，再然后，耳麦就变得一片寂静了。看来，窃听器是牺牲了。肖恩·霍尔和索亚·沃尔什两个人依旧是傻愣愣地坐在原地，耳朵的耳鸣让两个人的反应都变得迟钝起来。

　　而在酒店里，埃文·贝尔和伊登·哈德逊站在洗衣房里，看着伊登·哈德逊的那辆大衣在洗衣机里搅动着，虽然这件大衣应该是要干洗才对的，丢到洗衣机里就意味着毁了，但两个人的心情显然都十分愉悦，眉宇之间的笑意藏都藏不住。


第1238章 歌舞青春

　　肖恩·霍尔当然知道窃听器失效了，但是为什么呢？

　　等肖恩·霍尔反应过来之后，他就进入了酒店开始打听这个过程的始末，他费了一番周折，找到了被伊登·哈德逊撞到的侍应生，确认了那个相撞只是一个意外；他还找到了洗衣房的值班人员，确认了外套的确是脏得不行，只是值班人员十分疑惑的是：这明明是应该干洗的衣服，但是埃文·贝尔却十分坚持用水洗，这又是为什么呢？

　　肖恩·霍尔再次矛盾了起来。贝尔家是干洗店起家的，这点所有人都知道，那埃文·贝尔是不可能犯“干洗变水洗”的低级错误，那么是为什么呢？可能是埃文·贝尔与伊登·哈德逊真的争吵了，所以故意报复的；也可能是埃文·贝尔发现了窃听器；还有可能一切都只是意外。

　　真相到底是什么？肖恩·霍尔真心纠结了。

　　等打听完这一切之后，已经是清晨酒店人员交换班的时间了，肖恩·霍尔决定回到自己的酒店里，先把窃听器录音下来的内容认真听两遍，看能否整理出一个思绪再说。

　　肖恩·霍尔前后花费了七十二个小时，把窃听器取得的内容听了五遍，这才确定：他的收获是零！那么答案也就呼之欲出了——埃文·贝尔早就发现了窃听器！所以之后发生的一切都是戏弄他的恶作剧！这个发现，让肖恩·霍尔差点就没有控制住自己的怒火。

　　难怪，难怪埃文·贝尔在车子里就表现异常；难怪会把外套留在车子里；难怪在酒店里也异常；难怪干洗的外套会水洗……一切的一切，都是一个恶作剧！肖恩·霍尔根本就是偷鸡不着蚀把米，这奇耻大辱简直要让肖恩·霍尔失去了理智。

　　足足花费了二十分钟，肖恩·霍尔才让自己冷静下来，他必须冷静，否则他就想不出办法去对付埃文·贝尔了。等冷静下来，肖恩·霍尔却又开始思考起来了：埃文·贝尔到底是怎么发现窃听器的呢？运气，还是叛徒，亦或者是他早就洞悉了自己的一切行动？

　　纵使肖恩·霍尔想破了脑袋，也不会知道埃文·贝尔是重生的。所以，肖恩·霍尔的这个问题就注定是没有解答的，他也将势必会陷入不断地怀疑之中，这种怀疑在今后他与埃文·贝尔的交锋中也会如影随形。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人成功地戏耍了一把肖恩·霍尔，虽然没有办法亲眼看到肖恩·霍尔收到他们“万圣节礼物”的神情，但仅仅是脑补一下就足够欢乐了。当然，更重要的是，十一工作室都意识到，肖恩·霍尔已经开始不折手段了，经受了这次刺激之后——埃文·贝尔十分确定肖恩·霍尔能够发现真相，那么未来肖恩·霍尔的手段只会更加刁钻更加偏激。十一工作室必须做好应对的准备。

　　树大招风。以前的十一工作室就是无数媒体针对的目标了，现在十一工作室已经成为了二线电影公司领头羊，是非只会越来越多。这次肖恩·霍尔的出格举动就直接给十一工作室所有人敲响了警钟——不再仅仅是埃文·贝尔一个人警惕起来了，想必未来像肖恩·霍尔一样不折手段的媒体，绝对不止“世界新闻报”一家，“国家询问报”、“环球报”、“首映”……其实“纽约邮报”也可以算上一家，所以，有一个心理准备是绝对十分必要的。

　　肖恩·霍尔的2006年是从一份“万圣节礼物”开始的；埃文·贝尔的2006年是从休斯顿的巡演开始的；十一工作室的2006年是从YouTube的频道业务开始的；而十一制作和十一发行的2006年则是从“歌舞青春”的上映开始的。

　　提起十一工作室，似乎所有人脑海里浮现出的第一印象就是埃文·贝尔，其实十一工作室也有莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰这样广为人知的艺人，但十一工作室身上属于埃文·贝尔的烙印实在太过鲜明，所以大家总是难免，将埃文·贝尔直接与十一工作室划上等号。特别是在2005年年末，“时代”周刊将埃文·贝尔评选为年度风云人物，这就越发让十一工作室的光芒都集中在了埃文·贝尔身上，这就好像所有人提起苹果公司就会想起史蒂夫·乔布斯、过去十年迪士尼的代表就是迈克尔·伊纳斯，这是一个道理。

　　不过进入2006年之后，十一工作室终于从埃文·贝尔的羽翼之下走了出来，首次推出了独立制作的电影，这绝对是值得期待的一个作品。离开了埃文·贝尔的十一制作，究竟能否再次创造奇迹呢？

　　其实，十一工作室早就在没有埃文·贝尔的情况下逐渐独立了，从最初的“海军罪案调查处”到最近的“越狱”，十一工作室出品的四部电视剧，虽然埃文·贝尔都是首席制作人，但是执行制作人都另有其人，埃文·贝尔只是在电视剧制作初期进行了监督，之后的决定权都交到了执行制作人手上。所以，“海军罪案调查处”、“豪斯医生”、“实习医生格蕾”、“越狱”这四部作品能够取得成功，埃文·贝尔固然不可或缺，但真正的功劳却不能算在他的身上。

　　这一次，十一工作室推出的“歌舞青春”，制作人和导演一栏标注着大名鼎鼎的特拉维·拿恩的名字，这就够有吸引力了，要知道，特拉维·拿恩在百老汇的名声至少有二十年了，资深程度可不是埃文·贝尔这个后辈能够比拟的。虽然埃文·贝尔的名字还是挂在了制作人里，但是十一工作室也表示了，埃文·贝尔只是监督，并没有干涉影片的具体拍摄。埃文·贝尔的名字同时还出现在了原创音乐制作人的一栏里，不过也一样是放在最后的位置，主要的工作人员位置上则是一连串大家并不熟悉的名字：菲利普·劳伦斯、阿里·莱文、泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯。

　　至于演员名单上，更是一系列陌生的名字，从主演到配角，清一色全部都是新人。再加上埃文·贝尔没有直接参与，成本也才仅仅五百万美元。不少媒体都在猜测，难道十一工作室只是试水一下？

　　于是，“首映”就迫不及待地开口了。“缺少了埃文·贝尔的十一工作室似乎也失去了自信和个性，结果只能畏畏缩缩地制作这种小成本电影，唯恐电影失败，从而导致血本无归。患上了埃文·贝尔依赖症的十一工作室，前景不妙不说，就连他们都对自己没有任何信心。”

　　对于“首映”幸灾乐祸的声音，支持者还不少，因为从“歌舞青春”的海报、预告片来看，就是一部青少年会关注的作品，没有任何的吸引力。而埃文·贝尔为首的十一工作室，根本就没有站出来做任何解释，这也就让质疑声越演越烈，反而是“歌舞青春”剧组那群年轻人压力越来越大了。

　　被认为是十一工作室官方口舌的“娱乐周刊”也意外地没有出声反击，只是正面对“歌舞青春”进行了报道而已。威廉·伍德知道，其实这就是埃文·贝尔的一贯风格，小成本制作，很少人看好的题材，面对质疑也是云淡风轻地忽略，“歌舞青春”虽然不是埃文·贝尔亲自参与的，但身上依旧带着强烈的十一工作室烙印。只是，媒体们因为埃文·贝尔“不在”，就开始欺负“歌舞青春”了，越发得瑟起来。

　　十一发行在“阳光小美女”和“断背山”之后，与各大院线集团的合作协议也顺利了许多，目前十一工作室在北美的发行院线已经达到了两千五百家，一般大型电影公司势必都是三千以上，四千也不足为奇，但是如此规模已经超越了狮门影业的两千家，成为二线电影公司中发行渠道最出色的公司了。十一发行的发展速度确实惊人，“阳光小美女”和“断背山”这两部逆天的作品功不可没。

　　“歌舞青春”是十一发行运作的第三部作品，这次没有再遵循独立电影的发行轨迹，科特·拉波特一出手就来了大手笔，全美一千八百家影院全面上映“歌舞青春”这部电影。这也是一般商业电影的上映模式，高调首映，在前几周疯狂抢票房，随着票房的回落，再慢慢减少放映院线的数量。

　　科特·拉波特的选择也是经过深思熟虑的，一月份向来是一个冷清的季节，因为圣诞档期刚刚结束，金球奖、奥斯卡接踵而至，颁奖季电影成为院线的主要战斗力，真正对票房有号召力的作品都会选择三月份，甚至是更遥远的暑期档上映，一月份和二月份就成为了一个冷清的真空地带，某种意义上来说，比九月份还要更冷清一些。

　　“歌舞青春”刚刚制作完成没有多久，没有竞争暑期档的资本，避开三月份开学的高峰期，选择寒假的一月份进行大面积公映，这绝对是明智的选择。同时还可以为正在进行后期制作的“穿普拉达的女王”这样的商业电影上映积累一些经验。

　　所以，“歌舞青春”就于一月十三日，周日，在全美一千八百二十三家影院正式全面公映！


第1239章 歌舞热潮

　　“歌舞青春”这部歌舞电影的剧情其实很简单，用一句话来总结，也就是勇于追求自己热爱歌唱的梦想。

　　就算把剧情详细解释一遍，也绝对用不了多久。男主角特洛伊是学校篮球队的队长，在跨年的一个卡拉OK场合里，认识了另外一个热爱唱歌的女孩盖比瑞拉。学校开学之后，特洛伊和盖比瑞拉想参加学校音乐剧的试音，但是特洛伊的朋友们都不希望他离开篮球而去选择“愚蠢”的音乐剧。盖比瑞拉也因为参加了学术比赛，必须在比赛和音乐剧之中做出选择。故事的最后，特洛伊和盖比瑞拉都没有放弃，同时在篮球比赛、学术比赛和音乐剧中实现了自己的梦想。

　　这样一个简单的故事，核心内容就是“梦想”一词。不过这个故事的精彩之处就在于，它巧妙地把剧情和歌曲完全结合在了一起，并且向所有青少年展示了音乐剧的真谛。印象之中音乐剧的古板、冗长、沉重、深刻，在“歌舞青春”之中全部都看不到，取而代之的，是青春、活力、雀跃、新奇、有趣，那种将歌曲和舞蹈、表演结合在一起的方式，顿时成为了一种酷劲十足的流行风潮。

　　“歌舞青春”上映之后，媒体的评论纷纷出炉。

　　“纽约时报”认为，“这是一部让人身心愉快的作品，让人感受到了属于年轻人的音乐剧的风采。”

　　“首映”则认为，“失去了埃文·贝尔的十一工作室，同时也失去了他在北美电影市场的竞争力。俗套的故事，无聊的剧情，简单的歌曲，惨不忍睹的舞步，十二岁以下的孩子应该会感到开心。”

　　“名利场”的评论说到，“作为一部高中生为主的歌舞电影，‘歌舞青春’向我们展示了百老汇年轻的一面！”

　　而“娱乐周刊”的一句话评论十分简单，“欢迎来到百老汇，高中！”

　　作为一部以高中生为观众的电影，剧情上的乏力成为了评论攻击的焦点；但是电影巧妙地将歌舞与剧情结合，并且展示了百老汇的魅力，则受到了极力的赞扬。十八家的媒体评分为七十六，表现十分不错。烂番茄网上的好评率高举百分之八十二，看来观众的普遍观点都是喜欢的；IMDB上的分数则只有六点八，可以感觉得到观众们的苛刻。

　　总体来说，“歌舞青春”是好评略微占据上风的局面，不过负面的评论也不绝于耳，特别是不少评论都认为，十一工作室拍摄“歌舞青春”这样的青春喜剧，是整个工作室的一种倒退，甚至是埃文·贝尔的倒退。这些人士认为，“歌舞青春”这样的作品，将会让十一工作室丧失他们引以为豪的个性，这绝对是一个灾难的开始。

　　当时正在赌城拉斯维加斯召开演唱会的埃文·贝尔，就有记者提出了这样的问题，对此埃文·贝尔的回答就是，“你确定你真的了解我所谓的‘个性’吗？”这个反问倒把记者问得愣住了。

　　埃文·贝尔的个性是什么？随心所欲！在他的作品列表里，有“真爱至上”、“恋恋笔记本”这样的纯粹爱情电影，也有“加勒比海盗”、“机械公敌”这样的商业大片，当然更多的还是“阳光小美女”、“改编剧本”、“死亡幻觉”这样的独立个性作品。这些作品唯一的共同点，同时也是十一工作室所有作品的共同点，那就是作品的质量出色。

　　如果换一个角度来思考，“歌舞青春”作为一部以高中生为视角的青春歌舞喜剧电影，的确可以说是出类拔萃的：不需要太复杂的剧情，以梦想为口号；巧妙地将歌舞融入剧情之中；当电影结束之时，给人一种轻松惬意的感觉。这样想的话，“歌舞青春”在同类题材的作品中，也是出色的。至少，“芝加哥”这样的歌舞电影要吸引高中生走进电影院，就没有那么容易。更何况，“歌舞青春”的上映甚至改变了年轻一辈对于百老汇的死板印象，这份功劳却是任何一部电影都没有做到的。

　　所以，记者们的质疑也就渐渐地消失了。特别是在票房数字出来之后，更是没有人再去思考什么所谓的个性、所谓的深度。其实，埃文·贝尔能够用这种方式将百老汇推广给青少年，这件事本身就足够有个性足够有深度了。

　　与“歌舞青春”同期上映的作品有不少。体育题材的出色作品“光荣之路”，迪士尼出品，杰瑞·布鲁克海默制片；韦恩斯坦兄弟离开迪士尼之后自立门户，这次带来了动画片“小红帽”；完成了梦工厂收购之后得以喘息的派拉蒙，推出的作品“最后的假期”；二十世纪福克斯制作的“王者之心”，由依靠“蜘蛛侠”中小绿魔一角成名的詹姆斯·弗兰科主演。虽然竞争说不上炙热，但也都是不容小觑的对手。

　　一月十三日上映之后，“歌舞青春”在与一众对手的竞争之中，强势拿下了三千三百万美元的票房，轻而易举地就问鼎了本周的北美票房排行榜冠军宝座。这个成绩在单馆票房上足足有一万八千的表现，可以清楚地看到观众们对于这部电影的支持。三千三百万美元的票房成绩，在北美历史票房数据榜单之中，位居一月份开封的电影首映票房第二名，仅次于1997年一月三十一日上映的“星球大战（特别版）”，可以说是让所有人跌破了眼镜。

　　根据统计，“歌舞青春”的观众之中，二十一岁以下占据了百分之七十五，其中十四岁以下的就有四十五个百分点，而男女比例则以四十五对五十五，女生略占上风。可以清楚地看到，这部作品在青少年之中有着不可比拟的影响力。

　　在“歌舞青春”的威势之下，其他作品的表现都说不上出色，“光荣之路”和“小红帽”都拿下了一千八百万美元的首映票房——没有能过两千万的门槛，最后“光荣之路”领先六十万的数字，占据了亚军的位置，“小红帽”则屈居季军。“最后的假期”紧随其后，占据第四名。

　　“纳尼亚传奇”、“人皮客栈”分列第五、第六，本周继续在扩大上映的“断背山”位于第七名，“新抢钱夫妻”、“金刚”、“阳光小美女”占据前十名剩下的三个位置。在北美票房排行榜的前十名里，就出现了三部十一工作室出品的电影，如此壮举就算是六大电影公司都不容易做到，可见目前十一工作室在制作领域的确是表现十分出色的。

　　2006年一月第三周，“黑夜传说2：进化”强势来袭。

　　面对挑战，“歌舞青春”延续神奇，以两千八百万美元，不到百分之二十的跌幅，蝉联了北美票房排行榜的冠军！如此表现，只能用“神奇”来形容了。而“黑夜传说2：进化”落后两百万，郁闷地位居亚军。

　　“小红帽”、“断背山”、“光荣之路”、“最后的假期”、“纳尼亚传奇”、“阳光小美女”、“新抢钱夫妻”、“人皮客栈”分列三到十位。值得一提的是，“断背山”在继续扩大上映的局面之下，实现了逆袭；“阳光小美女”的票房走势依旧平稳，令人咋舌。

　　接下来的一周，“歌舞青春”虽然输给了举行首映的“绝地奶霸2”，但依旧战胜了首映的“魔法保姆麦克菲”，留在了亚军位置上。随后“歌舞青春”票房后继乏力的局面就显现了出来，滑落速度十分快，才短短两周就跌落到了第十名，甚至还位于“阳光小美女”之后。

　　从这个票房曲线上来看，“断背山”、“阳光小美女”这种口碑出色的作品，在票房持久力上就显现出了口碑相传的威力了。而“歌舞青春”则遵循了商业大片的普遍轨迹，前三周的爆发力十足，但是后期的票房跌幅就十分明显。

　　尽管如此，“歌舞青春”的成功还是毋庸置疑的，两周北美票房排行榜的冠军就累积了六千五百万美元的票房，随后还在亚军位置上待了一周，虽然之后跌幅就十分明显，但是在跌出前十之前，“歌舞青春”的累积票房就摇摇晃晃地迈过了一亿门槛，这样的数字实在是太过惊人。五百万的投资换来一亿的票房，再合算不过的投资了！在这一点上，“歌舞青春”还是延续了十一工作室一贯的优良传统，“断背山”和“阳光小美女”这两部低投资的作品就还在院线上收获着源源不断的票房。

　　最终，“歌舞青春”上映十一周，累积票房一亿两千万美元，这个成绩与“断背山”、“阳光小美女”相差无几，而“歌舞青春”的投资还更低，收益自然就更高。这个票房成绩足以让所有人都惊讶得合不拢嘴了。一部高中生的青春歌舞喜剧，仅仅五百万的投资，一群没有任何名字的青少年，居然制造出如此狂暴的票房收益，确实是出乎了所有人的意料。

　　当然，“歌舞青春”最重要的战绩可不是票房上的收益，而是这部电影带来的周边影响：青少年群体之中，一股叫做“百老汇”的旋风正在席卷！


第1240章 连锁反应

　　疯了，一夜之间，似乎全世界都疯了，所有人都在为“歌舞青春”这部电影而疯狂。

　　不同于“阳光小美女”的个性独立，也不同于“断背山”的敏感错杂，“歌舞青春”其实就是一部正宗的主流口味作品，一旦触发了观众的兴奋点，那么接下来就是以席卷的姿态，在整个电影市场兴风作浪。

　　当“歌舞青春”上映之后，以令人咋舌的姿态登顶北美票房排行榜冠军，在寒风凛冽的一月份里，掀起了一股叫做歌舞剧的年轻狂潮。其实青少年们一直都渴望拥有一部真正属于他们的音乐剧，“歌舞青春”就满足了他们这样的需求。电影之中各个角色的所作所为引发了青少年们效仿的人潮，比如说打破小团体、不受束缚、尝试新事物，还有最重要的就是通过唱歌和跳舞来展现自我。

　　一直以来，在初中、高中的群体之中，篮球、橄榄球这样的运动才是美国主流文化的价值取向，男生向往运动，女生则会以啦啦队为第一选择，这种文化在大大小小的电影屏幕上都有清晰的体现。而在高中文化之中被排挤的对象，往往就是书呆子、科学怪人，还有就是戏剧社、音乐剧社的小团体。高中的主流文化对于音乐、舞蹈的崇拜只会体现在偶像明星身上，比如林赛·罗韩、希拉里·杜夫这样的青少年偶像，而当高中生主动投入到音乐剧这样老套、偏门的团体之中时，就会被认为是娘娘腔、怪咖。这个群体是被排挤的，是无法融入学校环境的。

　　“歌舞青春”里的故事虽然简单，但其实展现的就是美国高中文化的价值取向。不过这部电影却打破了这种主流思想，向所有青少年展示了音乐剧的魅力，更重要的是说明了追逐自己梦想的自由。

　　在这种局面之下，“歌舞青春”的大热就顺理成章了，受到了来自青少年们热烈的追捧。电影才推出不到一个星期，扎克·埃夫隆、凡妮莎·哈金斯、阿什丽·提斯代尔等人就迅速成为了炙手可热青少年偶像，而电影里的音乐更是受到了如潮的追捧。

　　“歌舞青春”的电影原声带在iTunes上提供同步下载，短短一周之内专辑的下载量就达到了二十五万，这个数字就足以让原声带登陆公告牌的专辑排行榜了，并且可以高高地占据季军的位置。

　　于是，负责“歌舞青春”发行、宣传相关工作的科特·拉波特也就顺势推出了电影原声带的实体专辑。原声带才一上市，首周就拿下了三十万的销量，在二月第一周强势登陆了公告牌排行榜前十名，并且在二月第三周以三十五万的销量拿下了专辑排行榜的冠军。如此威势，让所有人都见识到了这股歌舞风潮的巨大威力。

　　“歌舞青春”电影原声带在短短两个月时间之内就拿下了四百万的销量，这个成绩在2005年的年终专辑销量榜单上可以跻身前五名！

　　北美票房的大卖，电影原声带的大卖，这都只能算是“歌舞青春”风潮的一部分而已，这部电影真正出色的部分，其实是在文化方面掀起的巨浪。一系列相关青少年小说的销量都在短时间内成倍增长；迪士尼乐园也抓住了这个商机，还是编排相关的音乐剧秀；电影主演们一夜成名，采访、粉丝层出不穷……

　　随后，十一工作室在粉丝的强烈呼唤之下，开启了“歌舞青春”的北美巡回演唱会，科特·拉波特经过精心安排，选择了北美地区的四十五座城市展开这次的巡演。整体规模来说，自然是比不上正在进行中的“第一次”世界巡回演唱会，“歌舞青春”的巡演舞台、召集人数都会低上一个档次，但是门票的销售工作依旧十分喜人，截止到三月份时，四十五场巡演的门票已经全部销售一空，这也再次证明了电影的超高人气。甚至于南美洲的巴西、智利、阿根廷等国家也发出了邀请，希望“歌舞青春”的主演们能够到他们的国家进行巡演。

　　“歌舞青春”的这群年轻演员们才刚刚结束了繁忙的电影宣传，随后就投入了演唱会的筹备之中。而很快，华纳兄弟就与十一工作室合作，开始筹备“歌舞青春”的舞台剧版本，这次的舞台剧版本不会局限在百老汇演出，华纳兄弟计划将这个舞台剧在全美进行巡演，目前已经做出的策划就高达一千场次，这个数字足以让大部分百老汇剧目失去光芒。

　　一股叫做“歌舞青春”的音乐剧文化风潮，就如同“阳光小美女”的独立风潮、“断背山”的同性恋风潮一样，在全美席卷了开来，从书籍到电视，再到脱口秀等节目，还有网络、生活、广告、促销活动等方面，都可以看到“歌舞青春”的影子，这是一次对青少年文化进行革新的历程。

　　此时专业影评人们再来做发言就不太合适了，出现在媒体上的更多是社会学者、文化学者，对于“歌舞青春”所引发的连锁反应进行分析。

　　“歌舞青春”代表的是青少年对梦想的追求，这是主流思想所提倡的；而这部电影代表的更多是青少年对于内心真实想法发泄的一种渴望，就好像电影里的特洛伊一样，他喜爱篮球也喜爱音乐剧，但是因为学校的环境而使得他畏首畏尾，现实生活中这样的年轻人绝对不少：没有人规定橄榄球四分卫就不能喜爱唱歌，不是吗？最重要的是，“歌舞青春”最直接的呈现出青少年对于音乐、舞蹈的一种好奇心，流行音乐流行文化其实推崇的就是这些，青少年以前都是处于一个被动接受的状态，现在他们也可以加入其中，亲身经历音乐、舞蹈所带来的乐趣。这才是“歌舞青春”形成风潮的直接原因。

　　将这些针对北美青少年的分析，将这些北美市场的反应，放到世界范围内，也同样是行得通的，从南美洲几个国家的呼吁声就可以直接地看出来，北美青少年的渴望在欧洲、亚洲、大洋洲也都是一样的。在这个年纪的青少年，文化、思想、价值观也许各有不同，但是生活的苦恼、梦想的构建、爱好的培养，还是有共同之处的。

　　所以，当“歌舞青春”在北美以外地区进行放映的时候，就受到了如潮般的疯狂回应。

　　“歌舞青春”在全世界累积一百多个国家进行了公映，其中在英国、法国、意大利、西班牙、德国、日本等二十三个国家都拿到了至少一周的票房冠军。这个成绩可是比“断背山”、“阳光小美女”出色了许多，毕竟“歌舞青春”定位比较广泛，受众群从十岁的孩子开始，到拥有孩子的家庭都是适用的——这就是电影分级的根本区别，受众面的大小。

　　“歌舞青春”以一种气吞山河的架势开始在全球席卷着票房，北美一亿两千万美元的票房根本无法反应出这部电影在观众群之中受欢迎的程度，北美以外的地区“歌舞青春”一口气拿下了两亿三千万美元的票房，这使得“歌舞青春”的全球票房彪悍地迈过了三亿门槛，达到了三亿五千万的数字——这个成绩比“断背山”还要彪悍，足见全世界都在为这部电影而疯狂了。

　　五百万的投资，一群没有名气的新人，在全球范围抢下三亿五千万美元的票房，这个成绩在任何一家电影公司里都是让人眼红的。特别是在十一工作室刚刚完成了一个辉煌的2005年之后，创造下如此成绩，就更加让人羡慕了。同时，“歌舞青春”作为一部埃文·贝尔只是打酱油的“独立”作品，取得了这样令人咋舌的成绩，也让人看到了十一工作室的潜力。不管未来会如何，至少十一工作室拥有了一个好的开始。

　　从电影开始，辐射到小说、舞台剧、巡回演唱会、节目，乃至文化，“歌舞青春”确实是在以一种让所有人都吃惊的态势发展着。就连百老汇也受到了不小的好处。

　　据不完全统计，“歌舞青春”上映之后的半年里，百老汇的上座率普遍上升了十个百分点，重点在于，年轻人的身影增加了不少。这种情况不由让人想起两年前，埃文·贝尔出演了“九”，并且成功地主持了托尼奖之后，所制造出的效果。不过，这一次的效果显然更加明显，因为一部电影的威力肯定是比托尼奖来得深远，再说了，如今的埃文·贝尔比起两年前，号召力也是更胜一筹了。

　　在这种局势之下，“歌舞青春”拍摄续集似乎是板上钉钉的事了。但让人意外的是，十一工作室一点声响都没有，特拉维·拿恩在接受采访时表示，他会先把精力放在舞台剧的排练上，暂时不考虑续集的事宜。而科特·拉波特在接受采访时更是轻描淡写地说，“不确定，一切都不确定。就算要拍摄续集，也要等暑假之后再说了，现在还是把巡演认真做好吧。”

　　此时此刻，大家才深刻地感受到了十一工作室骨子里的桀骜不驯。


第1241章 金球嘉奖

　　“歌舞青春”能够取得如此惊人的成绩，埃文·贝尔是真的不知道。

　　上一辈子的“歌舞青春”第一部和第二部都是在电视上播出的电视电影，埃文·贝尔依稀记得，“歌舞青春”还拿过艾美奖，这是属于电视领域的；但是这一次，埃文·贝尔将“歌舞青春”从第一部开始就搬上了大屏幕，这可是电影领域的。电视作品放在电影的大屏幕上，能否取得成功，这是一点谱都没有的事。要知道，即使是上一辈子“歌舞青春3”拍摄成了电影，但电影的票房成绩也没有如此疯狂，具体票房数字埃文·贝尔记不清楚了，但是现在“歌舞青春”北美一亿两千万，全球三亿五千万的成绩？上一辈子的“歌舞青春3”是绝对没有的。

　　上一辈子“歌舞青春”在迪士尼频道上播出之后，引发了一系列的连锁效应，成为了现象级的一部作品；这一次，“歌舞青春”在电影大屏幕上问世，声势绝对有过之而无不及，埃文·贝尔甚至在想，“欢乐合唱团（Glee）”这样受到“歌舞青春”影响而诞生的电视剧是否会提前出线呢？他这只来自上一辈子的蝴蝶，正在用他的方式将影响的波长无限延伸。

　　不过，不管是“歌舞青春”的一夜成名，还是肖恩·霍尔的灰头土脸，这些都和埃文·贝尔没有太直接的关系，因为他现在最主要的人物就只有一个：巡回演唱会。这也将是埃文·贝尔2006年上半年的唯一任务。

　　2006年的一月三日，埃文·贝尔在德克萨斯州的休斯顿开启了“第一次”世界巡回演唱会的旅程，经过丹佛和盐湖城，于十三日抵达了拉斯维加斯，这里距离洛杉矶也就是开车四个小时的距离，但是埃文·贝尔依旧十分不给面子地缺席了十七日举行的第六十三届金球奖。埃文·贝尔离开赌城拉斯维加斯之后，径直朝北进发，抵达了华盛顿州的西雅图，为二十日和二十一日的表演做准备，随后是旧金山。一直到二十七日，埃文·贝尔才“姗姗来迟”地抵达了洛杉矶。

　　埃文·贝尔在美国境内的演出就将在洛杉矶落下帷幕，二月三日，埃文·贝尔就将抵达热情如火的南美洲，从巴西的里约热内卢开始自己世界巡演的步伐。所以，洛杉矶就是歌迷们近期内最后一次领略埃文·贝尔现场魅力的机会了，这也使得玫瑰碗体育场迎来了一场狂热的盛宴。

　　缺少埃文·贝尔的第六十三届金球奖依旧成就了十一工作室的盛世。

　　纵观目前为止的颁奖季走向，“断背山”、“晚安，好运”、“阳光小美女”成为了最火热的作品，屡屡在提名名单和获奖名单上产生缠斗，“断背山”在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳原创配乐等奖项上都有十足竞争力；“晚安，好运”则是除了最佳女配角之外，全面与“断背山”进行了正面对抗；至于“阳光小美女”则延续了埃文·贝尔在学院派心目中的好印象，最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳原创配乐等奖项方面都有不俗的表现。

　　从目前的结果来看，“断背山”实现了综合奖项的统治，“晚安，好运”均落下风，“阳光小美女”则有后来居上的气势。而演技奖项方面，“卡波特”的菲利普·塞默·霍夫曼则力压埃文·贝尔一筹，彰显老辣，与最佳女主角的瑞茜·威瑟斯彭一骑绝尘。

　　这种局面也延续到了金球奖颁奖典礼之上。

　　电影方面，埃文·贝尔凭借“断背山”的出色表现，勇夺最佳原创歌曲奖、最佳编剧，这也是埃文·贝尔进行剧本创作以来，第一次获得编剧方面的肯定，而原创歌曲奖更是让所有人都见证到了埃文·贝尔在音乐和电影双方面的出色能力。可惜的是，在剧情类最佳男主角的竞争之中，埃文·贝尔遗憾地输给了菲利普·塞默·霍夫曼，目前看来，菲利普·塞默·霍夫曼在冲刺奥斯卡的竞争中已经占据了有利的位置。

　　在今年的颁奖典礼上，埃文·贝尔和乔治·克鲁尼似乎就对阵上来，“断背山”和“阳光小美女”对“晚安，好运”展开了夹击，而演技奖项方面“阳光小美女的”艾伦·阿金则在最佳男配角奖项上对乔治·克鲁尼展开了激烈的狙击。乔治·克鲁尼凭借“辛瑞那”的出色演出，在今年颁奖季之上斩获多座最佳男配角奖，艾伦·阿金成为了最意外的黑马，目前虽然整体气势上弱于乔治·克鲁尼，但是也已经有三座最佳男配角进账了。

　　这一次的金球奖之上，艾伦·阿金就代表“阳光小美女”赢得了唯一的一座奖杯，拿下了最佳男配角奖，乔治·克鲁尼在最佳编剧上输给了埃文·贝尔，在最佳男配角上又输给了“阳光小美女”，在媒体的眼中，乔治·克鲁尼和埃文·贝尔的确是有些别苗头的迹象了。只是，不知道在今年最重要的奥斯卡之上，又将会是什么样的局面。

　　最后，“断背山”斩获了最佳剧情类电影、最佳导演两个大奖，李安作为代表上台领取了两个奖项。

　　从目前的走势来看，“断背山”实现了颁奖季的横扫，最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳原创音乐，都是一往无前地大包大揽，现在在面前的只剩下奥斯卡这一座大山了，这部同性恋电影的确是掀起了革命性质的浪潮，让人刮目相看。“阳光小美女”则在气势上还是弱了一些，为埃文·贝尔拿到了最佳导演、最佳音乐喜剧类电影的提名，但都没有能够开花结果。

　　不过其实对于埃文·贝尔来说，这个颁奖季还是希望大过于失望的。最佳改编剧本、最佳原创配乐的奖项足以让埃文·贝尔扬眉吐气了，虽然最佳男主角上“断背山”没有能够突破“卡波特”这座大山，但是凭借“阳光小美女”的出色表现，埃文·贝尔再次在最佳导演、最佳影片上收获了提名，这是连续第二个颁奖季的出色表现，也证明了埃文·贝尔的出色绝对不是流星闪现而已。

　　在这个阶段性的时间点来看整个2005年的颁奖季，埃文·贝尔延续了去年的强势，最佳导演、最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳原创配乐等奖项方面全方位开花，全部都获得了提名，看来，在今年的奥斯卡颁奖典礼之上，埃文·贝尔的表现会更加引人注目了。改朝换代之后的学院，是否会对埃文·贝尔刮目相看，大家都已经拭目以待了。

　　金球奖在电影部门给了十一工作室五座奖杯，而在电视部门也没有亏待近两年在电视台风生水起的十一工作室。

　　“实习医生格蕾”的吴珊卓拿下最佳系列剧女配角，“豪斯医生”的休·劳瑞则斩获了剧情类系列剧最佳男演员奖。除此之外，“实习医生格蕾”赢得了包括最佳剧情类系列剧在内的四个提名，“越狱”斩获三个提名，“豪斯医生”也有两个提名，只有“海军罪案调查处”遗憾地与提名擦肩而过。

　　可以看出，金球奖对于十一工作室出品的剧集还是十分青睐的。比起去年九月份结束的第五十七届艾美奖要好了许多，去年的艾美奖十一工作室只是凭借“豪斯医生”拿下一个最佳编剧奖，其余全军覆没，就连在提名方面也十分吝啬，不愿意给“实习医生格蕾”和“豪斯医生”这两部医务剧更多的肯定，仅仅拿到了三个提名而已。

　　不过，不管如何，十一工作室在第六十三届金球奖上，强势拿下了七座奖杯，堪称是最受瞩目的电影公司了。即使没有埃文·贝尔，颁奖典礼上十一工作室依旧是出尽风头。

　　当金球奖落幕的时候，所有人都在好奇，“断背山”和“阳光小美女”在奥斯卡上的前景如何。不过显然，这个悬念还要等一段时间，因为美国电影艺术与科学学院要等到一月三十一日才会宣布提名名单。

　　埃文·贝尔于二十七日上午抵达洛杉矶时，金球奖的硝烟已经在空气中消散不见了，埃文·贝尔也没有做任何停留，就赶到了玫瑰碗体育场，在这里筹备两个月美国巡演的最后一场表演。

　　建立于1923年的玫瑰碗体育场，被世人铭记更多是因为1994年世界杯上巴乔落寞的背影，当然还有1999年中国铿锵玫瑰的扼腕叹息。玫瑰碗体育场作为一个可以容纳十万人的世界级体育场馆，举办过世界杯和奥运会，同时也是最顶级的演唱会场地——不过这可不是任何一名歌手都可以登陆的舞台。

　　十万人，这是演唱会的另外一个级别，万人演唱会的气势和五万人的现场，就已经十分惊人了，可是当演唱会级别提升到十万人之后，就不是随便可以挑战的。不仅仅是说上座率，整个现场的掌控力、气氛调动、演唱把握，都是另外一个层次的挑战。

　　这一次，选中了玫瑰碗体育场作为埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会美国境内的最后一站，也可以看做是对埃文·贝尔能力的终极考验，当然，也是对埃文·贝尔号召力的一个肯定。


第1242章 英雄出身

　　在美国，提起音乐，脑海中会浮现出许多城市的名字，比如说纳什维尔的乡村，比如说新奥尔良的爵士，比如说纽约的嘻哈，比如说孟菲斯的蓝调，这些城市的血液里就流淌着音乐的符号，总是让人流连忘返。

　　在这些城市的名字之中，洛杉矶并不是一个突出的名字，因为这座以好莱坞闻名于世的城市，人们记住的往往都是电影，而非音乐。但事实上，洛杉矶也是一个音乐人聚集的城市，因为独立音乐人喜欢聚集在这块经纪人云集的土地上，寻觅着街角处随时可能出现的机会。这里虽然比不上纽约录音室林立的盛况，但是经纪人的大本营都在天使之城，机会绝对不会比纽约少。

　　埃文·贝尔这次巡回演唱会美国的最后一站选择在玫瑰碗体育场，也正是因为洛杉矶这座城市浓郁的音乐氛围，独立音乐人再次云集，歌迷的热情足以将这座城市燃烧殆尽。十万人演唱会这样的规模，可不是在任何一座城市都可以见到的，洛杉矶这座美国第二大的城市就拥有这种条件；十万人演唱会这样的规模，也不是任何一名歌手都有勇气挑战的，埃文·贝尔就拥有这种魄力。

　　站在玫瑰碗体育场东面看台搭建的舞台上，埃文·贝尔看着眼前空旷的场地，内心深处就有一种豪情万丈的情绪油然而生。不同于当初在赛道摇滚音乐节面对十三万名观众时的心情，今天的玫瑰碗体育场“只能”容纳十一万名观众，人数上虽然更少一些，但是这十一万名观众都是为了埃文·贝尔而来，专程为了欣赏埃文·贝尔的演唱会而来。单单是这件事，就足以让人产生无数雄心壮志了。

　　十一万张门票，上座率的确是一个需要慎重考虑的问题。但是这样的问题在埃文·贝尔身上，是从来都不存在的，洛杉矶场的门票才开始售票，仅仅八分钟之内，两天二十二万张门票就一抢而光，这种猛烈的架势让人很容易产生一种“这不是门票而是九十九美分兜售的大苹果”，所有人都蜂拥而上，然后疯狂地抢购。

　　距离洛杉矶场演唱会开始还有一个星期，洛杉矶的观众们就已经迫不及待地开始为今天的演出做预热了。这次埃文·贝尔在玫瑰碗的演出，不仅是离开美国前往世界的最后一站表演，而且也是美国境内场地最大的演出，还是埃文·贝尔出道以来仅次于赛道摇滚音乐节之后最大的演出。回想一下当初埃文·贝尔在赛道摇滚音乐节上掀起的狂潮，那么就不难理解手持玫瑰碗门票的观众们的热血沸腾了。

　　闭上眼睛，可以清晰听到风声，还能够听到零碎脚步声的回响。十万人体育场的空间更为庞大，更为空旷，这也使得音响、话筒、灯光、效果等各方面都必须做出调整。埃文·贝尔仅仅是站在舞台上，什么动作都没有做，就可以感觉肆虐的风开始往自己的四肢里灌，那种空旷感让埃文·贝尔觉得自己好像是一只风筝，随时都会乘风而去一般。

　　静下心，脑海里缓缓浮现出晚上即将出现的欢呼声、呐喊声、尖叫声，那种将十万人体育场都充盈的声响，在这个空间里不断回荡，然后激荡着血液不断加速，再加速。不仅是观众，在这种场地进行表演对于歌手来说，是一种挑战，更是一种享受，让人不由自主地热血沸腾。

　　伴随着嗖嗖的风声，舞台上传来了一阵有些踌躇的脚步声，打断了埃文·贝尔的思绪。埃文·贝尔睁开了眼睛，他估计应该是工作人员上台了，准备开始今天的彩排。但是一回头，埃文·贝尔却看到了一个陌生又熟悉的身影，意外地挑了挑眉毛。

　　“埃文……安德烈说你在这里，我们是过来彩排的……哦，抱歉，我是瑞安·泰德，我是共和时代（One.Republic）的成员。”眼前的男人并不算高，也就是五点八英尺左右，一头精神的短发，身材微微发福，整个人看起来就像是可爱的小熊。站在侧台边上，一副犹豫的模样，断断续续地和埃文·贝尔说这话，但是神情却有些不安，显得信心不足。

　　埃文·贝尔眼睛闪了闪，笑容就在嘴角绽放了开来，“嘿，瑞安，欢迎欢迎。十分感谢你们愿意来参加我的演唱会。”

　　埃文·贝尔的友善让瑞安·泰德稍微放松了一些，说话也顺畅了起来，但神情还是有些紧绷，“不，不。感谢你给了我们这次机会，这对于我们来说，十分十分重要。”埃文·贝尔迎面走了过来，和瑞安·泰德拥抱了一下。

　　一个拥抱所传达的友好让瑞安·泰德松了一口气，脸上的笑容也自然了许多，“没有想到你还记得我，那个晚上你的状态实在看起来不是很好的样子。”这句话反而让埃文·贝尔愣了愣，瑞安·泰德立刻在埃文·贝尔的脸上捕捉到了这个信息，脸上的笑容又僵硬了起来，他觉得自己似乎提起了不该提的话题。

　　埃文·贝尔皱着眉头想了想，试探性地询问到，“‘守护’酒吧外面？”瑞安·泰德立刻点了点头，表示了肯定。埃文·贝尔立刻恍然大悟起来，“那个晚上是你？真的是要感谢你对我和里奥伸出援手才行。”

　　原来，瑞安·泰德就是去年九月份，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥在“守护”酒吧里喝醉酒闹事之后，停车上下给两个人搭了一个顺风车，成功解救他们的那个过路人。难怪埃文·贝尔当时在车子上就觉得瑞安·泰德有点眼熟，可是因为酒精的缘故，脑袋昏昏沉沉地想不起来。现在终于明白了过来，那个人就是瑞安·泰德，大名鼎鼎的共和时代的主唱！

　　瑞安·泰德今天会出现在这里，就是因为埃文·贝尔选择了共和时代作为洛杉矶场的暖场乐队，他们之前两天就开始彩排了，对话筒、音响等方面做出了调整。今天共和时代再次过来现场，是为了彩排，但更多也是和法外狂徒、埃文·贝尔进行交流关于场地的一些想法，这对于埃文·贝尔的彩排将是不小的帮助。

　　“我还以为你一开始就知道了。”瑞安·泰德看到了埃文·贝尔脸上畅快的笑容，略微紧张的心情又再次松弛了下来，“我还以为你是为了感谢我……”后面的话瑞安·泰德没有说完，但埃文·贝尔就立刻醒悟了过来。

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，“瑞安，如果只是为了感谢你，有很多办法，我可不会拿我的演唱会开玩笑。我会选择共和时代作为洛杉矶演唱会的暖场乐队，那是因为你们的音乐足够出色，我很喜欢。就算我知道你就是那个晚上的帮手，对于暖场乐队的事也不会有任何帮助的。公事就是公事，和私事是完全不一样的。”瑞安·泰德还以为埃文·贝尔是为了报恩，所以才选择共和时代作为暖场乐队的。

　　听到埃文·贝尔的话，瑞安·泰德有些尴尬地笑了笑，他当初接到十一工作室电话的时候，他的确就是这样想的。原本共和时代根本没有想投稿给十一工作室的，毕竟在过去两个月里，埃文·贝尔巡回演唱会上暖场乐队的表现实在是太过耀眼了，现在到了洛杉矶——独立乐队云集的洛杉矶，竞争肯定更为激烈，要被选中可不是那么容易的事。最后瑞安·泰德就是抱着试一试的态度投了稿，没有想到居然就被选中了，他很难不往报恩的方向去联想。

　　埃文·贝尔也不介意瑞安·泰德是怎么想的，解释完之后，就接着说到，“我倒是很意外，你们会愿意成为暖场乐队。要知道，我演唱会的暖场乐队大部分都是籍籍无名的独立乐队，估计就连本土的音乐爱好者都不认识他们。”

　　瑞安·泰德露出了一抹苦笑，“共和时代不是也这样吗？我们有什么区别吗？虽然我们已经成立了两年，但依旧是没有任何表演机会的，就连巡演都没有参加过。”

　　埃文·贝尔愣了一下，这才意识到，自己上一辈子对于共和时代的印象在时间点上似乎有一些偏差，“我的意思是，你作为词曲作者，不是已经很有名气了吗？就我所知，詹妮弗·洛佩兹、娜塔莎·贝丁菲尔德的专辑里都有收录你的音乐。”

　　瑞安·泰德的表情不仅仅是意外，更有些古怪。这种感觉就好像，自己的创作才华在芸芸众生之中，就被伯乐一眼看中一般，那种被肯定的喜悦和被关注的幸福，刹那之间就涌了上来。这使得瑞安·泰德有些激动，“哇哦，我倒是没有预料到这一点。”看着埃文·贝尔脸上的淡定，瑞安·泰德接着解释了一句，“毕竟你是……你是埃文·贝尔，而我，我什么都不是。”

　　埃文·贝尔却是哈哈地笑了起来，“我是埃文·贝尔，我只是埃文·贝尔而已，没有什么特别的。我也一样是在认真做音乐，一样是在认真在唱歌，一样是认真在表演。就是如此简单。”埃文·贝尔知道瑞安·泰德的心态，这就好像五年前，自己出现在鹰岩音乐节上，有人喜欢自己的音乐，那种激动是无法用言语来表达的。

　　而瑞安·泰德现在的情况，似乎比五年前的埃文·贝尔还要糟糕。


第1243章 厚积薄发

　　厚积薄发究竟是一个褒义词还是贬义词，对此埃文·贝尔保留自己的观点。

　　所谓的厚积薄发在普遍定义时是被认为褒义词的，因为这个词的意思就是说，经过长时间有准备的积累，从而达到大爆发的结果。取得成功的爆发，光芒万丈，厚积薄发的这一刻自然是风光无限的。

　　但是在埃文·贝尔看来，人们似乎都忽略了“厚积薄发”这个词汇中积累的过程。积累过程中的艰辛和痛苦，除了当事人自己，又有谁在乎？经过长期的累积，取得了成功，这被称之为“厚积薄发”；但是经过长期的拼搏奋斗之后，最终依旧失败了呢，这就不再是“厚积薄发”了，而是一败涂地。“厚积薄发”之所以成为褒义词，就是因为有一个好的结果，使得人们对于“长时间的准备”赋以了积极的意义。可对于当事人来说，成功的结果固然是值得欣喜的，而为了成功而进行累积的过程更是不可取代的，但偏偏没有人在意。

　　看看埃文·贝尔自己这一路走来的努力，没有两世为人的累积，没有百老汇十年的沉淀，他也不过是芸芸众生之中拥有才华的一个人而已，远远达不到绽放光芒的程度。无论取得再多的成绩，埃文·贝尔对于百老汇十年的基础功奠基都永远难以忘记，那些站在废弃舞台上引吭高歌的日子，那些站在练习室里挥汗练习的日子，那些在干洗店门口执着回忆舞步的日子，都是无法取代的。

　　现在很多人都因为埃文·贝尔取得的成功，而忽略了他之前为了这份成功所付出的一切。但对于埃文·贝尔来说，百老汇十年，是永远都无法取代的存在。也正是因为如此，所以埃文·贝尔才能够一直保持一颗诚挚的心，认认真真地制作音乐、电影，不被好莱坞的繁华迷乱了眼睛，两世为人沉淀的经验固然功不可没，但是厚积薄发的这个积累过程，才是成就了今天的埃文·贝尔的真正原因。

　　如同埃文·贝尔一样，厚积薄发这个词也可以放在瑞安·泰德的身上，虽然不比埃文·贝尔在百老汇沉浸十年，但是瑞安·泰德也在音乐这条道路上浮浮沉沉了近六年时间。

　　瑞安·泰德今年已经二十七岁了，他早在2000年就闯出了名头，当时青涩稚嫩的他在全美电视比赛词曲创作中，勇夺冠军，以耀眼的才华让所有人刮目相看。但是就在瑞安·泰德抱着雄心壮志开始筹备自己的个人专辑时，签约公司却倒闭了，这让词曲创作大赛的冠军也没有用武之地了。

　　在这个时候，名列全美最顶级的音乐制作人行列的提姆巴兰（Timbaland）将瑞安·泰德招到了麾下。提姆巴兰成名于九十年代末，是一名真正的畅销单曲缔造者，并且赢得过格莱美的肯定，他曾经与Jay·Z、贾斯汀·汀布莱克、艾丽娅等多位顶级歌手合作过。此时已经跻身超级制作人行列的提姆巴兰成立了自己的音乐厂牌，他十分欣赏瑞安·泰德在电视上的表现，于是让瑞安·泰德进入了自己的公司，从助理开始做起。

　　在制作人领域，一名歌手想要自己创作自己演唱可不是那么容易的，埃文·贝尔前后也经过了多年的锻炼，一直到这个世纪初创作的歌曲才逐渐开始找到了感觉，专辑也是一张比一张好。瑞安·泰德就好像是现在的泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯，一直在进行学习、创作，但是提姆巴兰的公司不比十一工作室大手笔，十一工作室为泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯都提供了足够的环境，并不需要担忧自己的生活，另外还有有创作机会提供给他们进行实习。但是瑞安·泰德在提姆巴兰的麾下，领着助理的微薄薪水，吃苦耐劳、任劳任怨，却无法养活自己，甚至债台高筑。

　　无奈之下，瑞安·泰德离开了提姆巴兰的音乐公司，在科罗拉多州与一群伙伴成立了共和时代（One.Republic），九个月之后，与当时刚完成合并的索尼贝塔斯曼唱片签约。在索尼贝塔斯曼唱片里，共和时代得到了重视，赢得了录制专辑的机会。但是这一次录制专辑的开始，却是一个没有尽头的噩梦，就如同专辑的第一单曲“睡眠（Sleep）”一般，他们的未来也是一个永远都不会醒的梦魇。

　　就在专辑即将录制完成之前，索尼贝塔斯曼唱片认为他们的专辑没有任何潜力，将不会进行发行。此时，共和时代已经前后花费了两年半时间在这张专辑上，现在就被这样简单宣判了死刑，实在是难以接受。但共和时代就是砧板上的肉，没有任何反抗能力：专辑的版权和发行权全部都在索尼贝塔斯曼唱片的手上，即使他们想自己在网站上销售专辑都不可能。

　　就在2005年迈向2006年辞旧迎新的时刻，索尼贝塔斯曼唱片宣布与共和时代解约，他们将不会为这支独立地下乐队发行专辑。换而言之，瑞安·泰德从2000年赢得了词曲创作大赛之后，前后折腾了五年，最终还是一场空。

　　瑞安·泰德给十一工作室发送自己母带去竞选洛杉矶场暖场乐队时，索尼贝塔斯曼唱片已经宣判了他们的死刑，这也就意味着，共和时代又重新回到了没有公司、没有经纪、没有资源的地下乐队状态。

　　可以说，埃文·贝尔洛杉矶演唱会的表演机会，是共和时代成立几年以来，第一次与公众的见面，而他们甚至不知道可以表演什么歌曲。但瑞安·泰德和队友们都知道，这将是他们最大的机会，也可能是唯一的机会，他们必须把握住。所以，也难怪瑞安·泰德看到埃文·贝尔时，总是有一点患得患失，紧张情绪更是无法自控。这样倒霉的情况换到任何一个人的身上，估计也会像瑞安·泰德一样吧。

　　厚积薄发，这个词此时听起来的确是有点倒霉蛋的感觉了。

　　将埃文·贝尔的记忆回拨到上一辈子，共和时代的兴起是从2006年的聚友网开始的，他们就好像当年在雅虎社区上唱红自己的林肯公园一样，2006年的暑假开始在聚友网上传视频。随着网络上人气一点一点的累积，在2007年的八月份，提姆巴兰又把共和时代找到了自己的麾下，随后推出了惊世一曲“道歉（Apologize）”，这首歌一经推出就斩获了十五个国家的冠军宝座，并且打破了北美电台历史上的播放记录，在全世界范围之内席卷了开来。

　　准确地说，“道歉”这首歌的确是厚积薄发的成果，没有之前的浮浮沉沉，瑞安·泰德在创作的境界上是很难取得现在的效果。这就好像泰勒·斯威夫特和布鲁诺·马尔斯一样，他们的才华毋庸置疑，但是没有经过时间的累积，他们创作出来的作品就是欠缺了一点灵气。这一点点的察觉，却是天壤之别。

　　之后的事情就很清晰了，共和时代开始在全世界范围掀起了独立流行摇滚的风潮。瑞安·泰德的创作才华更是得到了淋漓尽致的发挥，众多出色歌手的专辑里都可以看到他的名字，碧昂斯、凯莉·克拉克森、丽安娜·刘易斯，而真正让瑞安·泰德才华发挥出来的，还是他和阿黛尔（Adele）的合作，瑞安·泰德作为阿黛尔第二张专辑“21”的联合制作人，斩获了无数奖项。

　　当然，这些都是上辈子之后的事了，现在共和时代以暖场乐队的身份出现在了埃文·贝尔洛杉矶演唱会的舞台上，他们的事业轨迹是否会发生改变，就只能留给时间去证明了。

　　瑞安·泰德看着埃文·贝尔，闪闪发光的眼睛还是透露着他的激动。现在的埃文·贝尔，无论从哪个角度来说，都可以算得上是大师级别的——虽然他的年纪的确是有些不可思议的年轻，但这并不会妨碍埃文·贝尔在独立音乐界的好名声。瑞安·泰德发现，不仅共和时代的音乐得到了埃文·贝尔的认可，成为了暖场乐队；而且他作为制作人的事迹埃文·贝尔也有所了解，这对于他现在处于低谷的心情实在是一个天大的喜讯。

　　瑞安·泰德的喜悦还没有结束，共和时代的其他成员们也都来到了舞台上，看到了埃文·贝尔的身影，就远远地站在后面，彷佛埃文·贝尔是洪水猛兽一般。这着实让埃文·贝尔哭笑不得，“瑞安，你不打算向我介绍一下你们乐队的成员吗？难道我们在演唱会现场见面了，我就傻乎乎地笑一笑，连他们的名字都不知道？”

　　瑞安·泰德顺着埃文·贝尔的视线往回看，一下就看到了自己乐队的成员们，连忙招了招收，“伙计们，快过来，彩排就要开始了。”乐队成员这才纷纷走了上前，和埃文·贝尔打招呼。

　　共和时代的成员配备十分齐整，扎克·菲尔金斯负责吉他和中提琴，德鲁·布朗负责吉他、电贝斯和钟琴，埃迪·费舍尔负责爵士鼓和打击乐器，提姆·梅尔斯则是电贝斯，最后再加上瑞安·泰德负责主唱、吉他、电贝斯和钢琴，就是一支完成的乐队了。

　　不过这个成员阵容和埃文·贝尔记忆中有些出入，估计是共和时代在真正成名之前的一年多之中，还是发生过什么变动吧。


第1244章 万人合唱

　　瑞安·泰德站在侧台边上，迟迟不愿离开。此时埃文·贝尔洛杉矶场的演唱会已经进行了一个小时，现场的气氛达到了一个巅峰，从他所站着的角度看过去，漫天漫地的荧光棒在整块黑色的幕布之上闪闪发光，十一万人，那究竟是一个多么庞大的数字，无数的星光在不断闪烁摇晃着，密密麻麻地连成一片。四面八方涌来的尖叫声和嘶吼声，以空气为媒介，演变成为实质的震撼力量，瑞安·泰德可以清晰地感觉到舞台地板上传来的微微振荡，通过鞋底和脚掌清晰地传送到大脑里。

　　埃文·贝尔穿着白色T恤搭配红色皮衣外套的搭配，指尖在吉他弦上拨弄着，前奏旋律才一出来，全场的声音就再次失去了控制，显然所有人都意识到下一首歌究竟是什么了。埃文·贝尔的嗓音通过话筒传播了出来，“我崩溃了，恐惧犹如潮水般涌进！”

　　台下的十一万人根本不需要指挥，就应和着埃文·贝尔的嗓音开始歌唱起来，“寒风迎面，从我肌肤上急速掠过，寻找一个能够进入你内心的出口，冲破这场浩劫。”

　　所有人，现场所有的十一万人都知道这是“永不独行（Not.Alone）”，没有人例外；所有人，站在玫瑰碗体育场的十一万名观众每个人都在张口演唱着，没有人遗忘歌词，没有人忘记旋律，没有人错过拍子，就这样集体充当着背景和声，整齐划一地演唱着。

　　眼前这一幕十分神奇，埃文·贝尔的嗓音在音响放大效果之下，悍然响彻整个玫瑰碗体育场，他声音里的磁性和魅力，对于旋律、节奏、歌词的掌控力，也同时被音响放大了数十倍。歌词在埃文·贝尔的嗓子里，似乎已经脱离了原本单字的范畴，被赋予了更为深刻的涵义，词与词的连接爆发出惊人的回响。“走吧，放弃原有的家，离开这熟悉的一切，你永远不会独行。”歌曲之中的苍莽感在那旋律的跳跃之间就轻描淡写地勾勒了出来。

　　而舞台之下，十一万人的和声以落后不到四分之一拍的节奏与埃文·贝尔的声音契合在了一起，同时，玫瑰碗体育场宽敞的空间也制造出了回音的效果，再落后不到四分之一拍的时间里可以感受到那种纯天然的音效，让歌曲本身变得韵味深长起来。十一万人的合唱，没有情感的起伏，只能够感受到无限的热情在源源不绝地释放，甚至就连旋律的起伏都没有那么清晰，但是每一个人声嘶力竭地将内心深处情感释放出来的爆发感，却让和声的回音音效变得趣味盎然起来。

　　法外狂徒成员们手中乐器的声音在回荡着，与十一万人的和声、埃文·贝尔的歌声碰撞出耀眼的火花。整整十一万人歌唱着同一首歌，吟唱着同一句歌词，哼唱着同一段旋律，这种感觉很微妙，特别是这首歌还是自己创作的，光是想象一下这个画面，瑞安·泰德就可以感觉到皮肤上鸡皮疙瘩的冲撞。

　　“举起双臂，将他们伸向天空；把眼睛擦亮，犹如在黑暗里善良的萤火虫。”伴随着歌词的进行，瑞安·泰德不由自主地也举起了自己的双手，高声加入了集体大合唱的行列之中。唱歌，本身就是一件很幸福的事，而在这个十一万人舞台的侧边和所有人一起歌唱，就是一件神奇的事，歌声就好像拥有魔力一般。那一瞬间，体内所有的热情、所有的激情、所有的喜悦、所有的幸福，都在血液里狂奔，最后奔腾到了口中，化作声音宣泄了出来，那种酣畅淋漓地发泄感，让人恍若抵达了天堂。

　　这就是演唱会的魅力！

　　当主歌结束，切入副歌部分的时候，埃文·贝尔的声音骤然就变得孤单起来，“走吧，放弃原有的家，离开这熟悉的一切！你永远不会独行！”全场十一万人就好像有默契一般，集体停止了歌唱，空旷的玫瑰碗体育场就好像有数十万只萤火虫在停留一般，寂静的深夜里，只有埃文·贝尔孤寂空灵的嗓音在宣泄着歌曲里所有的情感。要不是空气之中还停留着炙热的气温，几乎让人有种“这是一个空无一人体育场”的错觉。这种极致喧闹和极致安静的对比，将“永不独行”这首歌的情绪升华到了另外一个层次。

　　演唱会版的“永不独行”难度高了不止一个档次，埃文·贝尔的声音在副歌里逐渐开始释放能量，嗓音里嘶哑磁性的魅力开始爆炸起来，一句最简单的歌词释放着最激烈的情绪，就好像千万朵烟花同时在夜空齐放的模样，绚丽得让人瞠目结舌。

　　一个冷颤，又一个冷颤。瑞安·泰德站在侧台上，无法控制地在打冷战，音乐的魅力、舞台的魅力，被埃文·贝尔演绎到了一个巅峰。瑞安·泰德的思绪回到了遥远的2000年，过去五年来的每一个日子都在心头上拥挤着，一种压得喘不过气的感觉在心间沉甸甸的，那一句“永不独行”之中蕴含的情感，在瑞安·泰德身上发生了强烈的化学反应，将他内心最深处的情感都引爆了起来。

　　忽然，瑞安·泰德就从思绪之中抽身了出来，因为埃文·贝尔的歌声已经结束了，全场那陷入疯狂的尖叫声再次让舞台传来了地震的感觉，这让瑞安·泰德不由又打了一个冷颤。摸了摸脸颊，瑞安·泰德发现自己的眼睛有些湿润，那种深陷在自我情绪之中挣扎的窒息感褪去之后，让他瞬间有种拨开云雾见明月的明朗。

　　“一起来！”埃文·贝尔仅仅说了一句话，手中的吉他就开始变换旋律，赫然是更加激昂的“催化剂（The.Catalyst）”。仅仅是一个前奏，瑞安·泰德就感觉到自己血液在咕嘟咕嘟沸腾的炙热感。

　　“我也要成为这样的歌手。”这个念头刹那之间在瑞安·泰德的脑袋里发酵，然后开始无法遏制地蔓延了开来。

　　所谓歌手，其实有很多种，偶像歌手也算是歌手，独立歌手也是歌手中的一员，甚至于在浴室里自娱自乐歌唱的人也可以叫做歌手。但是真正的歌手，其实就是一个热爱唱歌的人。如今的埃文·贝尔，即使格莱美奖座再多，即使电影票房再出色，即使全球名气再炙热，其实他骨子里就是一个热爱唱歌的人，和那些名誉、声望、财富都没有关系，就是一名最简单的歌手。

　　在娱乐圈的边缘浮浮沉沉了五年多的瑞安·泰德，已经有了足够的积累，在此刻——埃文·贝尔演唱会的舞台上，终于顿悟了。他希望成为一名歌手，热爱唱歌的歌手，就像埃文·贝尔一样的歌手。

　　埃文·贝尔就是拥有这种让人憧憬的能力，想想十一工作室里杰森·玛耶兹、魔力红乐队等人，十一工作室能够走到今天这个位置，是意外也好，是命运也罢，但重要的是，埃文·贝尔始终都没有改变过。

　　再想想眼前十一万名观众，十一万，这可绝对不是一个小数字，回顾一下埃文·贝尔在美国目前十三站，二十六场演出，场场爆满，门票供不应求。难道仅仅只是媒体认为的：埃文·贝尔的第一次演唱会，众多歌迷期待已久，这才制造出如此效果吗？不，不仅如此，更多是因为，埃文·贝尔的舞台就是拥有如此魅力，让人如痴如醉的魅力。

　　瑞安·泰德似乎触摸到了一个门槛，一个可以让自己在音乐创作上取得突破的门槛，但却又有些模糊。但是他很清楚地知道，埃文·贝尔就是他努力奋斗的方向。

　　“如果能够加入十一工作室，那就好了！”瑞安·泰德被自己的想法吓了一跳，只有上帝才知道，现在像进入十一工作室学习创作、甚至发行专辑的独立歌手有多少。十一工作室就好像是独立音乐的天堂，自由的创作环境，没有干涉的音乐理念，完全自主的音乐风格，更重要的是，还有浓郁的学习交流氛围，无拘无束、专心致志地投身到音乐事业上……这一切的一切，都让十一工作室成为独立音乐人梦寐以求的仙境。

　　可是，十一工作室是一个独立音乐的梦想之地，但却不是救济所，埃文·贝尔也不是救世主，他没有义务帮助所有独立音乐人。所以，要进入十一工作室可不是一件容易的事。就瑞安·泰德所知，目前在“第一次”世界巡回演唱会上担任暖场乐队的，还没有任何一支乐队签约十一工作室。所以，瑞安·泰德觉得，共和时代的机会似乎也十分渺茫。

　　即使如此，瑞安·泰德还是决定尝试一下。

　　当埃文·贝尔连续两次安可，分别演唱了“只是一个梦（Just.A.Dream）”和“花样年华（We.Are.Young）”，正式结束了玫瑰碗体育场十一万人演唱会的演出，也宣告“第一次”世界巡回演唱会美国境内演出暂时到一段落之后，瑞安·泰德看到埃文·贝尔分别和法外狂徒、泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、凯瑟琳·贝尔等人拥抱完毕之后，他也走了上前，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。

　　然后，瑞安·泰德就直接说到，“埃文，不知道共和时代有没有机会进入十一工作室的旗下？”


第1245章 一语惊醒

　　不得不说，十万人演唱会的确不是一个级别的，如果说演唱会也可以按照拳击一样分级，那么十万人演唱会毫无疑问是重量级的，从现场的设备到舞台的感觉，再到观众的回应，以及表演的掌控，都是一种全新的挑战。比起当初站在赛道摇滚音乐节舞台上的青涩，这次是完完全全属于埃文·贝尔自己的舞台，他更加游刃有余了，也更加畅快淋漓，更不要说法外狂徒四个小伙子的配合更加出色了。

　　可以说，十万人演唱会对于观众来说是一种享受，对于舞台上的歌手来说，更是一种至尊级的体验。

　　即使连续两次安可回场，埃文·贝尔依旧可以感觉到体内正在奔腾的热情，浑身冒汗，笑容满面，就连走路的步伐都带着轻快。埃文·贝尔和大家分别拥抱了一圈，庆祝美国境内最后一站洛杉矶的演出有了一个出色的开头，明天将是最后一场，也意味着在美国两个月的长跑终于到了一个段落。这的确是值得庆祝的事。

　　作为暖场乐队，共和时代今天也收到了十一万名观众的热烈回应，可喜可贺。埃文·贝尔与共和时代的成员一一拥抱，脸上笑容洋溢，即使不用刻意表达，也可以清晰地感受到溢于言表的喜悦。

　　瑞安·泰德松开埃文·贝尔的时候，冲动地就朝埃文·贝尔放大音量说到，“埃文，不知道共和时代有没有机会进入十一工作室的旗下？”这句话说完之后，瑞安·泰德的心就开始忐忑不安起来。过去五年里，他被认可过许多次，但更拒绝了更多次，五年的时间依旧一事无成。即使是心态再好的人也无法沉着冷静，更何况，共和时代的几位成员生活都算不上乐观，瑞安·泰德更是一直处于负债状态，始终没有能够摆脱生活的压力。所以，面对埃文·贝尔这样天大的机会，瑞安·泰德又再次不安了起来，这让瑞安·泰德的表情变得有些怪异，脸上依旧残留着笑容，但是笑容却有些虚，眼神也是在慌张地闪烁着。

　　埃文·贝尔似乎有些意外，脸上的笑容绽放地更大了一些，用眼神再次看了瑞安·泰德一眼，好像在询问着“你确定”？瑞安·泰德强迫自己注视着埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子，希望用这种最直接的方式表达着自己的坚定。

　　这个眼神的交换也不过就是几毫秒的时间，瑞安·泰德却觉得彷佛过了一个世纪一般，然后就看到埃文·贝尔点了点头，“当然，再欢迎不过了。”

　　这句话一出来，瑞安·泰德就觉得浑身的毛孔都张了开来，场外的喧闹声忽远忽近，好像周围吵闹得不行，但也好像四周都是一片安静，那些吵闹都是几英里之外的声响。瑞安·泰德的整颗心都飞扬了起来，喜悦就这样无法控制地从嘴角溢了出来。

　　“真的吗？真的吗？真的吗？”瑞安·泰德不敢相信地看着埃文·贝尔，一副失去控制大声的模样，开始大喊大叫。

　　埃文·贝尔眉梢之间都是兴奋，嘴角高高地扬起来，“当然……”不过后面的话他没有来得及说，就被艾伯纳·阿尔弗雷德拉着去开香槟了，瑞安·泰德只能确定，埃文·贝尔是真的答应自己的请求了。这是不是意味着，共和时代的机会终于来临了呢？

　　看着埃文·贝尔打开香槟，然后和伙伴们一起喷洒着香槟雨，瑞安·泰德迅速被共和时代的成员们包围住了，“瑞安，你刚才和埃文说了什么？”

　　“我问他，我们可不可以进入十一工作室。”瑞安·泰德的反应还是有一些迟钝，说话的时候眼睛都是发直的，他显然没有想到，原本以为困难重重的事，但是埃文·贝尔几乎没有任何犹豫就直接点头答应了，幸福来得太快，以至于让他措手不及。

　　其实这次巡演上出现的暖场乐队，如果他们愿意加入十一工作室，埃文·贝尔都是愿意的，因为这些乐队大部分都已经形成了自己的风格，甚至是已经发行了自己的专辑，那么十一工作室只是提供一个发行渠道而已，并不是多么困难的事情。只不过，目前登场的暖场乐队都有了自己的规划，加入十一工作室并不见得是他们的第一选择，所以才一直没有这方面的消息传出来。

　　“那埃文怎么回答的？”共和时代的其他四名成员，都用渴望的眼神看着瑞安·泰德，他们心中都隐隐约约地有一个结果了，但还是希望得到瑞安·泰德的证实。

　　瑞安·泰德楞乎乎地说到，“他答应了。”

　　“哇哦！”共和时代的其他四名成员也一下就炸开了锅，兴奋地在原地蹦蹦跳跳。

　　看着兴奋难以自已的队友们，瑞安·泰德的喜悦反而沉淀了下来，他忽然就意识到，加入十一工作室的确是意味着他们的机会来临了，但同时也是一次挑战的来临，而且还是前所未有的挑战。

　　现在十一工作室旗下其实有不少出色的年轻人，这次一起跟随巡演前行的就可以看到泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯的身影，但是为什么这些年轻人始终都没有出专辑呢？难道因为十一工作室没有条件，又或者是十一工作室觉得他们不够资格？都不是。而是因为十一工作室整体的氛围，对于音乐的探讨、钻研都已经制造了一个很高的标准，如果没有制作出让自己满意的音乐，他们是不会主动要求出专辑的。无论是泰勒·斯威夫特还是布鲁诺·马尔斯，他们都是心甘情愿地继续学习、创作，一直静静地等待时机合适的那一天。看看埃文·贝尔自己就明白了，从不急功近利，只是专心制作音乐，不是为了出专辑而出专辑，音乐始终都是核心。

　　那么，这就意味着，共和时代加入十一工作室的话，就需要面临这样的挑战：他们的音乐真的能够让自己满意吗？之前在索尼贝塔斯曼唱片录制的专辑质量真的让人满意吗？

　　几乎不用思考，瑞安·泰德就可以给出一个否定的答案了。因为在索尼贝塔斯曼录制的专辑，带有浓郁的大唱片公司风格，却不是共和时代自己追求的音乐。那么，什么样的音乐才是共和时代在追求的呢？这个问题将瑞安·泰德难倒了。

　　瑞安·泰德不由抬起头看向了与拉莫斯双胞胎兄弟在互相洒香槟的埃文·贝尔，也许，也许埃文·贝尔能够给予他一个答案。

　　巡演还没有结束，埃文·贝尔自然不能放开手脚庆祝，洒香槟的活动在蔓延到凯瑟琳·贝尔之前就结束了，一群男生浑身都变得黏糊糊的，开始第二轮战争：争抢浴室的行动！

　　当埃文·贝尔沐浴完毕出来时，演唱会现场已经安静了下来，观众都退场了，只剩下整个演出团队在做收尾工作，明天还有一场演出，依旧不能放松警惕。埃文·贝尔在休息室里看到了收拾残局的瑞安·泰德，不由笑了起来，“为什么只有你一个人在做这件事，其他人呢？”这些事一般都是有专门负责打扫的工作人员进行，瑞安·泰德是暖场乐队嘉宾，自然轮不到他来做这件事。

　　瑞安·泰德回头看了埃文·贝尔一眼，手中动作并没有停下来，“他们在整理舞台。”瑞安·泰德举了举手中的垃圾，笑着说到，“这种收拾的工作我已经做了好几年了，习惯了。”

　　埃文·贝尔把毛巾搭在了肩头，走过来帮忙瑞安·泰德一起收拾了起来，这让瑞安·泰德不由看了埃文·贝尔。埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“怎么，你以为我就不会做这些事吗？”看埃文·贝尔的动作，也是熟练得很，打扫卫生这件事看来也没有少做。瑞安·泰德没有接话，低下头接着忙了起来。

　　“你的队友们呢？”埃文·贝尔看了看四周，共和时代的成员都不在。

　　瑞安·泰德将桌子上的垃圾全部扫到了垃圾袋里，“他们都先离开了。我有一点事想询问你一下，就留下来了。”瑞安·泰德虽然对埃文·贝尔还是不熟悉，但是从今天的交流来看，埃文·贝尔其实是一个很爽快的人，所以他也打算直接开门见山。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“刚好让我们获得一个免费劳动力，不错的选择。”这也让瑞安·泰德笑了起来，“说吧，有什么事想询问我的？”

　　瑞安·泰德提着垃圾袋直起了身子，看着正在将酒瓶都放在旁边的垃圾桶里的埃文·贝尔，这似乎有些荒谬，两个人一边收拾垃圾一边聊音乐，倒像是怀抱着梦想的清洁工，“埃文，我想问问，你觉得共和时代要怎么样才能取得进步呢？”

　　“哇哦，如此困难的问题，瑞安，你不会觉得我是无所不能的神秘博士（Doctor.Who）吧？”埃文·贝尔一脸吃惊的模样，让瑞安·泰德反而不知道应该怎么回应了，埃文·贝尔把酒瓶都收起来之后，四周看了看，垃圾都收得差不多了，只需要在扫地一下就可以了，这才对着瑞安·泰德说到，“就我个人而言，我觉得共和时代的音乐风格还是没有确定下来，我有一点疑问，共和时代为什么要加入中提琴、钟琴这样的古典乐器呢？这对于一支摇滚乐队来说，可不是普遍性的选择。”

　　一句话，就让瑞安·泰德站在了原地发愣，似乎想到了什么，又似乎是不知道该如何回答。


第1246章 古典乐器

　　提起西洋古典乐器，大家脑海里第一个浮现的就是贝多芬、肖邦、巴赫等人，似乎古典乐器就存在于交响乐之中，成为交响乐队的主要组成部分。在西洋古典乐器之中，钢琴算是在流行乐之中使用最为广泛的，但即使如此，类似于小提琴、长笛、大提琴、圆号、双簧管、竖琴之类的乐器，本身就和流行乐似乎水土不服。

　　埃文·贝尔在创作“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”的时候，就大胆使用了大提琴、圆号等古典乐器，所以这首歌被普遍认为个性洋溢，同时也太过古典，甚至有些诡异，这首单曲的销量自然也受到了影响。

　　在共和时代的乐手乐器选择之中，埃文·贝尔就看到了中提琴、钟琴这样的古典乐器，而且还是属于稍微冷门的古典乐器。所以，这使得共和时代的音乐之中就散发着一种古典流行的特殊气质。这种特质让共和时代的音乐变得与众不同起来。但问题就在于，共和时代有这种挑战的想法，但制作出来的旋律却没有将这几种乐器的功能发扬光大，反而被局限在一个框架之中，这就使得他们的音乐创意有余、诚意不足，总让人觉得缺少了一个化学反应的触发点。

　　这种感觉，埃文·贝尔在创作的过程中就遇到了许多次，比如说“花样年华（We.Are.Young）”对于鼓点的变化和运用，比如说“天光（Iridescent）”之中利用吉他、架子鼓、钢琴渲染出大气的背景乐，再比如说“旧爱已死”将大提琴与旋律融合在一起。

　　埃文·贝尔今天看过共和时代的彩排就有一点想法了，他发现，共和时代对于古典乐器的使用似乎有些误入歧途，更重要的是，上一辈子让共和时代大放光芒的大提琴却没有出现在乐队之中，埃文·贝尔不知道这里面发生了什么事，是他们还没有找到合适的大提琴手，还是他们没有意识到大提琴与他们音乐风格产生的化学反应，亦或者是他们根本就没有意识到古典乐器在他们乐队风格之中的辅助作用。不过彩排当时，埃文·贝尔必须将精力投放在整个舞台的整体彩排上，所以就一直没有说，现在演唱会结束了，而瑞安·泰德也刚好提起了，埃文·贝尔自然就直接说了出来。

　　“你们的音乐与美国现在普遍乐队的粗粝感不同，旋律之中的细腻感更为出色，你的嗓音也更贴近于英伦摇滚的气质。当然，你嘶吼的时候那种坚毅强硬的感觉也很到位。”埃文·贝尔笑呵呵地说出了自己的感觉，“就我个人认为，你们和魔力红乐队一样，对于节奏感十分重视，不过你们和魔力红乐队又有不同，魔力红乐队的音乐里十分强调鼓和贝斯的节奏部分，这对于他们的音乐有着提亮的效果。现在共和时代的音乐，就是缺少这种提亮的细节。所以我才会想问：你们为什么要使用古典乐器，这对于你们音乐来说有什么重要性吗？”

　　瑞安·泰德咬着下唇，埃文·贝尔的问题在他的脑海里回荡着，思绪翻滚。瑞安·泰德下意识地抬头看了埃文·贝尔一眼，似乎是在寻求埃文·贝尔给出答案，但埃文·贝尔却是撇了撇嘴，抬起双手做投降状，“我已经说得足够多了，剩下的就要靠你自己了。”说完之后，就离开了休息室，只留下瑞安·泰德一个人站在原地思考着。

　　现今的美国音乐，依旧在世界上占据着领先地位，业界一直流传着一句话，“公告牌上的歌曲可以轻易称霸英国流行排行榜，但是英国流行排行榜上的歌曲却很难在公告牌的前十名占据名次”，这句话虽然不是百分百准确，但某种意义上来说，也说明了美国音乐的世界中心位置。

　　可以想象，在美国音乐界里激烈的竞争，新人歌手难以出头，中坚力量时刻警惕着，老派势力老而弥坚。如此激烈的环境，这也使得大唱片公司必须遵循流行市场，因为商业利益才是第一准则，这也使得美国音乐界不可避免地在音乐性上有所流逝。美国音乐在流行与质量之间的摇摆不定，也可以看做是美国音乐现状一种无可奈何地妥协。

　　近四年来，新人涌现不断，林肯公园、艾薇儿·拉维尼、艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯、约翰·梅尔……这一个个名字出现在大众的面前，或流行或音乐，总是能够占据一段时间的视线。但是现在，林肯公园贵为世界上最优秀的现场表演团体之一，专注在巡回演唱会的表演之上；艾丽西亚·凯斯、约翰·梅尔、艾薇儿·拉维尼逐渐朝主流靠拢；诺拉·琼斯曲高和寡，销量始终难登大堂。在这种局面之下，反而是当初出道时就个性十足的埃文·贝尔，坚持了下来。

　　如今的埃文·贝尔，在美国音乐界里的确可以算是一位奇葩，三张专辑缔造了六千万的销量，而更为重要的是，在一众新人制作人之中：提姆巴兰、坎耶·维斯特、威廉（Will.I.AM），埃文·贝尔已经悄然跻身了顶尖行列，他对于音乐的敏感度让人咋舌，而音乐质量更是让挑剔的格莱美评委和听众们都愿意俯首称臣。

　　埃文·贝尔现在的威势，可不是媒体三天两头追捧就能够构建起来的，更多是依靠时间的沉淀，埃文·贝尔用自己的实力一点一点累积起来的，过硬的实力、敏锐的触感、深刻的情感，这才是埃文·贝尔走到今天的真正原因。

　　外行看热闹，内行看门道。瑞安·泰德在音乐圈子里打滚了五年多，虽然一直都是在外沿的位置，但是对于埃文·贝尔的才华也是有目共睹的。即使如此，今天瑞安·泰德才知道，埃文·贝尔能够在制作人的位置上走到现在的地位，绝对不是浪得虚名的。埃文·贝尔对于共和时代音乐风格的把握比起他这个乐队制作人都更加清楚，而关于共和时代乐队的音乐特点更是一语中的，让瑞安·泰德一下就陷入了沉思。

　　听君一席话，胜读十年书。这种事可不仅仅是在小说里才会出现的。音乐创作是如此，演技钻研也是如此，一位好的导师，绝对可以让学生受益匪浅。埃文·贝尔当初师从特拉维·拿恩，打下坚实的百老汇基础，之后打交道的梅丽尔·斯特里普、罗宾·威廉姆斯、尼古拉斯·凯奇、汉斯·季默，一个个都是行业之中的老资格。所以埃文·贝尔才走到了今天。现在，瑞安·泰德和泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯一样，站到了埃文·贝尔的身后，成为从埃文·贝尔身上收益的第一批“学生”。

　　玫瑰碗体育场的热闹早已经消散了，埃文·贝尔等人更是早就回去休息了，瑞安·泰德开着车却在深夜的洛杉矶闲逛着。瑞安·泰德只觉得自己脑海中有无数思绪，关于共和时代，关于古典乐器，关于音乐风格……其实这些事说起来很简单，就是一个灵感的事，但实际上却十分复杂，因为灵感的来源不仅是天赋，同时还是自己对于乐理、对于乐器、对于风格的深刻理解。天才不是万能的，天才也需要读书、需要学习。瑞安·泰德只觉得自己的眼前就只剩下一层薄薄的窗户纸，但就始终找不到一个方法戳破它。

　　瑞安·泰德的思考已经持续到了第二天朝阳的初升，然后又等到了太阳落山。埃文·贝尔在玫瑰碗体育场第二个晚上的表演依旧无比顺利地结束了，全场十一万名观众热情的海洋，完全将玫瑰碗体育场都点燃了，自从1994年的世界杯在这里结束之后，玫瑰碗已经有十年没有感受到如此酣畅淋漓的兴奋了。而今天，埃文·贝尔就将这座体育场骨子里的狂热都呼唤了起来。

　　“第一次”世界巡回演唱会美国境内的演出圆满结束了，共和时代也完成了他们两场演唱会的所有演出，共和时代甚至见到了十一经纪的领头老大尚恩·梅耶尔，但是瑞安·泰德依旧有些心神不宁，他始终没有找到一个突破口。

　　就连见到布莱克·莱弗利前来祝贺埃文·贝尔演唱会圆满结束，这样的八卦也没有能够唤醒瑞安·泰德的兴致。看到埃文·贝尔似乎就要离开了，瑞安·泰德再三犹豫之后，还是找到了埃文·贝尔，对站在旁边的布莱克·莱弗利露出一个抱歉的笑容，然后接着说到，“埃文，我需要一把钥匙。”这里的钥匙，指的自然是关键，一个启发点。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“瑞安，我不知道你是一个那么着急的人？”潜台词就是，瑞安·泰德之前五年的时间都已经等了，为什么现在却如此着急。不过埃文·贝尔却是理解这种情绪，这就好像成功就在眼前了——单纯指音乐方面的成功，而不是出专辑之类的商业方面的成功——这使得人们越发迫切起来。

　　如果瑞安·泰德在十一创作内部的话，就有许多伙伴可以一起讨论了，那会方便许多。但现在瑞安·泰德不在纽约的王子街十号，所以埃文·贝尔就拿出了自己的手机，“你把蓝牙打开，我发送一段音乐给你。”

　　瑞安·泰德迫不及待地接受之后，趁着埃文·贝尔还在面前的时候，就点开了，听到这个熟悉又陌生的旋律，“这是……大提琴？”


第1247章 灵感启发

　　瑞安·泰德作为共和时代的主唱兼制作人，可以说是乐队的灵魂人物，乐队的几名成员也都十分佩服瑞安·泰德，共和时代可以说是在瑞安·泰德的领导之下凝聚起来。

　　当初瑞安·泰德在进行创作的时候，会在共和时代的乐器之中选用中提琴、钟琴这样的古典乐器，其实就是做了这方面的考虑。其实当初瑞安·泰德也考虑过大提琴、小提琴、长笛之类的乐器。但是瑞安·泰德一直没有能够有效地将这些乐器融合起来，也就只能作罢了。

　　今天埃文·贝尔给瑞安·泰德的这段大提琴旋律，其实里面还融合了钟琴、爵士鼓等乐器，不过这是以大提琴作为主旋律的，悠扬动听的音符，将古典乐器的优雅动人都勾勒了出来，但却又不同于交响乐的编曲，而是采用了流行、摇滚的编曲方式，还糅合了一点灵魂乐的风格。在旋律之中，埃文·贝尔并没有加入任何的演唱或者哼唱，只是最简单的旋律，但却让瑞安·泰德产生了一种冲破桎梏的清新感。

　　在埃文·贝尔的履历表里，很少人会注意到埃文·贝尔最擅长的乐器，其实是钢琴和大提琴，现在大家更为熟悉的是埃文·贝尔在吉他上的表现，大多时候埃文·贝尔也是自弹自唱吉他出现的。但事实上，上一辈子，埃文·贝尔在钢琴和大提琴上消耗的时间是最长的，比起吉他来说，埃文·贝尔的大提琴可要出色许多。

　　当初听到共和时代将大提琴作为乐队的主乐器之一，并且创造出“道歉（Apologize）”这样出色的歌曲，埃文·贝尔的确是感触良多的。现在，共和时代却是在埃文·贝尔的影响之下，开始将大提琴融入乐队的旋律之中。这让埃文·贝尔不由想起了当初那首“最后（In.The.End）”，这首歌是埃文·贝尔从上一辈子林肯公园的同名歌曲里获得灵感创作出来的，但这一辈子林肯公园的“最后”却是从埃文·贝尔这首歌里得到了灵感。轮回也好，蝴蝶效应也罢，只能说命运这种事的确很奇妙。

　　瑞安·泰德听了埃文·贝尔发送给自己的旋律之后，思路顿时明朗了起来。不过，他明白是一回事，要将这种风格融入乐队音乐之中又是另外一回事，更不要说让整个乐队确立一种风格。这就好像当初的忧郁心境，埃文·贝尔还在忧郁心境队内的时候，其实忧郁心境的音乐风格并不是很清晰，他们可以凭借一两首歌赢得瞩目，但是没有自己的风格就注定很难闯出一番名堂。站在现在这个时间点往回看，埃文·贝尔偶尔会想，如果当初忧郁心境没有分开，依旧那样继续下去，估计也很难获得更多机会了，毕竟一支乐队的风格可不是说形成就能形成的，这不是一加一等于二的数学题。

　　看着瑞安·泰德若有所思的身影，埃文·贝尔知道，他能够提供的帮助就到此为止了，共和时代能否重现上一辈子他记忆之中的风采，就要看瑞安·泰德自己的了。当然，埃文·贝尔相信的是，是金子总是会发光的，这就好像现在正在准备新专辑的泰勒·斯威夫特一样，她的创作才华已经逐渐显现了出来，而布鲁诺·马尔斯在乐器和曲风多样化上的天赋，也在一点一点绽放出光芒。

　　“后天几点的飞机过去里约？”布莱克·莱弗利看着眼前大汗淋漓的埃文·贝尔，微笑着询问到。她今天全程都在观众席之中观看了演唱会，不得不说，埃文·贝尔的演唱会总是让人热血沸腾。刚才埃文·贝尔和瑞安·泰德在对话时，她就安静地站在旁边听着，没有插话，因为她知道如此专业的东西可不是她所擅长的。一直等待瑞安·泰德离开之后，布莱克·莱弗利才开了口。

　　“下午的飞机吧，我不知道，泰迪和我说过一次，我不记得了。”埃文·贝尔耸了耸肩，世界巡回演唱会离开美国之后，第一站定在了巴西的里约热内卢。埃文·贝尔三十日就会先飞抵里约热内卢，在那里展开彩排，为二月三日的演唱会做准备。接下来，就是长达半年的世界巡回演出，想想就让人兴奋。“所以，你呢？‘老无所依’的面试怎么样？”

　　布莱克·莱弗利圣诞节的时候就说，她要参加科恩兄弟最新作品“老无所依”里面一个女配角的面试。提起这件事，布莱克·莱弗利就露出了一点兴奋的表情，“我已经参加过两次面试了，显然科恩对我的印象还是不错的。不过，卡拉这个角色实在太过困难了，我总是觉得有些力不从心。”

　　“老无所依”这部电影的出色毋庸置疑，这是一部完全以男性为主的作品。故事讲述的就是老牛仔摩斯发现了一车厢海洛因和两百万的现金，贫穷的摩斯决定将现金占为己有。但却因此惹祸上身，陷入了逃亡的险境，冷血杀手安东、老警长埃德和墨西哥人都在找寻他的踪迹。其中，摩斯的妻子卡拉这个角色是电影里重要的一抹亮色，卡拉是唯一一个对于冷血杀手说不的人，她虽然贫穷，但她懂得真正的爱；她平凡，可她勇敢，只有她面对枪口面无恐惧。

　　目前，杀手安东的角色锁定了哈维尔·巴登，警长埃德则由汤米·李·琼斯出演，摩斯这个角色希斯·莱杰很有希望出演，而布莱克·莱弗利将挑战的，就是卡拉这个角色。科恩兄弟对于这部电影十分重视，精雕细琢，而每一个角色都是至关重要的，更何况卡拉还是电影中唯一的亮色。

　　埃文·贝尔知道，布莱克·莱弗利的演技虽然比起上一辈子来说有了脱胎换骨的改变，但是她依旧还有很大的进步空间。如果换做上一辈子，布莱克·莱弗利甚至不会进入科恩兄弟的法眼，更不要说坚持过两轮面试了。现在看来，布莱克·莱弗利还是缺乏一点信心。

　　“你知道的，演戏不是靠表情去演的，而是靠心，只有你真正明白了这个角色的意义，你才能成为这个角色，而不是‘演出’这个角色。”埃文·贝尔简单地说到，这些道理其实在拍摄“神秘肌肤”的时候埃文·贝尔就和布莱克·莱弗利提过了，只是要让布莱克·莱弗利融会贯通就需要时间罢了。“所以，我想，你应该好好去阅读一下原著，将卡拉这个角色在脑海里勾勒出来。你可以去想想，卡拉的成长经历，她与摩斯的婚姻一贫如洗，但她为什么始终不离不弃；她面对别人质疑他们的婚姻，为什么信心十足地反驳；她的勇气，她的淡定，她的从容，是从何而来的。只有你真正明白了一个角色人生的意义，你才能投入角色之中。这就好像，你小时候究竟经历了什么，才能如此勇敢、果敢、豪爽，这都是有原因的。”

　　布莱克·莱弗利认真地品味着，她在演技方面的确有很多需要学习。她打算回去之后，再把“老无所依”的原著小说再看两遍，认真琢磨琢磨，也许做笔记是一个不错的选择。不过……“埃文，为什么你会对卡拉这个角色如此了解？难道科恩也把剧本递给你了？”

　　埃文·贝尔心头顿时漏掉了一拍，总不能说他上一辈子看过“老无所依”吧，所以他就笑了笑，“我看过原著小说，在大学的时候。这是一部很出色的小说。”布莱克·莱弗利也没有疑惑，不由点了点头。“第三轮面试什么时候？”

　　“格莱美奖之后。对了，你今年会回来参加格莱美吗？”布莱克·莱弗利想起了这件事，随口问道。今年的格莱美将于二月九日举行，距离现在也就只有十几天的时间了。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“应该回不来了。八号我在圣保罗有演出。就连奥斯卡都不知道能不能赶回来，开普敦的时间还是没有确定下来，泰迪还在和场地调整时间。”

　　一旦世界巡回演唱会开跑了就是这样，时间不由自主。如果有空隙，就回来参加颁奖典礼，毕竟“断背山”和“阳光小美女”今年能够在奥斯卡上创造什么历史，埃文·贝尔已经没有了上一辈子的预知做保障了，所以他也是很期待的。但是如果时间起了冲突，赶不回来，错过也就是错过了。

　　“叩叩”的敲门声传了过来，埃文·贝尔有些意外，演唱会的现场就是这些人，谁突然开始学会敲门了。他扬声说到，“进来！”

　　是泰迪·贝尔。“埃文，甘尼斯先生过来了。”

　　埃文·贝尔顿了顿，似乎对这个名字一下子没有反应过来，但马上就接话问到，“希德·甘尼斯？”新上任的学院主席，和埃文·贝尔倒是有很不错的私人交情，从当初百老汇“九”开始就搭建起来的。

　　泰迪·贝尔点了点头，他似乎也十分意外。“我出去迎接他一下吧。”埃文·贝尔随即说道，和布莱克·莱弗利眼神交流了一下，埃文·贝尔就跟着泰迪·贝尔走了出去。

　　走出门，就可以看到玫瑰碗体育场那老旧的通道上，一位穿着整齐三件套的绅士站在明晃晃的灯光之下，就好像上个世纪电影诞生初期的黑白默片一般。

　　“希德？”埃文·贝尔出声招呼到，让这位老人微笑地转过了身。


第1248章 变革勇气

　　“希德，你确定在这个时间点出现在我演唱会的现场，是一个合乎时宜的选择吗？”埃文·贝尔一见面，就笑呵呵地打招呼到。他和希德·甘尼斯虽然说不上忘年之交，但也是交情十分不错的朋友，说话也没有那么多的局限。

　　希德·甘尼斯依旧是带着优雅的笑容，“作为学院主席，那的确是不合适的；但是我每天只有八个小时是属于学院的，剩下十六个小时则是属于我私人的。我今天是作为私人朋友，前来为演唱会捧场的，那自然没有什么不妥。再说了，演唱会是音乐，这和电影又是两回事了。”

　　希德·甘尼斯自然明白埃文·贝尔说的是什么意思。

　　“断背山”和“阳光小美女”作为整个颁奖季表现最为出色的两部作品，在即将到来的奥斯卡上会有什么表现，这也是媒体普遍关注的焦点。今天距离奥斯卡提名名单的揭晓还有三天整，这是一个敏感的时间点，希德·甘尼斯出现在玫瑰碗体育场，的确不是那么明智的选择。如果被媒体发现了，少不得要说十一工作室贿赂学院主席之类的，这可是被绝对禁止的。

　　其实所谓的学院公关，就是要和学院成员打交道，除了不允许明目张胆地拉票，比如说邮件、短信等方式要求成员为自己作品投票，这是不允许的之外，贿赂更是明令禁止的。如果被发现了贿赂，那么作品甚至有被取消资格的可能性。但反过来说，这种公关本来就是比较暧昧的，如果不与学院成员打交道，又如何能够让成员们对作品有一个深入的了解呢。所以，这的确是比较模糊的一条界线。

　　希德·甘尼斯今天过来看埃文·贝尔演唱会，严格说来并没有什么贿赂的情况出现，的确是和电影没有任何关系。但是媒体硬要拉扯关系的话，那也是说不清楚的。

　　面对希德·甘尼斯的解释，埃文·贝尔耸了耸肩，一副毫不介意的模样，“作为主人，我想除了欢迎光临之外，我没有更好的话语可以呈现了。”埃文·贝尔的落落大方，让希德·甘尼斯也不由笑了起来，“怎么样，今晚还开心吗？”

　　希德·甘尼斯伸出了自己的右臂，做出一个邀请的姿势，埃文·贝尔看了一下，是往玫瑰碗体育场内场走过去的方向，此时观众都已经退场结束，希德·甘尼斯显然是希望和埃文·贝尔慢慢地闲聊一番，埃文·贝尔也没有拒绝，给旁边的泰迪·贝尔一个眼神之后，就和希德·甘尼斯一起迈开了步伐。

　　“当然。这是我看过最棒的演唱会了，虽然我看过的演唱会着实不多，你知道的，我的生活都被电影所占据了。不过，我现在也开始意识到，其实演唱会也是一种让人沉醉的艺术表现形式。”希德·甘尼斯说话的时候有一种书生的儒雅，总是会让人想起文学院里饱读诗书的教授，不过言语之间却又带着一点写意一点幽默，气氛总是显得很轻松，“我花了大力气才抢到一张门票，总算是没有辜负我的期待。”即使玫瑰碗有十一万个座位，但埃文·贝尔的演唱会依旧是一票难求。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴角，“其实我本来是打算让泰迪给学院成员派发演唱会门票的，希望拉近一下我们的距离，但是担心你们对我的音乐不感冒，结果弄巧成拙那就不妙了。最终只能放弃。”

　　希德·甘尼斯呵呵地轻笑了两声，“你难道不是应该担心贿赂的问题吗？”

　　埃文·贝尔一副“早该如此”的表情，“这就是我没有送演唱会门票给你的原因。当然，我不会否认我还是希望演唱会门票能够拯救一下十一工作室该死的财政危机，所以，你的一张门票还是十分重要的。”

　　希德·甘尼斯今天已经六十五岁了，而埃文·贝尔仅仅二十三岁，这个年龄差距说是爷孙辈也没有问题的。但令人诧异的是，埃文·贝尔和希德·甘尼斯的每次交谈总是很愉快，在希德·甘尼斯就职学院主席之前，就已经如此了；即使他成为了学院新任主席，两个人之间的关系也没有太大的改变。这让希德·甘尼斯对于埃文·贝尔又看高了许多。

　　和埃文·贝尔的交谈，总是让希德·甘尼斯忍俊不禁，就好像现在，看着埃文·贝尔一本正经地讨论着演唱会门票的事，一次又一次地让希德·甘尼斯意外，甚至禁不住笑出了声。“埃文，你是认真的，你知道，像我这个年纪，总是容易把一些玩笑话当真的。”

　　埃文·贝尔托着下巴认真地思考了一下，“希德，我当然是认真的。十一工作室完成了皮克斯的收购之后我就后悔了，因为我差不多算是破产了。不然我怎么会开始巡回演唱会呢？”这话再明显不过是玩笑了，让希德·甘尼斯爽朗地笑了起来。

　　走到玫瑰碗体育场的中央，看着这个空旷的场地，人去楼空，彷佛刚才的喧闹只是一场梦一般。

　　“埃文，你觉得人最害怕的是什么？”希德·甘尼斯看着空旷的座位，有些突然地询问到。

　　但是埃文·贝尔却似乎并不是很意外，他抬了抬眉头，没有太多的犹豫，也没有油嘴滑舌，直接就说到，“改变。”

　　“哦，为什么？我还以为你会说世人的眼光之类的。”希德·甘尼斯有些意外地看着埃文·贝尔，他以为自己对埃文·贝尔足够了解了，但每次埃文·贝尔还是会给他带来惊喜。

　　“因为我最喜爱的书就是‘谁动了我的奶酪’了。”埃文·贝尔一句调侃的话再次让希德·甘尼斯大笑起来，埃文·贝尔的嘴角也露出了笑容，“因为人们总是对于改变、对于未知、对于新生事物充满了恐惧。从奴隶社会进入封建社会时是这样，从封建社会迈向资本社会时也是这样；电视出现时是这样，电脑出现时也是这样，甚至一直到现在都有人坚信着科技的过度发展就会导致人类的灭亡，这就是来源于对改变本质上的恐惧。”

　　“这倒是一个很新颖的想法，你不觉得人工智能会对人类带来威胁吗？难道你就能够确定，改变一定能够带来好的结果？”希德·甘尼斯兴致盎然地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“不不，我对于人工智能的极致发展也是有担忧的，毕竟那些铁块我可不是对手。我的意思是，我们的忧虑、我们的恐惧，其实就是来源于未知，而这些未知很多时候就意味着改变。”埃文·贝尔停下了脚步，他的视线没有停留在希德·甘尼斯的身上，只是看着这个场馆，“改变当然不一定就能够带来好的结果，改变所产生的连锁效应，我们永远都不知道结果会是如何。但也正是因为这些未知，带给我们恐惧的同时，也带给了我们希望。”

　　“想象一下，如果你知道你的人生将会在什么时候终结，而你的财富又会有多少，你的朋友你的亲人你的爱人又会是什么模样，那么你还会有奋斗的想法吗？但如果你不愿意奋斗，或者看到了你需要付出多少的努力才能赢得一个这样的未来，你还会甘之如饴吗？我想，答案是否定的。”埃文·贝尔微笑着说到，“所以，我的意思是，改变的确很可怕，未来也的确很可怕，改变所带来的未知更是让每一个人胆寒，但是如果不迈出这一步，你就永远没有办法知道结局是什么。改变的魅力就在于，发生了才能知道结果。”

　　“那如果结果不尽如人意呢？”希德·甘尼斯随口问了一句，他看了埃文·贝尔一眼，在这张年轻的脸孔上看到了飞扬的青春，还有让他羡慕的张扬不羁。

　　“那么恭喜你，你尝试过了，你已经写出了一个不一样的未来。至少，这个结果，与你按部就班、可以直接看到的未来完全不同，这就是一件值得欣喜的事了。即使这个结果不是你想要的，但谁能知道呢？也许五年以后，十年以后，这个结果会成为你人生最大的财富也说不定。”埃文·贝尔说的这句话，有些让人意外，这番话由希德·甘尼斯来说似乎会更合适一些，但现在却是六十五岁的希德·甘尼斯听着二十三岁的埃文·贝尔讲这些道理，的确十分有趣。

　　希德·甘尼斯低笑了一声，“我想你的这份果敢，就足以让无数人羡慕了。许多人，就算有改变的勇气，也会想着先尝试一部分，看看效果，合适了再继续改变下去，不合适了就退缩回来。但是你，你的勇气总是让人佩服。”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，他的这份勇气，是两世为人才换来的，算不上什么值得佩服的事。“要么做，要么不做，这才是真正的改变。”这句话说得简单，但做起来却没有那么容易。埃文·贝尔知道这一点，希德·甘尼斯也知道这一点。

　　勇气，这个词汇听起来很简单，但却不是那么容易做到的。特别是当这个词被放在“改变”这样的动作之上时，就越发变得困难起来。


第1249章 历史路口

　　希德·甘尼斯今天会来找埃文·贝尔说这番似是而非的话，其实就是一个十分大胆的尝试了。毕竟，这番话放在这个时刻，的确十分敏感。距离奥斯卡提名揭晓还有三天，“断背山”作为一部同性恋作品能否创造历史，这是一个历史时刻，这也是一个改变的突破口，冲出这个关头，将会是一个完全不一样的世界。

　　希德·甘尼斯知道，现在的学院已经被卡在了一个不上不下的位置，他有变革的心，却没有这份坚定的勇气。他很想找人谈谈，埃文·贝尔自然不会是合适的选择，因为“断背山”和埃文·贝尔有着千丝万缕的联系；但是同时，埃文·贝尔似乎也是最合适的人选，这个二十三岁的年轻人在好莱坞本身就代表着革新，就代表着个性。

　　一直到演唱会结束为止，希德·甘尼斯都没有决定是否要和埃文·贝尔谈这件事，因为他不确定这是否是正确的选择，但是两个人简单交谈之后，希德·甘尼斯当场下定了决心，于是就说出了口——即使是以旁敲侧击的方式，但还是说了出来。

　　其实希德·甘尼斯现在的位置十分尴尬，一方面他是学院改朝换代之后的新任掌门人，所有人都在期待他给奥斯卡带来全新的气象，这也是他所期望的；但另一方面，奥斯卡之所以能够博得今天的威望，专业性固然是一个因素，同时奥斯卡对于社会主流文化的影响力更是无法估计。简单来说，奥斯卡是一个电影界的颁奖典礼，但它还和政治、文化、社会息息相关，奥斯卡的一举一动都不是那么简单的。这使得希德·甘尼斯的决定十分艰辛。

　　埃文·贝尔又如何不知道呢？上一辈子，奥斯卡在最后关头选择了“撞车”成为最佳影片，而不是“断背山”，就是因为美国的主流文化还没有做好接受同性恋作品大肆进军的准备。于是，在种族问题上拥有出色效应的“撞车”就成为了取而代之的选择。当然，这不是说“撞车”不够好，相反，“撞车”十分出色，因为它与整个美国社会、文化、政治、种族都牵连在了一起，这使得电影脱离了简单娱乐载体的行列，被赋以了更多深刻的意义。所以，“撞车”在这一辈子最后也战胜了“百万美元宝贝”和“飞行家”，豪取了最佳影片的头衔。

　　这一辈子，没有了“撞车”这匹黑马，其实“断背山”的情况依旧没有太大的区别。

　　目前整个颁奖季已经过去了三分之二，奥斯卡成为最后一座大山，等待着为颁奖季画下句点。

　　整个颁奖季过程中，十一工作室同时运作“断背山”和“阳光小美女”两部作品，难免会出现打架的情况，目前十一工作室的策略就是托马斯·兰辛和泰迪·贝尔在负责“断背山”的学院公关，科特·拉波特和伊登·哈德逊则在为“阳光小美女”努力，主要策略方面还是向“断背山”倾斜一点的。

　　今年的情况，与去年“百万美元宝贝”、“飞行者”、“杯酒人生”三驾马车齐头并进的情况不同，目前的整个颁奖季情况来看，“断背山”一马当先，但是身后的竞争者们并没有拉开差距。

　　“断背山”囊括了金球奖、金狮奖、制片人工会奖，还有广播、纽约、洛杉矶、波士顿等十一个影评人协会奖，在整个颁奖季呈现出横扫之势。作为独立制片的作品，如此佳绩前所未有，绝对是历史性的突破。而同性恋题材能够在奥斯卡如此风光，可谓是历史性的突破，可以看得出来，“断背山”的提名是没有任何问题的，问题就在于它能够打破桎梏，最终获奖，创造新的历史。

　　在奥斯卡七十八年历史上，还没有任何一部同性恋作品获得最佳影片的荣誉。这一次“断背山”似乎是众望所归，但是希德·甘尼斯为首的学院却遭受到了严峻的社会考验。

　　上周，六万人在洛杉矶举行了集体游行抗议，他们抗议“断背山”冲击奥斯卡，认为这是对美国文化的一种耻辱。保守派人士和宗教团体显然还是没有放弃，因为一旦“断背山”在奥斯卡上创造了新历史，那么同性恋文化日益靠近主流的趋势就不可阻挡了，这是他们最后的机会。

　　同时，联邦政府也表示了反对，以总统乔治·布什为首的共和党是最坚定的保守党派，他们对于同性恋文化延续了美国政府的一贯主张，他们是不会接受同性恋进入主流文化的。

　　在这种局面之下，无辜的米歇尔·威廉姆斯也被殃及池鱼，她的基督教母校宣布与其断绝关系，这也表明了宗教团体坚定不移的立场。

　　奥斯卡是一次文化盛宴，但同时也是政治、社会、文化的名利场。现在“断背山”面临着政治、主流文化、宗教的强烈抵制，也难怪希德·甘尼斯会犹豫不决了。这种情况，与上一辈子如出一辙。如此压抑、唯美、同时杜绝煽情的爱情电影，对于学院评委来说，绝对是一次破天荒的挑战。

　　“断背山”没有了“撞车”的威胁，但依旧和上一辈子一样，面临着“晚安，好运”的激烈冲击。“晚安，好运”也是独立制片，但其作品影射时政、黑白摄像、片长过短、负面因素一箩筐，除了美国国家评论协会奖之外，什么都没有拿到。但是这个“国家评论协会奖”就基本判定其可以入围，过去二十年间，该奖得主十七次提名奥斯卡最佳影片，看来是志在必得了。

　　除了“断背山”和“晚安，好运”一马当先之外，目前最被看好的作品有四部，他们将和其他对手一起竞争剩下的三个提名席位。“一往无前”、“慕尼黑”、“阳光小美女”、“卡波特”就是这四个候补选手，除此之外，“铁拳男人”、“辛瑞那”、“不朽的园丁”、“傲慢与偏见”、“金刚”、“鱿鱼和鲸”都有希望成为奥斯卡五个最佳影片提名名单中的一员。

　　目前，“慕尼黑”和“阳光小美女”呼声最好，前者来自于史蒂芬·斯皮尔伯格的作品，犹太人的题材，巴以问题，这些因素都让“慕尼黑”赢得了十分高的赞誉；后者则是埃文·贝尔的野心之作，又是独立制片，黑色幽默、社会问题、家庭温馨，“阳光小美女”在没有任何人看好的情况下，在整个颁奖季以哥谭奖为起点，掀起了一股风暴。

　　在金球奖落下帷幕之后，最新的各方预测之中，“阳光小美女”后来居上，夺冠呼声甚至一度超过了“断背山”，被认为是2005年最有资格与“断背山”一争长短的作品。特别是导演的位置上写着埃文·贝尔的名字，看看埃文·贝尔的履历，去年凭借“神秘肌肤”第一次入围最佳导演提名名单，今年再次奉献佳作，更重要的是，他还是演员转行导演的，这对于学院评委来说，可是最加分的看点。

　　另外，“断背山”和“阳光小美女”同样来自十一工作室，同样是埃文·贝尔制片，那么“保守”的学院派不选择“断背山”，而选择了“阳光小美女”也可以看做是一种补偿，同时还是一个对学院派对观众对社会都最佳的选择，当然，最重要的是，这可以让学院评委们找到一个完美的心理避风港：看，都是埃文·贝尔的作品，给谁不都是一样的吗？

　　上一辈子，“撞车”狙击了“断背山”；这一辈子，“阳光小美女”狙击“断背山”看起来也并不是一个不可能的任务。当然，如果因为十一工作室的两部作品分流评委投票，也分流公关工作的重点，导致“断背山”和“阳光小美女”双双落马的情况也不是不可能。

　　这种局面的确让十一工作室有点哭笑不得。如果站在埃文·贝尔的角度，最好的作品赢得最佳影片，就是如此简单。但是在奥斯卡，却没有那么简单。一部“断背山”所召唤而来的仇恨，让希德·甘尼斯举步维艰。

　　第七十八届奥斯卡是希德·甘尼斯就任之后的第一届颁奖典礼，过去几年之中，弗兰克·皮尔森领导的奥斯卡一直被诟病老套、保守、没有惊喜、固步自封，奥斯卡的影响力也在逐渐下降。希德·甘尼斯接受主席位置之后，革新的呼声就一浪高过一浪：当时“断背山”还没有上映。

　　但是现在，“断背山”来势汹汹，意图革新的学院派又面临了一个难题，同性恋电影？这个革新脚步是不是太大了一点？整个颁奖季下来，每一个影评人协会对“断背山”的褒奖，都是在强迫学院派做出选择，看来“断背山”就是大势所趋了。

　　希德·甘尼斯此时就被卡在一个不上不下的艰难位置，他自己是想做出革新的，但却又缺乏那种义无反顾的勇气。所以他找到了埃文·贝尔——即使这是十分不合时宜的。

　　上一辈子的结局所有人都知道了，学院派的改革勇气终究是没有能够贯彻到底，李安拿下最佳导演，但最佳影片则不属于“断背山”。那么这一辈子呢？埃文·贝尔这只小蝴蝶在去年掀起了一番风暴，今年又将会迎来一个什么样的结果呢？


第1250章 励精图治

　　“断背山”上映之后，虽然所有杂志都以优美的文字大幅度报道它，虽然很多州的电影院都靠着它挣到了很多钱，虽然很多深夜脱口秀节目主持人都曾拿它开玩笑，虽然主流文化已经刮起了一股关于它的风潮，但是美国主流文化的抗拒、好莱坞的潜规则依旧在暗示着：“断背山”让不少人明显感到很不舒服。

　　这已经不仅仅是一部电影的问题了，更多是一种文化与另外一种文化的碰撞，也可以认为是同性恋这样的小众文化对主流文化的冲击，这种被扩大化的问题已经不再是个人选择的问题了，更是舆论领袖对于人生观、价值观的一种判定。

　　一个选择，就将制造出无限的波长。

　　希德·甘尼斯的犹豫和踌躇，在埃文·贝尔看来，是再正常不过的。埃文·贝尔也就是局外人，所以他可以轻松地说，“嘿，选择那个最好的就是了。”但是如果站在希德·甘尼斯的位置上，话语就不会那么轻松了。

　　所以，即使埃文·贝尔知道希德·甘尼斯话里有话，但他也没有刻意去戳穿，更没有借机去煽动希德·甘尼斯投“断背山”一票。埃文·贝尔只是阐述了他的观点，这种想法与“断背山”无关，而是埃文·贝尔这一辈子贯穿始终的想法，从接拍“死亡幻觉”的时候就开始了。

　　当初埃文·贝尔接拍“死亡幻觉”，又有谁能够想到五年后的今天，“死亡幻觉”成为了Cult经典前二十名的常客，更是被无数粉丝奉为经典中的经典；当然，也没有人能够想到五年后的今天，埃文·贝尔会站到现在这个位置。回想一下，当初如果埃文·贝尔没有接拍“死亡幻觉”，那么生活又将如何？这就是改变的魅力。

　　“希德，你知道的，其实我说再多，终究都只是我的观点，不是你的。”埃文·贝尔微笑地说到，“你在这个世界上看过的事情比我多得多——要知道，你已经六十五岁了。”埃文·贝尔这个调皮的话语让希德·甘尼斯笑了起来，“所以，你要做的，只是成为你自己。不是询问我的意见，也不是询问任何一个人的意见。‘阳光小美女’里不是说了嘛，做你想做的，让剩下的都见鬼去吧。就是这个道理。”

　　希德·甘尼斯看着埃文·贝尔脸上张扬自信的笑容，脑海中就浮现了三十分钟之前，埃文·贝尔站在眼前玫瑰碗体育场舞台上的模样，嘴角的笑容多了一点点苦涩。在成为学院主席之前，希德·甘尼斯也描绘过宏大的梦想：比如说他要改革奥斯卡，将这种死气沉沉的氛围都一扫而光，重视原创、重视新人、重视质量，让原本学院的恶习都见鬼去吧；比如说他要让奥斯卡回到十年前的纯粹，商业、独立、小众都不再是评判标准，电影本身才是最重要的……但是，等他做到了这个位置上之后才发现，人生很多时候都是生不由己的。

　　“还记得你最初的梦想吗？希德。”在夜空之下，希德·甘尼斯在心头对自己说道。

　　其实提名名单的投票早在一周之前就已经截止了，投票也已经统计完成。也就是说，希德·甘尼斯去找埃文·贝尔的时候，提名名单已经尘埃落定了。希德·甘尼斯会心生疑惑，其实更多是对于一个月之后即将拉开帷幕的颁奖典礼，也就是得奖者的困惑。

　　不过，埃文·贝尔没有为“断背山”拉票——因为就算是“阳光小美女”拿最佳影片，这对于奥斯卡来说也是历史的一大突破，作为独立制片的作品，“阳光小美女”也的确称得上开创新历史了；同时，埃文·贝尔也没有正面回答希德·甘尼斯的想法，不知道希德·甘尼斯是否会为自己和埃文·贝尔交谈这件事而感到后悔，只有等第七十八届奥斯卡颁奖典礼的时候见分晓了。

　　对于埃文·贝尔来说，他的出现已经改变了历史，未来充满着不确定性，他也期待着改变的来临。等待的过程，也变得有趣起来。

　　三天之后，第七十八届奥斯卡的提名名单正式出炉！

　　提名名单出炉之后，媒体评论纷纷出炉，学院主席改选之后的第一年奥斯卡，果然充斥着新气象，可以清晰地看到奥斯卡励精图治的意图，这让媒体们都显得十分开心，并且对于一个月之后的颁奖典礼也表达了期待。

　　最佳影片之中，“断背山”、“晚安，好运”、“阳光小美女”、“慕尼黑”、“卡波特”同时入围。可以看到学院对敏感题材的包容性大大增加，“断背山”的同性恋故事、“晚安，好运”借麦卡锡主义影射政府干预新闻政策的潜台词、“阳光小美女”对主流价值观的挑战、“慕尼黑”的巴以世仇片段，打破了以往奥斯卡有一不二、二不过三的禁忌词汇，一鼓作气就嘉奖了四部作品，包括传记电影“卡波特”也是同性恋作品，这对于素以道貌岸然姿态示人的小金人而言，的确可以称得上是一个壮举。

　　另外，五部最佳影片候补之中，除了“慕尼黑”之外，全部是独立制片，这也彰显了奥斯卡的勇气，勇敢地嘉奖了独立制片的地位，这让老派电影公司都有些挂不住面子。特别是学院这次同时肯定了“断背山”和“阳光小美女”，两部来自同一个制片公司的作品，这也是一大突破。要知道，去年“神秘肌肤”只拿下最佳导演提名，“撞车”只获得最佳影片提名，就是奥斯卡搞平衡的一个体现。

　　最佳导演的五位提名者也就是最佳影片五部作品的导演，李安、乔治·克鲁尼、史蒂芬·斯皮尔伯格、埃文·贝尔和贝尼特·米勒。在这之中，埃文·贝尔和“卡波特”贝尼特·米勒成为了新人的势力代表，贝尼特·米勒首次获得提名的肯定，而埃文·贝尔则创造了历史，他继去年之后连续第二年赢得了最佳导演的提名，无论最终能否获奖，埃文·贝尔俨然已经成为了奥斯卡历史上不容忽视的一位导演。况且，今年的埃文·贝尔才二十三岁，这实在像是一个奇迹。

　　在最佳男主角的提名名单上，埃文·贝尔再次创造了历史，他成为了奥斯卡历史上第一位在同一届典礼上赢得最佳男主角、最佳导演、最佳影片的艺人。当然，同时这还是埃文·贝尔连续第四届赢得演技奖项的提名了，之前三届“改编剧本”、“加勒比海盗”、“撞车”分别建功，这一次，埃文·贝尔依靠“断背山”里令所有人心碎的出色演出拿到了最佳男主角的提名。

　　这次，不同于两年前的“加勒比海盗”，埃文·贝尔在“断背山”里出色的演绎被奉为经典，在影帝竞争上也被认为是大热门之一。

　　与埃文·贝尔在最佳男主角提名名单上并列的分别是“卡波特”的菲利普·塞默·霍夫曼、“一往无前”的杰昆·菲尼克斯、“晚安，好运”的大卫·斯特雷泽恩和“川流熙攘”的特伦斯·霍华德。

　　在整个颁奖季中，埃文·贝尔和菲利普·塞默·霍夫曼就是最直接的竞争对手了，而大卫·斯特雷泽恩也在威尼斯电影节上和埃文·贝尔展开了激烈的竞争，杰昆·菲尼克斯则被认为是今年的“杰米·福克斯”，最后的特伦斯·霍华德去年和埃文·贝尔在“撞车”之中有过合作，特伦斯·霍华德当时扮演的是锁匠丹尼尔一角。

　　总体来说，最佳男演员的提名名单与整个颁奖季的走势基本一致，没有太大的意外。只是，毫无疑问的，埃文·贝尔已经正式成为了改朝换代之后的学院派新宠。至于这种“宠幸”，究竟能否给埃文·贝尔带来小金人，还有埃文·贝尔的桀骜不驯又是否会让学院派难看，这就不得而知了。

　　在最佳女主角的名单上无法看到十一工作室两部作品的身影，但是最佳男配角中艾伦·阿金凭借“阳光小美女”入围，与在“断背山”中有出色表现的杰克·吉伦哈尔同室操戈。最佳女配角的提名之中，刚刚诞生了与希斯·莱杰爱女的米歇尔·威廉姆斯再次迎来喜讯，依靠“断背山”错杂深层的演出，她拿到了自己第一个奥斯卡提名；“阳光小美女”中年仅九岁的阿比盖尔·布兰斯林也赢得了这个提名，获得了学院的肯定。

　　另外，“断背山”的埃文·贝尔入围了最佳改编剧本的竞争，“阳光小美女”的迈克尔·阿姆特入围最佳原创剧本竞争。“断背山”还入围了最佳配乐、最佳摄影、最佳剪辑等三个重要奖项的提名。

　　值得一提的是，上一辈子“断背山”并没有入围最佳剪辑这个奖项，最佳影片提名最佳剪辑是奥斯卡的惯例之一，上一部未提名最佳剪辑奖的奥斯卡最佳影片是上个世纪八十年代的“普通人”。这似乎是一个很大的改变。

　　第七十八届奥斯卡提名名单出来之后，“断背山”以九项提名领跑，“阳光小美女”则赢得了五项提名，落后于“艺妓回忆录”、“晚安，好运”的六项提名。

　　“断背山”能否实现突破？“阳光小美女”能否实现逆转？“晚安，好运”能否掀翻竞争对手？十一工作室能否实现最佳影片的两连冠？埃文·贝尔能否继2002年之后再赢得奥斯卡的个人奖项？

　　励精图治的第七十八届奥斯卡，似乎是悬念重重。


第1251章 一则喜讯

　　从第七十八届奥斯卡的提名名单来看，的确可以看出学院派坚定的改革决心，对独立制片大加褒奖、对原创作品进行提拔、对个性题材作品不吝提名，即使只是一个提名名单，就可以感受得到改朝换代的学院派散发出勃勃生机。

　　当然，提名名单永远都只是提名名单，除了像埃文·贝尔这样创造一系列新历史的人之外——最佳导演、最佳影片、最佳男主角同时提名；另外还是最佳男主角的第二次提名，演技奖项的连续第四次提名——提名名单能够制造的影响力还是有限的。真正的改革还是要看得奖名单。

　　不过，媒体在那里对提名名单热烈讨论，埃文·贝尔却不是很在意，不是因为他知道上一辈子的历史，毕竟现在历史因为他这只小蝴蝶已经有了许多改变；而是因为“断背山”和“阳光小美女”已经获得了足够多的肯定，对于他来说足够了，能够拿奖叫做锦上添花，遗憾错失的话也并不是不能接受的结果。作品，才是埃文·贝尔真正在乎的重点。

　　就比如说现在，一月二十九日，奥斯卡提名名单出炉的两天前，也是洛杉矶演唱会结束的第二天，埃文·贝尔没有呆在家里休息，而是连夜搭乘红眼航班飞往了东海岸的汉普顿，就是为了一部作品的改编权。

　　上一辈子的2010年，埃文·贝尔已经进入工作岗位的时候阅读了一本叫做“荒野生存（Into.The.Wild）”的小说，这个故事取材于1992年的真实事件。

　　故事的主人公叫做克里斯托弗·约翰逊·麦坎德斯，出生于1968年，他是一名美国徒步旅行者。1990年大学毕业之后，他离开了父母、妹妹和殷实的家庭，烧掉了现金，将存款捐给了慈善机构，放弃了车子，然后一路打工一路流浪，成为了一个不折不扣的背包旅行者，南下墨西哥，北上阿拉斯加。最终于1992年，二十四岁的时候，在阿拉斯加的德纳利国家公园森林保护区附近因为食物中毒而去世了。

　　当时这本书出版时轰动一时，人们开始推测克里斯托弗·麦坎德斯到底是有反社会倾向，还是单纯地向往荒野，他的心路历程又是怎么样的，最终舍弃一切甚至搭上了性命的原因又是如何。小说作者乔恩·克拉考尔是以半报告文学的形式，走访了死者的家属、旅伴，并对沿途各地进行了十分详实的考察，以作者的角度描绘出真正的“克里斯”。

　　克里斯托弗·麦坎德斯的行为引起了巨大的争议，一方面人们认为他疯了，他舍弃了舒适的生活与财产，回归自然，同时他还放弃了自己的家人，与家人彻底切断了联系，甚至放弃了在旅途中喜欢上的女孩，这种反人类反社会的举动实在太过理想化了，理想化的生活最终也以死亡画上了句点，这的确是引人深思的；另一方面，他为了梦想而不顾一切，对于自由的向往让他做出了无数人渴望却因为胆怯而不敢做的选择，这种执着、单纯、纯粹、真实、决然，让人感叹。

　　埃文·贝尔上一辈子阅读“荒野生存”的时候，生活处于一个困境的状态，他内心还是渴望改变、渴望自由的，但是他却始终不敢迈出这一步。当看到克里斯托弗·麦坎德斯的故事时，埃文·贝尔心灵上的震撼是无与伦比的。当然，不是说克里斯托弗·麦坎德斯抛弃家人的行为就是正确的，也不是说克里斯托弗·麦坎德斯没有任何准备就进入不毛之地阿拉斯加就是明智的，但就是这种许多人看来愚蠢、叛逆、可怕的行为，却表达了人们对于自由执着的向往。

　　埃文·贝尔看完原著小说之后，发现这部小说居然有改编成为电影，导演正是大名鼎鼎的西恩·潘，这位好莱坞著名的坏小子也是演而优则导的代表，不过西恩·潘在导演方面的才华远远没有演员来得出色。上一辈子“荒野生存”的电影算是一部十分不错的作品，但距离出色还是有着一线之隔：对于很多人来说，这个一线之隔就是难以逾越的鸿沟。上一辈子，“荒野生存”在整个颁奖季没有赢得太多的肯定，至少在埃文·贝尔记忆中，没有得奖，倒是提名拿了不少。无论是奖项、票房，还是口碑、评论，“荒野生存”都是差了临门一脚。这和“香水”有些相似，不是说作品不够好，只是“未能经典”而已。

　　但是，埃文·贝尔骨子里对于这本小说的喜爱，还是让他对“荒野生存”念念不忘。要知道，这一辈子的埃文·贝尔，虽然没有克里斯托弗·麦坎德斯那么毅然决然、那么冲动大胆，因为凯瑟琳和泰迪是埃文·贝尔永远无法割舍下的，但是埃文·贝尔的确是在随心所欲地生活着。“荒野生存”对于埃文·贝尔的影响是巨大的。

　　当初埃文·贝尔完成了“神秘肌肤”的改编工作之后，“荒野生存”就在心头浮现，埃文·贝尔渴望着将这本小说搬上大屏幕，渴望着将自己内心对于自由的渴望完全释放出来，这与奖项无关、与奥斯卡与颁奖季无关，只是埃文·贝尔对于这本小说的喜爱，这种对于作品最纯粹的坚持，让埃文·贝尔找上了小说的作者乔恩·克拉考尔，而后又找到了克里斯托弗·麦坎德斯的家人。其实“荒野生存”出版之后，有不少电影公司都跃跃欲试，但是麦坎德斯一家没有能够走出痛失亲人的阴影，所以拒绝了所有的请求，更不要说多年以后才“姗姗来迟”的埃文·贝尔了。不过即使被拒绝了，埃文·贝尔还是孜孜不倦地与克里斯托弗·麦坎德斯的家人保持着联络。

　　昨天告别了希德·甘尼斯之后，泰迪·贝尔就给埃文·贝尔带来了这个喜讯，说麦坎德斯一家已经完全摆脱了悲伤，准备同意拍摄这部电影。不过，这个喜讯还是有个折扣的，埃文·贝尔将面临一个强劲的对手：西恩·潘。麦坎德斯一家必须从埃文·贝尔和西恩·潘两个人之间做出选择！

　　知道这个消息之后，埃文·贝尔二话不说就从洛杉矶飞往了汉普顿，甚至不惜冒着错过前往里约热内卢航班的可能。泰迪·贝尔对于弟弟的感受是再了解不过了，“荒野生存”这本书他也看过两遍，他很清楚地知道，克里斯托弗·麦坎德斯那种抛弃下一切去流浪的勇气，让弟弟钦佩不已。所以，伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔留在了洛杉矶，和大部队还是按照计划飞往里约热内卢，而贝尔两兄弟则先前往汉普顿，万一错过了航班，两兄弟就等结果出来之后，从纽约飞过去巴西。

　　西恩·潘绝对是一个十分强劲的竞争对手，当然不是指他在影坛里的名声更加响亮之类的，如果要比较这些东西，埃文·贝尔和西恩·潘可以说是不分轩轾，某种程度上来说，埃文·贝尔还比西恩·潘占据优势：毕竟在导演的位置上，埃文·贝尔可是受到了颇多肯定，“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“阳光小美女”，任何一部作品都是让人交口称赞的，而西恩·潘目前导演的三部作品，一部比一部灾难，评论界认为他根本没有任何导演的天赋，“他的天赋都已经消耗在演技上了”，这是专业人士们唯一的看法。所以，如果以影坛里的专业或者名气、声望之类的做标准，西恩·潘是不占据任何优势的。

　　西恩·潘之所以能够成为麦坎德斯一家的二个选择之一，是因为他的真诚。从1996年“荒野生存”这部小说出版之后，当时还没有“改邪归正”，依旧是好莱坞著名坏小子的西恩·潘就已经表达出了对小说的浓厚兴趣。不过当初有一大批电影公司都表示出了改编的意向，所有人都被还沉浸在亲人离世悲痛之中的麦坎德斯一家拒绝了。

　　在那之后，西恩·潘并没有放弃，他断断续续地还是和麦坎德斯一家人保持了联系，坚定地等待着他们的同意。正是这份直率和执着，打动了麦坎德斯一家人。

　　而埃文·贝尔能够成为两个选择候补之一，原因则更复杂一些。埃文·贝尔重生之后，其实对于撰写剧本这件事早年有尝试过，可惜因为经验不足以失败告终，当初那个残破不堪的“国王的演讲”剧本还在他的抽屉里呢。之后埃文·贝尔就没有再想起剧本的事了，一直到2002年，米歇尔·海瑟薇将“神秘肌肤”的改编工作交到了埃文·贝尔的手里。埃文·贝尔与麦坎德斯一家的接触是2003年开始的，严格说来，现在也就三年不到的时间。比起西恩·潘近十年的交情，自是不能相比较的。

　　但是埃文·贝尔对于克里斯托弗·麦坎德斯的认同感，却又是西恩·潘所无法比拟的。埃文·贝尔能够深刻地体会到克里斯托弗·麦坎德斯的想法，他的思想、举动、观念，让麦坎德斯一家想起了年轻时的克里斯托付·麦坎德斯。当年克里斯托弗·麦坎德斯离开家的时候，是二十二岁，和埃文·贝尔的年纪十分接近。克里斯托弗·麦坎德斯的姐姐卡瑞娜感触最深，因为她保管着弟弟的日记和信件，她总是能够从埃文·贝尔的言行举止之中，看到弟弟的身影。

　　所以，当麦坎德斯一家做好了小说改编成为电影的准备时，事实上，第一个浮现在脑海里的就是埃文·贝尔。

　　不过，西恩·潘和埃文·贝尔竞争这一个改编权，鹿死谁手还是说不准。


第1252章 神交已久

　　提起好莱坞有名的坏小子，恐怕会有很长的一个名单，希斯·莱杰、莱昂纳多·迪卡普里奥、约翰尼·德普等等，都会是名单上耀眼的名字。而其中，绝对不会被忽略的人就包括了西恩·潘和埃文·贝尔。

　　年轻时的西恩·潘是人尽皆知的暴力分子，他和麦当娜的那段婚姻更是闹得沸沸扬扬；他对于狗仔队更是不吝辞色，轻则破口大骂，重则拳脚相向，西恩·潘和记者的每一次交锋都绝对是火花四溢。西恩·潘曾经在“华盛顿邮报”上刊登给总统的公开信，请求政府延缓对伊拉克发动战争；战争开始之后，他更是多次抛下片约，组织和出席反战活动。

　　另外，面对所有电影人都毕恭毕敬的奥斯卡，西恩·潘也是狂放傲物的，在连续三部作品都失意奥斯卡之后，他口出狂言，“在奥斯卡上，你要么有两秒钟时间去感谢上帝，要么就只能是这场垃圾电视节目的临时演员，出席奥斯卡让我尴尬非常。”西恩·潘和学院派之间的仇恨指数绝对破表了。一直到2004年，“神秘河”的出色表现让西恩·潘终于获得了奥斯卡的认可，也成为了两者化解仇恨的标志性时刻。

　　相比西恩·潘的直接暴力，埃文·贝尔更像是狡猾的狐狸，他总是和媒体作对，把媒体弄得团团转，甚至还不惜落井下石，让媒体对他又爱又恨，明明是咬牙切齿，恨不得撕了埃文·贝尔，但却屡屡屈服于他的新闻之下；他总是和主流作对，出道之前就拒绝了环球音乐，闹得双方现在还不愉快，之后又和环球影业、迪士尼关系闹得僵硬不堪，就连华纳唱片的李·凯莱赫，估计对于埃文·贝尔也是一种矛盾的心态，因为他们从来就没有办法掌握住埃文·贝尔。

　　如果要再细数的话，埃文·贝尔因为反战而拒绝出席奥斯卡，惹得学院派拍案而起；埃文·贝尔拍摄出一部“断背山”，让保守人士面红耳赤，又拍摄出一部“阳光小美女”，让主流媒体无地自容。仔细看看，埃文·贝尔的确是天怒人怨。

　　其实从某种意义上来说，西恩·潘和埃文·贝尔两个人何其相似，两个人都是如此桀骜不驯。当初埃文·贝尔反对伊拉克战争的时候，西恩·潘就隔空表示声援过，后来埃文·贝尔与媒体的屡次交锋中，总是可以看到西恩·潘为埃文·贝尔叫好的声音。这两个好莱坞有名的坏小子，也可以算是神交已久了。

　　在此之前，埃文·贝尔和西恩·潘曾经在几个颁奖典礼现场有点头打过招呼，但是却始终没有正式互相介绍过，现在，两个人却是在汉普顿的麦坎德斯家相遇了，而且还是以竞争对手的立场见面的，这的确有些微妙。

　　由于埃文·贝尔是连夜赶过来的，所以西恩·潘抵达的时候，倒比埃文·贝尔慢了一拍。西恩·潘抵达麦坎德斯家的时候，就看到了埃文·贝尔和卡瑞娜·麦坎德斯，还有沃特·麦坎德斯、比莉·麦坎德斯夫妇，还有泰迪·贝尔。

　　西恩·潘只在车门旁边站了不到两秒，才刚刚将院子里的情况看清楚，埃文·贝尔就看到了他的到访，微笑地挥了挥手。随后，麦坎德斯一家也转过头来，露出了笑容，“潘先生”的声音就传了过来。西恩·潘记得，当年克里斯托弗·麦坎德斯之所以会选择抛弃下家里的一切选择流浪，很大一部分原因就是家庭的问题，可是现在已经十四年过去了，克里斯离去的阴影已经逐渐消散，麦坎德斯一家也展现出了十四年前所看不到的团结。也许，从某种意义上来说，失去了克里斯的这个打击，也让这个曾经面临破碎的家庭重新凝聚了起来。忽然，西恩·潘就想起了“阳光小美女”，没来由的。

　　“埃文，你的动作真快。”西恩·潘在埃文·贝尔的身边坐了下来，微笑地说到。

　　两个人虽然没有自我介绍，但其实也没有必要经历这个客套的过程了，眼底的笑意就透露着两个人的友好。即使他们是竞争关系，但这并不妨碍两个人之间的相互欣赏。

　　“我专程赶了过来，就是为了麦坎德斯夫人的烤吐司，这个味道可是让我怀念了许多。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，让坐在旁边的比莉·麦坎德斯先生也笑出了声。

　　西恩·潘故意四周看了看，然后皱着眉头说到，“比莉，你难道没有准备我的份吗？”

　　比莉·麦坎德斯优雅地笑着，“埃文，亲爱的，你愿意和我一起进去为挑剔的潘先生准备烤吐司吗？”从这句话就可以听得出来，比莉·麦坎德斯和埃文·贝尔还是十分熟悉的。

　　埃文·贝尔立刻就站了起来，“当然，麦坎德斯夫人，只要你不嫌弃我笨手笨脚就好。要知道，在家里，我母亲总是觉得我不适合呆在厨房。”埃文·贝尔半调侃半认真地说到，让比莉·麦坎德斯脸上的笑容不由更大了一些。

　　西恩·潘看了看留下来的泰迪·贝尔一眼，他知道，现在是自己的机会，毕竟在电影方面，比起埃文·贝尔来说，泰迪·贝尔肯定没有那么熟稔的。“沃特，我听说你们愿意将克里斯的故事拍摄成为电影了？”

　　沃特·麦坎德斯是一个严肃的老学究，板着一张脸始终看不到笑容，即使刚才大家都被埃文·贝尔的幽默逗笑了，他也只是皱着眉头。“西恩，我和比莉都认为，现在也许是一个合适的时机，让克里斯的故事出现在大屏幕上了，不过我们都不是很确定，怎么样做才是最好的选择。”

　　西恩·潘视线余光看了泰迪·贝尔一样，没有看到泰迪·贝尔有什么举动，于是他就接着说到，“沃特，克里斯的故事是真实发生的，所以并不存在‘怎么做’才是最好的选择，将故事原本的面貌还原出来，就是最好的选择了。还有，通过电影告诉观众们克里斯的真实想法，这才是最重要的。”

　　泰迪·贝尔憨厚的脸上带着一股认真劲，他很真挚地询问到，“潘，请问克里斯的真实想法是什么呢？我看过原著之后，就一直在想这个问题，克里斯到底为什么会选择用这样的方式来展开自己的人生，克里斯离开了社会之后追求自由他又是否成功了呢？当然还有，克里斯会产生这样想法的根本原因又是什么呢？”

　　泰迪·贝尔提问的时候真挚的表情就给人一种信任感，没有任何负面的情绪，让人不由想起三岁时询问父母“天空为什么是蓝色的”那时的情景。沃特·麦坎德斯就对于泰迪·贝尔的提问十分感兴趣，他接过了话头，“不要说你们了，我到现在也还是没有办法理解克里斯的做法，也许这一辈子我都没有办法知道了。”

　　距离西恩·潘上次看“荒野生存”原著已经过去很长一段时间了，他对于故事的细节已经记不清楚了，但是对于克里斯托弗·麦坎德斯向往自由的坚定却有着深刻的印象，于是他就开口说到，“家庭和学校里的没有存在感，让克里斯感受不到自己的价值，所以他选择了离开这个社会，去创造属于自己的价值，去追求自己骨子里对自由的向往。也许，这就是他选择了这条路的原因吧。”说完之后，西恩·潘看了沃特·麦坎德斯一眼，在这个老学究的脸上没有找到愤怒的表情，早在克里斯托弗·麦坎德斯去世的时候，家里就已经知道了，他之所以会选择逃离社会，家庭的确是重要的一个原因。当年，沃特·麦坎德斯其实另外还有一个家庭，简单来说就是重婚，这个发现让克里斯托弗·麦坎德斯对于父亲的尊敬彻底崩溃。

　　可是面对西恩·潘这看似十分准备的评论，泰迪·贝尔却摇了摇头，“潘，我不这样认为。克里斯最初会离开家，是向往自由，也是逃避社会。但是在这个过程中，他有很多机会可以重新回到社会里，他却没有这样做，他的思想又有什么改变，在那两年的荒野生活里，克里斯不断在接触新的事物、产生新的想法，他在离开世界之前的真实想法，已经和最初离开家时候完全不同了。”

　　这个说法其实很浅显简单，并不复杂，毕竟人的思想本来就是在不断变化的，随着每天的变化而产生变异。但是泰迪·贝尔在此时此刻将这个简单的道理讲出来，却让西恩·潘哑口无言了，他对于克里斯托·麦坎德斯的“研究”似乎还是不太够。

　　看来，即使埃文·贝尔不在，泰迪·贝尔也不是那么好对付的。不过西恩·潘可不会放弃，他接着把自己的理解和想法说了出来，毕竟他为了“荒野生存”可是努力了十年，如果不尽全力的话，他绝对会抱憾终身的。这一次，泰迪·贝尔没有再说话，只是静静地听着西恩·潘和沃特·麦坎德斯交流着，偶尔卡瑞娜·麦坎德斯也会插几句话，从场面上来看，西恩·潘和他们绝对是相谈甚欢。不过，泰迪·贝尔却是一点都不着急的模样。

　　没有等多久，埃文·贝尔和比莉·麦坎德斯就端着吐司和咖啡走了过来，埃文·贝尔欢快的笑声传了过来，显然和比莉·麦坎德斯相谈甚欢。

　　重新在桌子边上坐了下来，埃文·贝尔就指了指面前的吐司，“西恩，你一定要尝尝，麦坎德斯夫人的手艺你肯定会喜欢的。”倒像是对电影的事并不上心一般，这让西恩·潘有些糊涂了。


第1253章 换位思考

　　西恩·潘看了埃文·贝尔一眼，埃文·贝尔似乎真的没有把“荒野生存”的版权问题放在心上，随后他又看了泰迪·贝尔一眼，泰迪·贝尔低声和卡瑞娜·麦坎德斯交流着今年冬天越来越冷的天气，也好像对于刚才的短暂交锋不太在意一般。西恩·潘不确定贝尔兄弟葫芦里到底卖的什么药，但是他很确定的是，埃文·贝尔绝对不是那么好对付的，所以，他决定主动出击。

　　西恩·潘从盘子里拿起一片烤吐司，放进了嘴里，浓郁的奶油香气的确很美味，“比莉，看来我最近减肥的努力都要白费了。”一句话就让比莉·麦坎德斯呵呵地笑了起来，“比莉，你觉得，克里斯的故事搬上大屏幕的话，怎么样才是最好的选择呢？”

　　比莉·麦坎德斯先是看了丈夫一眼，然后很配合地看向了西恩·潘，“西恩，说说你的想法吧。你知道的，我对于电影可没有那么多了解。”

　　西恩·潘也没有推辞，就简单地把自己想法说了一些，包括对克里斯托弗·麦坎德斯的心理转变，也包括对电影的影响都做出了一个描绘。埃文·贝尔在旁边听着，也是不断点头。西恩·潘对于这个故事的钻研的确十分深刻，上一辈子的“荒野生存”成品如此出色，可不是一时之功。

　　不过上一辈子，有人认为西恩·潘拍摄出来的“荒野生存”实在算不上出色，可以看出西恩·潘作为导演的生涩，情节太过零散，画面太像是音乐录影带，拍摄方式和叙事手法上的稚嫩，都让故事变得有些刻意。刻意地煽情，刻意地思考，刻意地渲染，这也就导致了剧情缺乏说服力，还有整体情感转换太过薄弱。

　　但是，观看电影本来就是一件很私人的事，对于同一部电影一千个人可以有一千种不同的看法，就算全部都是称赞也会有不同的角度。整体来说，上一辈子对于西恩·潘的作品还是赞誉占据上风的，埃文·贝尔记得，媒体综合评分没有八十五分也有八十分，对于西恩·潘的导演功力也是赞赏有加，认为他出色地完成了任务。所以，那些负面评论也不见得就是准确的。就埃文·贝尔个人而言，西恩·潘拍摄的“荒野生存”距离经典的一线之隔，其实就是在于角色的塑造上。

　　西恩·潘希望通过克里斯托弗·麦坎德斯的事迹，告诉人们一些人生哲理，也希望表达出他自己对于自由的一种向往。这种方式并不是不行，只是因为太过刻意煽情，反而忽略了一些细节的雕琢。

　　以埃文·贝尔拍摄的“神秘肌肤”为例，这个故事其实可以拍得很煽情，让所有人泪流满面，对两个主角的故事同情不已。但是埃文·贝尔却没有选择这样做，在每一个细节上埃文·贝尔都十分隐忍，不希望大篇幅的哲学道理让电影变成说教片。埃文·贝尔在两个角色身上花费了大量的笔力，通过角色自己的立体感来传达小时候伤害对于他们成长带来的伤痛。

　　每一位观众都是一个个体，而每个个体都是十分主观的，大家都有自己的想法，看待同一件事物都可能产生不同的想法，更何况是一段故事、一段人生。看完“神秘肌肤”之后，现场观众的沉默，那种深入骨髓的反思，也许每个人都不同，但是这种效果就是埃文·贝尔所希望看到的。

　　在“荒野生存”上也是如此。克里斯托弗·麦坎德斯的事迹，其实并不是每一个人都赞同的。毕竟，抛弃亲人、离开社会、回归自然的行为，正面来说是向往自由，负面来说就是反人类反社会。西恩·潘希望通过电影去传达自己对于自由的想法，从而唤醒观众对于自由的向往，这种做法就太过刻意了。

　　如果是埃文·贝尔，埃文·贝尔就会选择奖克里斯托弗·麦坎德斯这个人雕刻起来。到底是什么样的家庭让他产生了逃离的想法；在逃离时候，他有无数次机会回到社会，他又为什么没有选择回来……将克里斯托弗·麦坎德斯这个人塑造起来之后，那么他的事迹在观众心中将会产生什么样的回响，就因人而异了。

　　一个人如何才能成为真正意义上的人，或者说如何让自己人生变得有价值，这估计是每一个文艺青年心中经常思考的问题。有人向往当个背包客走遍世界，有人向往到世外桃源开一个小店悠闲地度过余生，有人希望建功立业名垂青史，当然，也有人想和克里斯托弗·麦坎德斯一样到机选的环境中去体验人生。所以，这种想法是因人而异的，就算不赞同克里斯托弗·麦坎德斯的做法，但一样也可以通过他的事迹投射到自己的人生中。反思，需要由观众自己来做，而不是导演告诉观众应该怎么做。

　　西恩·潘更多时候还是站在演员的角度去思考问题，如果他可以站在观众的角度上去看待问题，然后再抽离出作品本身，站在导演的角度去掌控全局，那么“荒野生存”也许依旧是上一辈子的版本，但是成品的细节绝对会有所改变，也许是台词上的改变，也许是情节上的增减，也许是叙述手法的变化，但这一点改变，却能够让这部作品变得更加出色。一线之隔，很多时候只是一个灵感而已。

　　“埃文，那你觉得呢？”西恩·潘和麦坎德斯夫妇交流得已经足够多了，但是今天最主要的竞争对手却一言不发，一直就在认同自己的看法，这的确十分诡异。再回想一下刚才泰迪·贝尔话语虽然不多，却也让自己好一阵思索，西恩·潘就越发觉得不对劲起来。西恩·潘是一个喜欢直来直往的人，从他动则就对狗仔队拳脚相向这个举动就可以感觉出来了，所以面对贝尔兄弟这番故弄玄虚，他直接就把自己的疑惑问了出来。

　　埃文·贝尔很认真地在听西恩·潘的想法，西恩·潘对于整个故事的构想确实很深刻，这也是对于自己脑海中想法的一个补充。听到西恩·潘的问题，埃文·贝尔第一时间就反应了过来，他笑着问道，“西恩，你的想法都很出色，看来你对于小说研究可是十分透彻，我没有什么好补充的。”

　　西恩·潘皱了皱眉头，不耐烦的神情就冒了起来，显然对于埃文·贝尔这样绕圈子的行为很不满。但埃文·贝尔很快接着说到，“麦坎德斯先生，麦坎德斯夫人，你们现在对于克里斯的行为能够理解了吗？为什么他会选择与家里完全切断联系回到自然里，为什么他即使面临再大的困难也不愿意回到原有的生活轨道里？”其实这个问题刚才泰迪·贝尔就询问过了一次，现在埃文·贝尔居然又再次问到，西恩·潘隐隐察觉出了这里面的玄机。

　　“不。”沃特·麦坎德斯硬邦邦地就丢出了一个词，比莉·麦坎德斯似乎不知道埃文·贝尔这样询问的意义，有些发愣。

　　埃文·贝尔又看向了卡瑞娜·麦坎德斯，“卡瑞娜，那你呢？”

　　卡瑞娜·麦坎德斯点了点头，“我知道他为什么会这样做，但是我不能接受。也许这就是他想要的结果，也许不是，但至少这不是我想要的。”

　　埃文·贝尔转头看向了身边的西恩·潘，“我很理解克里斯的行为，因为他做出了我一直梦想着但不敢付诸行动的事，他履行着我的梦想，他的勇气他的执着他的果敢，是我佩服的对象，我向往着他那样的生活，钦佩着他的勇敢。西恩，那你呢？”

　　西恩·潘脸上的不耐烦沉淀了下来，似乎想到了点什么，但却又转瞬即逝，来不及抓住，只能是跟着埃文·贝尔的思路走，点了点头，“对，克里斯这种追求自由义无反顾的勇气，让我佩服不已。”说完这句话时，西恩·潘忽然就意识到，自己在不知不觉中就被埃文·贝尔拿走了主动权。果然埃文·贝尔不可小觑！

　　不过埃文·贝尔却没有打算用这个主动权做点什么，他接着说到，“我只是在想，如果克里斯作为一名观众，看到自己的人生成为一个故事，他会有什么想法，后悔？羡慕？喜欢？排斥？还是其他什么。所以，如果我有这个荣幸把克里斯的故事搬上大屏幕，我只是想把这个故事说出来，把克里斯的心理转变表达出来，至于观众看到之后会有什么想法，震惊？鄙视？还是钦慕？这都是我所不能控制的。我不想说什么大道理，因为这是克里斯选择的人生，不是观众选择的，也不是我选择的，克里斯有着我们所没有的勇气，我只是想阐述这一点罢了。”

　　西恩·潘不知道为什么又想起了“阳光小美女”，埃文·贝尔在这部电影里讲了一个大道理：主流思想并不意味着就是正确的，做自己才是最重要的，但是这部电影却没有可以刻意阐述这个道理，只是通过胡佛一家的经历，让观众感悟到了这个道理。

　　想到这里，西恩·潘忽然就产生了一个想法，也许克里斯托弗·麦坎德斯的故事在埃文·贝尔的手中，会更加出色。但很快，西恩·潘就把自己的这个想法压制了下去。因为西恩·潘对于这个故事也同样渴望，他有这个自信，他能把这部电影拍摄好。

　　所以，即使对手是埃文·贝尔，西恩·潘也要竞争到最后。


第1254章 能者居之

　　面对着埃文·贝尔的言论，沃特·麦坎德斯没有说话，他的脸颊绷得紧紧的，可以感觉得出来，他对于儿子克里斯托弗·麦坎德斯的行为还是没有完全释怀。

　　当年，克里斯托弗·麦坎德斯会选择离开社会、回归自然，原因有许多，其中有一个直接的触发点就是因为克里斯托弗·麦坎德斯发现了父亲的外遇，沃特·麦坎德斯当年同时经营着两个家庭，神不知鬼不觉地这样生活了许多年，而他们这一家三口才是父亲外遇产生的家庭，这让克里斯托弗·麦坎德斯心中的父亲形象直接轰然倒塌。

　　所以，沃特·麦坎德斯在听到儿子的死讯之后，心绪是十分复杂的，有内疚，有埋怨，有愤怒，有羞愧……道德的打击和儿子的反抗，在啃噬着沃特·麦坎德斯的内心。现在，坐在这里，听着埃文·贝尔的话语，沃特·麦坎德斯的内心其实是一直在翻滚着的。

　　比莉·麦坎德斯的表情带着一点回忆，似乎在埃文·贝尔的脸上看到了克里斯托弗·麦坎德斯当年的模样，她有些恍惚，不由偏开了头，用右手挡住了自己的眼角。

　　卡瑞娜·麦坎德斯轻轻叹了一口气，“如果克里斯还在，埃文，也许你们会成为很好很好的朋友。”

　　埃文·贝尔轻轻扯动了一下嘴角，“不，我不认为。因为克里斯估计会一直鄙视我的缺乏勇气，而我永远只能站在他的身后，用羡慕的眼光看着他不断前行。”说完之后，卡瑞娜·麦坎德斯不由轻笑了一下，埃文·贝尔却是注意到了比莉·麦坎德斯的伤感，他又补充了一句，“比莉，抱歉，我想在我成为父母之前，永远都没有办法站在你的角度看待问题了。”

　　克里斯托弗·麦坎德斯的行为在埃文·贝尔看来，是值得嘉奖的；但是在他的家人看来，却是对他们的抛弃。其实这也就是埃文·贝尔刚才那段话的真谛，同一件事，对于不同人来说是有不同视角的。

　　比莉·麦坎德斯知道埃文·贝尔的调侃其实是在开导自己，抹去了眼角的湿润，就笑了起来。

　　西恩·潘坐在旁边，脸上清楚地写着“我不爽”，因为他想做一番争取，但却不知道应该从哪里下手，自己刚才该说的其实都已经说了。现在如果想要再增加自己的竞争力，那就是诚意方面的问题了。可说到诚意，埃文·贝尔现在和麦坎德斯一家完全可以用“相谈甚欢”来形容，这让西恩·潘觉得没有办法插手，很是烦躁。

　　“西恩，我听说这次的改编权如果拿到手的话，派拉蒙愿意投资，是这样的吗？”埃文·贝尔把话题转移到了西恩·潘的身上，这让西恩·潘有些意外。

　　西恩·潘看了埃文·贝尔一眼，在那双湛蓝色的眸子里看到了一抹狡黠，西恩·潘忽然就明白了过来：埃文·贝尔其实也没有十足的把握说服麦坎德斯夫妇。毕竟改编权这种事，就是要看当事人的感觉，感情牌、诚意牌、专业牌、资源牌，其实埃文·贝尔和西恩·潘手上的牌都是差不多的，各有优劣，他们两个人都不知道麦坎德斯夫妇会最终被哪张牌打动。所以，西恩·潘在试探埃文·贝尔的时候，贝尔两兄弟又何尝不是在试探他呢？

　　想明白了这一点，西恩·潘又想了想埃文·贝尔刚才的问题，不过他没有太多的时间静下心来思考，所以就张口说到，“对，派拉蒙优势和焦点影业都十分感兴趣。”前者是派拉蒙影业的独立电影制片厂，后者则是隶属于环球影业，都是大公司旗下的独立制片公司，“目前派拉蒙优势愿意投资一千万，当然，具体的合约还是要等改编权拿到手之后才能谈。”

　　西恩·潘不动声色地就把自己在投资方面的优势摆了出来，不过他也很快就明白了埃文·贝尔试探的目的。如果是十一工作室拿到改编权的话，肯定是低成本的独立制作，而十一工作室最大的优势就是在于独立领域拥有十分出色的口碑，这可是比派拉蒙优势或者焦点影业更为吸引人的地方。但是西恩·潘还是把情况都描述了出来，毕竟派拉蒙优势一样是独立制片厂，而且还有更高的投资，这是一种劣势，但同时也可以算是优势：哪一个制作人不希望自己的成本充足呢？

　　果然，埃文·贝尔就点头笑着应和到，“派拉蒙影业从去年开始就对独立制片十分重视了，现在看来成效还是很明显的。”这就是在布拉德·格雷入主派拉蒙之后的重要举措之一。“十一工作室现在可没有那么大的手笔，小公司就是这一点让人沮丧。”

　　西恩·潘不知道埃文·贝尔的葫芦里卖的是什么药。想想，麦坎德斯一家愿意将克里斯托弗·麦坎德斯的故事改编成为电影，他们是可以有版权收入的——虽然这很市侩，但这却是事实。既然决定要把故事拍摄成为电影了，那么改编权为什么不价高者得呢？而现在，埃文·贝尔却是主动在版权费用方面示弱，虽然没有明说，但刚才那句话就是透露着这个意思。这让西恩·潘很意外。

　　不过西恩·潘很快就知道了埃文·贝尔的意图，不由暴躁地瞪圆了眼睛。因为埃文·贝尔接着说到，“年轻人创业就是这样，什么事都要身体力行，我们总是会想着把每一分钱花在刀刃上。”这句话表面听起来没有任何含义，但深层意思就是在将埃文·贝尔自己与克里斯托弗·麦坎德斯的情况联系起来，这实在是一个狡猾的举动。难怪西恩·潘会怒目圆睁了。

　　西恩·潘就是一个爆火炭的脾气，被埃文·贝尔这言语上涮了一把，话语直接就暴了出来，“所以你的意思是，五百万的投资比一千万的投资更加合适吗？”

　　不得不说，埃文·贝尔确实是一个狡猾的人，他知道西恩·潘的脾气比较暴躁，这前后才花了不到十分钟的时间，就让西恩·潘憋屈了三回，然后就被激怒了。当然，不是说西恩·潘不够聪明，只是他的脾气太过冲动罢了。

　　西恩·潘这一发怒，马上就察觉到了不对劲，毕竟麦坎德斯一家都还坐在旁边，他就这样不管不顾地发了脾气，实在不太合适。如果说他无欲无求那就算了，但偏偏他是想要麦坎德斯一家把改编权给他，所以现在他就尴尬了。西恩·潘懊恼和愤怒参杂其中，只是瞪着埃文·贝尔，却不知道该说些什么来弥补。

　　“当然不是，西恩，一千万投资当然是更加出色的选择。”埃文·贝尔连忙说道，这个问题他也不能睁眼说瞎话，说五百万投资比较好，那么就真的白痴了。“我只是说，我必须学会在有限的投资内，把作品出色地拍摄完成。仅此而已。”

　　这句话本没有什么，但西恩·潘总觉得埃文·贝尔话里有话，感觉怪怪的。

　　这一次，西恩·潘的话还没有来得及说出来，卡瑞娜·麦坎德斯就开口说话了，“西恩，你有满意的人选吗？我是说，扮演克里斯的演员。”

　　西恩·潘再次瞪了埃文·贝尔一眼，然后才转头看向了卡瑞娜·麦坎德斯，“我是打算让新人演员来出演。这样更具有毫无戒备和理想主义者的特质。最重要的是，这个演员必须对自己的表演充满百分百的信心，这绝对会是一次艰难的挑战。”

　　卡瑞娜·麦坎德斯点了点头，这的确是一个正确的方向，她随后又看向了埃文·贝尔，似乎是想听听埃文·贝尔的回答。埃文·贝尔对于这个问题也早就做好了准备，露出了一个笑容，“我想如果我有这个荣幸的话，那会是一件很棒的事。当然，这可不是为了节省成本，而是我觉得我和克里斯有许多共同之处，在电影里实现我的梦想，有什么比这个更棒的事吗？”

　　其实饰演克里斯托弗·麦坎德斯这个角色并不是那么简单的，虽然埃文·贝尔和克里斯托弗·麦坎德斯很像，但是克里斯托弗·麦坎德斯的心路历程、价值观转换、感悟人生的一系列心理活动，要细腻而真实地展现出来，并没有那么简单。传记电影对于演技的要求，堪称苛刻。

　　西恩·潘看了埃文·贝尔一下，虽然他想反驳两句，但最后还是什么话都没有说出来。因为他忽然意识到，如果让他来考虑演员的话，埃文·贝尔也是最佳人选。虽然埃文·贝尔不是新人演员，但是他身上的不羁、个性、张扬都和克里斯托弗·麦坎德斯太过相似了，而且埃文·贝尔今年二十三岁，年龄上也十分适合。更不要说埃文·贝尔本来就对登山、公路旅行等活动十分热衷了。

　　想到这里，西恩·潘据理力争的心思就熄火了。看看埃文·贝尔，合适的演员、出色的制作团队、深刻的原著理解、真诚的信念……自己有的优势，埃文·贝尔也不弱；而反过来，埃文·贝尔还有自己不具备的优势。站在客观的角度来看，埃文·贝尔也的确是比自己更合适的选择。

　　但是，自己可是坚持了十年……西恩·潘只觉得很是郁闷，很不甘心！再看看埃文·贝尔，西恩·潘焦躁的情绪忽然就沉淀了下来，反而露出了笑容。

　　“埃文·贝尔这小家伙，果然是只狐狸！”这是西恩·潘心里唯一的想法。


第1255章 改编到手

　　西恩·潘并不讨厌埃文·贝尔，相反他一直都很欣赏埃文·贝尔，也许他们不会成为朋友，因为两个人的个性都太过强烈了，但是这并不妨碍西恩·潘表达对埃文·贝尔的欣赏。

　　今天与麦坎德斯一家的交涉，埃文·贝尔看似漫不经心、位于下风，但其实话语里一直都藏着陷阱，然后一点一点把自己的优势展现出来。如果说西恩·潘是匹狼，埃文·贝尔就是只狐狸，都不是好家伙，但西恩·潘习惯用力量解决问题，而埃文·贝尔则习惯用智慧解决问题。西恩·潘虽然生气，虽然不甘心，但他还是对于埃文·贝尔的聪明才智，还有那该死的口才佩服不已。

　　果然，虽然西恩·潘依旧不甘心，持续地在争取着，不断表达着自己对这个故事的诚意。但最终，麦坎德斯夫妇还是决定将“荒野生存”的改编权交给了埃文·贝尔。其实关于这一次竞争，并没有所谓的胜负，其实埃文·贝尔比起西恩·潘来说，更加合适罢了。

　　无论是西恩·潘还是埃文·贝尔，都对“荒野生存”这个剧本有足够的诚意，也有足够的能力，交给他们任何一个人都是合适的选择。只是，埃文·贝尔从一开始就想清楚了，将感情牌打到底，他和克里斯托弗·麦坎德斯的相似，他对克里斯托弗·麦坎德斯心境的了解，他个人经历与克里斯托弗·麦坎德斯的契合，这些种种让麦坎德斯一家心中的天平开始向埃文·贝尔倾斜。从泰迪·贝尔与沃特·麦坎德斯的交流开始，其实他们就在坚持这一个思路了。所以，最终，麦坎德斯一家只是遵循了内心的选择，仅此而已，并不是说埃文·贝尔比西恩·潘更加出色。

　　等事情全部拍板之后，西恩·潘才有时间静下心来思考，很快就察觉到了整件事情的来龙去脉，他也只能告诉自己：有能者居之，将“荒野生存”交给埃文·贝尔，也许才是一个更加明智的选择。

　　泰迪·贝尔在过来的时候，就把伊登·哈德逊拟好的合约带了过来，以备不时之需。现在就刚好派上了用场，沃特·麦坎德斯直接就在合约上签字，正式将“荒野生存”的改编权交给了十一工作室。

　　西恩·潘和埃文·贝尔端着一杯咖啡站在庭院的角落里，西恩·潘脸上的怒气和暴躁都已经消失了，残留下来的只是无奈，“你的准备还真是充分，居然连合同都准备好了。我原本还打算，等你离开之后，我再回来试试看，能不能实现逆转。”

　　埃文·贝尔不由呵呵地笑了起来，“西恩，你是认真的？”当看到西恩·潘不置可否的表情时，埃文·贝尔眨了眨眼睛，“我就知道有这种可能性，所以才把合约带过来的，我要把一切可能性都扼杀在摇篮里。”这一句话顿时让西恩·潘哑口无言，只能是甘拜下风。

　　西恩·潘无奈地笑了起来，“你最近不是在忙巡回演唱会的事嘛，哪有那么多时间来管电影的事。就算你拿到了改编权，你也没有办法立刻投入制作，不是吗？”

　　埃文·贝尔摊手，“就是因为我现在正在进行巡演，如果我脚步慢一点，估计就被你抢先了，那我将会十分十分遗憾的。”虽然此时埃文·贝尔的脸上没有什么特别的神情，但西恩·潘就是觉得他在炫耀，没好气地抽了抽鼻子，“西恩，相信我，我会把这部作品拍好的，尽我最大的努力。”

　　西恩·潘看了埃文·贝尔一眼，在那张年轻朝气的脸庞上看到了罕见的真挚，这种表情在演员投入表演的时候并不陌生，西恩·潘自然是再了解不过了。西恩·潘砸吧砸吧嘴，直接就给了埃文·贝尔一个中指，“你敢不拍好！给你十个胆子！”西恩·潘把视线转移了开来，看向了正在交谈的泰迪·贝尔和沃特·麦坎德斯，他今天的第一个失策就是小看了泰迪·贝尔，巨大失误。“如果成品到时候不够出色，我第一个就在媒体上炮轰你，你知道我的。”

　　埃文·贝尔没有再说什么，只是呵呵都笑了起来。

　　当离开麦坎德斯家的时候，西恩·潘这个倔强的大叔，并没有和埃文·贝尔握手，看起来他似乎依旧不是很甘心的模样。但是埃文·贝尔知道，正是因为西恩·潘对“荒野生存”这个故事太过在乎，所以才会如此。如果最终拿下改编权的是西恩·潘，埃文·贝尔也会十分失落的。

　　不过现在，埃文·贝尔总算是可以暂时安心了，因为“荒野生存”的故事终于来到了自己的手上。但埃文·贝尔很清楚，这仅仅只是一个开始而已。“荒野生存”的剧本改编就是面前的一座大山，更不要说剧本完成之后的拍摄了。挑战，这才刚刚开始而已。

　　离开麦坎德斯家之后，贝尔两兄弟根本没有休息的时间，一路就往纽约赶过去。现在再飞过去洛杉矶，然后再飞往里约热内卢就太麻烦了，还不如今天回到纽约，在纽约做一下调整，然后直接从纽约飞过去里约热内卢。

　　从汉普顿一路开车回纽约，也就十五分钟的车程，当然不算上堵车的时间。路上是埃文·贝尔开车的，因为泰迪·贝尔昨天晚在飞机上没有睡好，今天的状态不是很好，似乎有点着凉的迹象。最近在进行巡演，疲倦的可不止埃文·贝尔一个人，其他人也都是一路跟随，精神和体力都是一个巨大的考验。

　　泰迪·贝尔整个人靠在副驾驶座的靠背上懒洋洋地看着窗外的哈德逊河，这里回去纽约距离太短，睡觉也不安稳，还不如等回到王子街十一号之后再睡，还能有几个小时的空闲。

　　回到王子街十一号的时候，埃文·贝尔还没有来得及把车停好，就看到了站在十号门口的三个人：托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯。三个人齐刷刷地看着埃文·贝尔停车的姿势，就好像考驾照时的监考员一般。

　　泰迪·贝尔叹了一口气，“我就知道没有办法好好休息了。”

　　埃文·贝尔熟练地倒车入库，一边说道，“你回去休息吧，我去看看就行。反正我看也不是什么大事，不然刚才早就给你打电话了。”

　　泰迪·贝尔揉了揉自己的额头，想想也是这个道理。如果是电影、电视上面的事，自己也处理不来，最终也还是要询问埃文·贝尔，如果是公司经营的事，也不急在一时，“我去补一个觉。”

　　看了泰迪·贝尔一眼，埃文·贝尔有些担心，因为泰迪·贝尔的声音里充满着浓郁的疲惫。过去这一个月里，泰迪·贝尔为了YouTube频道业务的事，几乎都已经成为了空中飞人，也确实是累到了。“该不会是生病了吧？要不要去吃片阿司匹林？”

　　泰迪·贝尔正准备下车的动作停了下来，回头看着埃文·贝尔就露出了一个笑容，“放心吧，我生病了还会不知道，我又不是你。”

　　埃文·贝尔直接就翻了一个白眼，“家里最逞强的人就是你好不好，常年不见你生病一次，但只要生病了就严重得不行。你先上去睡觉吧，我一会上去。”泰迪·贝尔看了看弟弟，还想说点什么，却被是埃文·贝尔瞪了一眼，剩下的话也就没有说出来。

　　去年秋天的时候，埃文·贝尔先是感冒，然后又是慢性胃炎，很是折腾了一番。如果这次自己生病了，估计凯瑟琳·贝尔肯定不会放过自己。想到这里，泰迪·贝尔摸了摸后脑勺，憨憨地笑了一下，然后就推开车门，朝十一号的方向走了过去。

　　“嘿，泰迪！”托马斯·兰辛第一个就喊了起来，可后面的话还没有说出来，埃文·贝尔就打开了车门，“有什么事和我说吧。”

　　托马斯·兰辛看了泰迪·贝尔的背影一眼，“可是你最近巡演不是整个人都很疲倦嘛。”

　　埃文·贝尔站在车门外，把外套穿了起来，“放心吧，我最近身体很健康，什么问题也没有。”自从上次生病之后，凯瑟琳·贝尔就盯得很紧，唯恐埃文·贝尔的胃病又犯了，所以埃文·贝尔巡演这段时间，反倒是增重了不少。“泰迪连续一段时间没有休息好，估计昨天做红眼航班有点着凉了，让他去休息吧。什么事？快说，说完我去给泰迪熬粥。”

　　在贝尔家，埃文·贝尔的身体最差，主要还是因为凯瑟琳·贝尔怀孕时就营养不良；凯瑟琳·贝尔的身体也有不少小毛病，主要还是为了干洗店打拼而留下的；泰迪·贝尔一直是家里身体最强壮、最健康的那个。埃文·贝尔都记不清楚泰迪·贝尔上一次感冒是什么时候了，记忆十分遥远。所以，这次泰迪·贝尔身体有点不舒服，埃文·贝尔难免就比较担心。

　　科特·拉波特脸上带着担忧问到，“需要叫个医生吗？”

　　埃文·贝尔回头看了一眼进入十一号的泰迪·贝尔，“暂时不用，需要的话一会再说吧。”埃文·贝尔拉了拉外套的领子，“进去室内说吧，在这里我整个人都要被风吹起来了。”


第1256章 三百勇士

　　“‘荒野生存’的改编权怎么样了？一切还顺利吗？”托马斯·兰辛依旧是话最多的那个，平时他们几个在一起开会的时候，都是托马斯·兰辛为主，科特·拉波特做补充，特伊·凯斯没有必要基本都不会开口。今天也是如此。

　　埃文·贝尔点了点头，走进九号的室内顿时就温暖了起来，办公室里时不时可以听到欢笑声，让人不由自主就想起春天的景象。看到埃文·贝尔这四个领导出现，办公室里的人们不仅没有收敛，笑声反而更大了一些。“埃文，恭喜演出顺利结束”这样的声音此起彼伏，还有人大声说道，“埃文，强烈要求一起去里约热内卢出差！”

　　埃文·贝尔笑呵呵地就回了一句，“那今年圣诞就不放假了。”顿时就让发出声的人笑容凝固，一脸郁闷地说，“那多不合算！”

　　十一工作室的办公场合里总是如此，除了伊登·哈德逊出现时气压会不由自主下降之外，其他时候总是充满欢乐。特别是十一工作室最近春风得意，刚刚结束了辉煌的2005年，2006年又以YouTube频道业务、“歌舞青春”和“第一次”巡演顺利拉开了帷幕，整个工作室上下都十分喜庆。

　　走上二楼“地狱”会议室，埃文·贝尔走到了旁边的饮水机，自动地就倒了一杯温开水，现在他也已经习惯了这个动作，即使泰迪·贝尔他们不在身边，自己也会自觉地做这个举动。托马斯·兰辛看了特伊·凯斯一眼，直接就说到，“特伊，你说还是我说？”

　　特伊·凯斯看着托马斯·兰辛，一副无所谓的模样。科特·拉波特就说到，“托马斯，你说吧，让特伊说，两句话就说完了。”

　　托马斯·兰辛也没有推辞，直接就开口说到，“埃文，今天上午特伊接到了一部电影的策划案，特伊看完之后觉得很有可行性，不过我觉得太过冒险了，不是很妥当。本来想我们再讨论一下，然后再和泰迪说说看，你们刚好就回来了。我们就觉得找你拿主意比较直接一点。”

　　埃文·贝尔喝了一大口水，感觉胃部温暖了一些，这才说到，“你们刚才在开会？”

　　托马斯·兰辛点了点头，“恩，开会开到一半，看到了你们的车回来了，就下楼了。”难怪三个人如此齐整地就出现在门口迎接他们。

　　埃文·贝尔在沙发上直接坐了下来，室内温暖如春的环境让人感觉很是放松，埃文·贝尔只觉得自己的肌肉都开始松弛了下来，“我和泰迪才刚刚拿到‘荒野生存’的改编权，接下来一段时间我都要投入剧本的改编工作里，估计没有时间。”

　　听到这句话托马斯·兰辛不由哧哧地笑了起来，但却又不解释。埃文·贝尔好奇地看向了特伊·凯斯，投去了询问的眼神，“怎么了？”

　　特伊·凯斯很是干脆利落，做事也是雷厉风行的，他直接就说到，“这部作品就算由我们工作室来制作，你也不适合。”说到这里顿了顿，又补充了一句，“不适合导演，也不适合演员。”

　　特伊·凯斯的直接，让托马斯·兰辛的笑容更开心了一些。显然，托马斯·兰辛是很想看到埃文·贝尔窘迫的模样。但可惜，他注定要失望了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“这有什么好笑的吗？我不适合的角色和剧本有很多好不好，我又不是万能的，这一点也不稀奇。”埃文·贝尔的坦荡让托马斯·兰辛大喊“无趣”，“埃文，你要有点幽默感，幽默。你至少应该配合地生气一下，或者失望一下才对嘛。”

　　听到托马斯·兰辛的话，科特·拉波特和特伊·凯斯目不斜视，都是一副不认识托马斯·兰辛的模样。这回埃文·贝尔就十分配合了，也没有看托马斯·兰辛，直接看着特伊·凯斯询问到，“是什么项目？合适就接，不合适就拒绝，你们三个还有什么分歧？”

　　“这个电影的策划很大胆。”特伊·凯斯爽快地解释到，“策划案里希望整部电影全部都在棚内蓝幕前拍摄，然后所有的场景都用后期特效制作。”

　　埃文·贝尔眉毛不由自主就挑了挑，这的确是一个很大胆的主意，而且他脑海里立刻就浮现出了一部电影的名字。

　　坐在旁边的托马斯·兰辛看没有人理会自己，顿时就憋不住了，看特伊·凯斯话说到了一段落，马上就接过了话头，“这部电影叫做‘300’，是根据弗兰克·米勒的漫画改编的，演绎温泉关之战，题材本身是近两年一直不见起色的史诗故事，这本身就比较困难了，导演名不见经传，而且又想采用全部特效制作，这是一个很大胆的挑战。”

　　果然是“斯巴达三百勇士（300）”，埃文·贝尔脑海里浮现的电影就是这一部。

　　在托马斯·兰辛的快速解释之下，事情的经过很快就在埃文·贝尔的脑海里勾勒了出来。

　　弗兰克·米勒是美国著名的漫画大师，“蝙蝠侠黑骑士再现”是他的成名作，而“罪恶之城”则奠定了他在漫画界的大师地位，“300”也是他著名的作品之一。去年，弗兰克·米勒将自己的漫画作品“罪恶之城”搬上了大屏幕，取得了巨大的成功，也成为了2005年硕果仅存的几部商业大片之一。

　　扎克·施奈德是一名广告出身的导演，他和大名鼎鼎的迈克尔·贝是同期生，不过迈克尔·贝如今早已经声名远扬了，但扎克·施奈德却是在广告、音乐录影带界浮浮沉沉了十几年，一直到2004年才执导了自己的第一部作品“活死人黎明”。“活死人黎明”在票房上取得了十分不错的成绩，但是因为其发行公司环球影业对本片并不重视，宣传上并没有给予足够的资源，所以电影没有能够进一步创造好成绩。

　　“活死人黎明”之后，扎克·施奈德就再一次陷入了沉寂。去年看到了“罪恶之城”后，对他产生了巨大的影响力，这使他下定决心要拍出一部在视觉风格上登峰造极的作品。扎克·施奈德选择了“300”这部作品，并且决定利用自己的绘画功底，将电影的每一个画面都用浓墨重彩描绘出来，电影的拍摄全部在棚内蓝幕前完成，场景则由后期制作按照他的规划添加上去。

　　这个大胆的策划案出炉之后，扎克·施奈德找到了弗兰克·米勒，表达了自己希望改编“300”漫画的意愿。但是却被弗兰克·米勒拒绝了，因为“这本漫画是我职业的璀璨顶峰，我不能容忍自己的心血之作被改编成类似‘特洛伊’之类的糟糕商业电影”。

　　面对这个困难，扎克·施奈德很快就找到了突破口，他将自己对电影场景勾勒的画面都绘制了下来，展示给弗兰克·米勒看，然后承诺自己一定会找到一家愿意全力支持他策划的电影公司。弗兰克·米勒经过综合考虑之后，同意了扎克·施奈德拿着策划案与电影公司会面的请求，但是弗兰克·米勒要求，最终电影公司还必须取得他的认可，“300”的改编权才能交给扎克·施奈德。

　　扎克·施奈德最先找到了“罪恶之城”的制作公司帝门影业，可惜败兴而归，因为帝门影业不确定能够全部使用特效制作出这部电影，这对于特效团队的要求是十分苛刻的。随后，扎克·施奈德就找到了十一工作室，虽然十一工作室在资源方面也是十分短缺的，但众所周知，十一工作室一向不吝给予创作者最大的自由，而且扎克·施奈德觉得，埃文·贝尔对于这个策划应该会十分感兴趣。

　　扎克·施奈德前来十一工作室之后顺利地见到了工作人员，提交了他的策划，在他离开之前，他见到了特伊·凯斯，并且面对面地将整个策划陈述了一遍。特伊·凯斯详细阅读过策划方案之后，觉得十分可行，但是托马斯·兰辛却抱着质疑的态度，认为无论是题材还是拍摄手法，亦或者是宣传噱头，都有待商榷。

　　“斯巴达三百勇士”这部电影，埃文·贝尔又如何会不知道了，即使距离上一辈子已经过去很久很久了，但是电影里绚丽多姿的画面、血性澎湃的情节、热血激昂的场景，至今还是在脑海之中回荡着。作为一部史诗战争电影，这的确可以说是一部十分出色的作品。就埃文·贝尔个人而言，十分喜欢。

　　埃文·贝尔看了看眼前的三个人，不由笑了起来，“托马斯，你确定你没有弄错？”托马斯·兰辛被埃文·贝尔这句话弄糊涂了，埃文·贝尔接着说到，“不是应该你赞成，特伊反对的吗？”平时都是托马斯·兰辛比较大胆开放，特伊·凯斯则相对是保守顽固的，今天在对待“斯巴达三百勇士”这部作品上，两个人却好像调换了一般。

　　埃文·贝尔看着笑呵呵的科特·拉波特，“你什么看法？”

　　科特·拉波特也没有推辞，直接就说到，“我觉得很适合我们工作室的风格。要么就石破天惊，要么就干脆不做。”


第1257章 特效工作

　　托马斯·兰辛看看眼前的特伊·凯斯，再回头看看科特·拉波特，最后落到了埃文·贝尔的身上，无奈地笑了起来，“埃文，我的错。科特说得对，‘300’的确就是十一工作室的风格，是我自己有些保守了。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“每一次总是要有人站出来唱反调的，不是吗？”十一工作室是一间小作坊，即使现在拥有了皮克斯，依旧根基浅薄。想象一下梦工厂就知道了，十年的称霸，但最终还是破产收场。

　　梦工厂破产的原因有很多，其中不容忽视的一个就是新推出的作品并未取得预期。以十一工作室现在的这种规模，如果连续有两次作品失败了，那就可以说是元气大伤了。所以，即使有埃文·贝尔帮忙把关，但十一工作室的管理团队还是要对每部作品都进行认真地考量。以前这项工作都是埃文·贝尔、泰迪·贝尔在做，现在负责的自然就是托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯了。

　　托马斯·兰辛听到埃文·贝尔的话，也露出了笑容。

　　“我的确是不适合这部电影，还是让扎克·施奈德执导吧，镜头画面不都是他亲手绘制的吗？他脑海里的画面应该已经很清晰了，他才是最合适的人选。”埃文·贝尔想起了刚才特伊·凯斯说自己不适合这部电影的说法，不由点头表示了认可，“再说了，就算我有时间，特效、浓墨重彩的画面什么的，我估计也无法胜任。”埃文·贝尔的素描功底虽然十分出色，但主要还是集中在素描上，上色的部分并不是他所擅长的。

　　说到这里，埃文·贝尔低头看了看自己的胸膛，这一个动作顿时让托马斯·兰辛直接笑得滑坐到了地上，科特·拉波特也是没有平时绅士的模样，放声大笑起来，就连特伊·凯斯都笑容满面。

　　作为被“嘲笑”的对象，埃文·贝尔倒是很淡定，“我从来都不是走肌肉路线的。”“斯巴达三百勇士”这部电影之中，勇士们的肌肉可是一大看点，那种视觉冲击效果让人过目难忘。埃文·贝尔的的确确不适合出现在这部电影的演员名单里。埃文·贝尔顿了顿，嘟囔着说到，“倒是泰迪很有潜力，要不要让他去试镜看看呢。”

　　托马斯·兰辛笑得都要岔气了。脑补一下泰迪·贝尔成为斯巴达勇士的画面，搭配那张憨厚老实的脸，确实是太有喜感了。特伊·凯斯似乎是被自己的口水呛到了，激烈地咳嗽了起来，显然也是被埃文·贝尔的提议吓到了。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“你们都是没有想象力的家伙。”停下来再次描绘了一下泰迪·贝尔成为斯巴达勇士的画面，埃文·贝尔的笑容显得很满足，“这部电影投资预算扎克的策划里有些吗？”

　　十一工作室从去年十一月份之后就一直在大额支出，先是皮克斯，后是YouTube频道业务，“歌舞青春”的票房收入也没有那么快到账，更不要说还没有上映的“穿普拉达的女王”了。现在又有“荒野生存”和“斯巴达三百勇士”放到了桌面上，的确是需要认真考虑一下预算的问题了。

　　“扎克做了一个八千万预算的报告。”回答的是还算正常的科特·拉波特，他很快就控制了笑容，但是嘴角那时刻上扬的嘴角还是泄露了他脑海之中的画面，“不过我和特伊粗略估计了一下，应该可以控制在六千万以内。”

　　特伊·凯斯终于从咳嗽中缓过神来，喘了一口气，这才说到，“我不确定。因为特效这一部分，十一工作室以前都没有接触过，我们现在要自己联系特效公司，而且必须保证画面精良，否则这个故事就会是一个灾难。”

　　埃文·贝尔点了点头，十一工作室以前都没有接触过特效这一部分，业内类似于工业光魔这样的顶级特效工作室制作精良，但是要价不菲。不过幸运的是，皮克斯工作室对于电脑特效部分有着足够的认识，当然不可能把“斯巴达三百勇士”的特效交给皮克斯来做，但是约翰·拉塞特等人可以在前期帮上不少忙。

　　“你们先和皮克斯约翰他们那里联系一下，看能不能拿出一个基本的方案，给我们一点方向，然后我们再去找专业的特效工作室来完成。”埃文·贝尔只是简单说了一下，这些托马斯·兰辛他们都是知道的。“预算的话，就先做一个七千万的规划吧。‘荒野生存’暂时不急，等我把剧本写出来之后再说。”

　　特伊·凯斯突然开口说到，“扎克有找一家特效公司做了三十秒的画面效果图，你要看看吗？”看来扎克·施奈德对于这部作品的确是用心良苦，在版权都还没有拿下之前，就已经花费了大量的精力，诚意十足，难怪弗兰克·米勒会被打动了。

　　埃文·贝尔摇了摇头，他很确定眼前这三个人会把这些工作做好的，他也没有必要大包大揽，他只是随口问到，“是哪间特效工作室接的业务？”

　　“澳大利亚的动物逻辑（Animal.Logic）。”特伊·凯斯简单地回答到。

　　“哇哦，这么大牌的特效工作室？看来整部电影全部在棚内用特效完成，这对于特效工作室来说吸引力非同小可啊。”埃文·贝尔不由吹了一个口哨，动物逻辑工作室是一家澳大利亚的特效公司，1991年成立，他们曾经参与过的电影作品包括了“黑客帝国”、“红磨坊”、“哈利·波特与火焰杯”，是业内十分有口碑的一家工作室。

　　托马斯·兰辛这时也终于缓过神来了，一边擦着眼角笑出的眼泪，一边说道，“但是特效任务那么繁重，电影里所有的场景都要使用特效，一家工作室肯定不够的，如果是多家工作室合作，那么就容易出现连贯性和磨合性的问题。毕竟，不同的工作室制作出来的效果肯定有偏差，更重要的是，仅仅是融合还不够，还要显得逼真，不能让观众看出来这些场景都是特效，这对于工作室的水准、合作都有更高的要求。”

　　这些问题就是托马斯·兰辛最为担心的部分，不过既然决定要做了，那么遇到问题就想办法，这才是正理。埃文·贝尔笑了笑，“其实没有那么复杂，你们让扎克和皮克斯的团队讨论一下，也许把场景分成几个部分来制作是一个可行的方案。”

　　埃文·贝尔是学建筑的，他对于场景的构造之类的问题看得很清晰，“我们可以先搭建一个模型，把所有细节和整体构造都弄细腻、准确、精细，从各个角度对它进行拍摄，让合作团队都了解场景的每一个细节。然后再把模型分为几个不同的部分，比如说风景制作、天空制作、血液制作、战场制作。每一个部分由两个、三个不同的工作室一起合作，这样就可以使得误差尽量减少。同时，这几个不同的小组还要随时互相交流自己的效果图，包括色彩、风格、纹理、光影等方面。”

　　这其实对于埃文·贝尔来说，就是做建筑设计时再简单不过的东西，但听在托马斯·兰辛等人的耳朵里，却好像是天方夜谭。还好科特·拉波特反应迅速，立刻就把旁边的电脑拿了过来，递给埃文·贝尔，“你把刚才的东西做一个概要。”

　　埃文·贝尔这才反应过来，在他看来理所当然的事，其实对于建筑设计的门外汉来说，是很复杂的。他就开始在电脑上的文档打字，一边说到，“你们可以从特效开始准备，我上次听约翰他们说，做这些特效都是一帧一帧来做的，一部电影就算只有一百分钟，没有个一年半载也是完成不了的。所以，这部电影可以先从特效开始做，演员的选拔再同时进行。等电影开拍时，估计扎克对于电影的场景布局、构造也有了足够的了解，对于拍摄来说也会方便许多。”

　　“这样自然是最好。不过要让扎克先把所有场景的油墨画都先画出来才行，风格到底是什么样的比较合适，也要讨论过后才知道。”托马斯·兰辛也已经冷静了下来，开始对电影各个细节构思了起来。“当初‘罪恶之城’基本是遵循了漫画的风格，但是我看扎克的效果图，他似乎不想再重复这种漫画风格。”

　　这回托马斯·兰辛没有再等埃文·贝尔回答，就转头和科特·拉波特、特伊·凯斯探讨了起来。特伊·凯斯就接话说到，“我们可以接触一下其他特效工作室，看看他们对于这样的画面有什么构思，也许可以探讨出一种最合适的风格。”

　　托马斯·兰辛三个人就在旁边嘀咕起来，而埃文·贝尔则专注地在电脑上打字，把自己刚才想到的方案都记录下来。

　　仔细想想，“斯巴达三百勇士”应该是继“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”之后，十一工作室第三部在没有埃文·贝尔的情况下制作的作品。这一次，埃文·贝尔对作品本身的影响力又更淡了一些，主要工作还是交给了扎克·施奈德、托马斯·兰辛等人、皮克斯一起来讨论。

　　不知道十一工作室这一次又会打造出一部什么样的“斯巴达三百勇士”。


第1258章 电话会议

　　“安德鲁，你觉得这个特效工作要怎么安排？”托马斯·兰辛对着会议室中间拜访在地板上的八爪鱼多方电话会议机器大声说道。

　　电话的另一端是皮克斯工作室的安德鲁·斯坦顿，“我们最近人手还是有空余的，我们可以和动物逻辑工作室一起合作，约翰还可以联系到一些特效工作室，我们大家聚集在一起，对整个艺术风格、设计风格做一次讨论，然后分成几个不同的小组，每个小组负责一个部分的设计以及之后的特效工作。”

　　刚才托马斯·兰辛已经把“斯巴达三百勇士”的整个工作基本向安德鲁·斯坦顿阐述了一边，安德鲁·斯坦顿很快就给出了合适的建议。

　　十一工作室完成对皮克斯的收购，在过去这三个多月来，看起来是没有任何变化，也没有任何帮助，但事实上，皮克斯不仅是一间动画工作室，还是一间出色的制作公司。当初埃文·贝尔就是想要补充十一工作室的制作团队，这才想到了收购皮克斯的计划。皮克斯是做技术特效起家，原本隶属于乔治·卢卡斯旗下的工业光魔特效工作室，而现在皮克斯在电脑三维动画上技术处于领头羊的位置，在特效方面更是专业顶尖水准。所以，虽然目前皮克斯还是在专心制作动画片之中，看似对十一工作室的补充并不明显，但随着十一工作室制作的电影逐渐增多，皮克斯在电脑特效等制作方面能够提供的帮助就会显现出来了。

　　“刚才埃文也是这样说的，他写了一个简略的合作方案，一会发给你们，你们看看是否可行。”托马斯·兰辛看了一眼依旧在飞快打字的埃文·贝尔，“你什么时候有空，过来和策划的执行者扎克·施奈德见一次面，详细谈谈特效的工作。”

　　安德鲁·斯坦顿爽快地就说到，“我明天就可以过去。不过，埃文！十一工作室年会都不出现的家伙，你到底是不是我们皮克斯的老板！”安德鲁·斯坦顿冲着电话就大喊了起来。

　　正在打字的埃文·贝尔哑然失笑，完成了皮克斯的收购之后，其实十一工作室的变化根本就不明显。一来皮克斯目前还是专攻动画业务；二来电脑三维动画的制作是十分耗时间的，今年内即将上映的“汽车总动员”依旧是属于迪士尼的，和十一工作室还是没有关系，等到十一工作室可以发行皮克斯作品时，至少是明年的事了；三来十一工作室完成皮克斯收购之后，就一直没有展开新的制作业务，现在有了“斯巴达三百勇士”的方案，这才让皮克斯有了用武之地；四来埃文·贝尔一直都在忙碌巡回演唱会的事，他也没有时间到埃默里维尔去。

　　所以，十一工作室花了三十五亿收购了皮克斯，但结果却好像什么事都没有发生一般，那三十五亿就这样“蒸发”了。

　　埃文·贝尔呵呵的笑声通过八爪鱼电话就传了过去，安德鲁·斯坦顿不满的声音马上就传了过来，“你在旁边还好意思笑！强烈抗议！大名鼎鼎的埃文·贝尔到底是不是皮克斯的老板，求真相！”

　　“你还好意思抗议！把我演唱会的门票钱支付过来再说。”埃文·贝尔一句话抛了过去，安德鲁·斯坦顿马上就熄火了。当初埃文·贝尔专门为安德鲁·斯坦顿一家留下了演唱会的门票，不仅如此，皮克斯工作室里希望看演唱会的人都享受了这个福利。埃文·贝尔当初也是考虑到了，完成皮克斯收购之后的第一年，他就因为巡回演唱会的事没有办法出席公司的年会，这似乎不是太好，而且泰迪·贝尔、伊登·哈德逊也都没有时间，所以干脆就把年会“搬”到了演唱会现场，让十一工作室的工作人员们彻底享受了一次狂欢。

　　埃文·贝尔嘴上和安德鲁·斯坦顿斗嘴着，手上的速度却不慢，很快就把简案敲好，然后发了一份给安德鲁·斯坦顿，“我把我知道的内容写了一个简案，邮件给你了，你们明天自己开会讨论。”埃文·贝尔这个甩手掌柜，现在可是越发“得心应手”起来，“斯巴达三百勇士”如此有挑战性的一个策划，居然就这样丢给工作室忙碌了。

　　安德鲁·斯坦顿也似乎察觉到了异常，“埃文，你对于这种有挑战性的工作不是最热衷了嘛？怎么这一次一点都不关心，还巴不得快点甩手似的。”质疑之后，安德鲁·斯坦顿立刻又补了一句，“不要拿你巡回演唱会太忙做借口。”

　　埃文·贝尔正在把手中的笔记本电脑递给科特·拉波特，被安德鲁·斯坦顿这样一说，不由就笑了起来。托马斯·兰辛在旁边立刻就爆料，“他今天刚刚拿到了‘荒野生存’的改编权，就是那个抛下所有一切、离开社会回归自然的传记故事，他当然对‘300’没有任何兴趣了。”

　　安德鲁·斯坦顿恍然大悟，“难怪，埃文估计对那个故事垂涎已久了吧。可怜的勇士们，就这样被埃文抛弃了。对了，埃文，不要因为你的肌肉不够多而自卑哦。”这下无论是王子街九号还是埃默里维尔的皮克斯会议室，全部都大爆笑起来。

　　埃文·贝尔却是一点都不紧张，只是大声回了一句，“安德鲁，不要因为你的肥肉太多而自卑哦。”这下大家就笑得更开心了。而始作俑者埃文·贝尔就朝托马斯·兰辛等人挥了挥手，准备离开了。

　　“斯巴达三百勇士”的事，有皮克斯那群电脑狂人的帮忙，估计不会有大问题，埃文·贝尔这个甩手掌柜做得很安心。埃文·贝尔还是担心泰迪·贝尔，现在一月份正是纽约寒风最凛冽的时候，身体有一点虚弱很容易就被病菌入侵，明天他们又飞往南半球的里约热内卢，那里还是夏天，这气温的变化更是对身体抵抗力的考验。

　　可埃文·贝尔的脚步还没有走到会议室的门口，八爪鱼电话里就传来一阵大吼，穿透所有的笑声传了过来，“埃文，埃文，埃文！我需要你！埃文！”

　　虽然大家都在笑着，但是这个声音实在是太洪亮了，让科特·拉波特立刻就喊住了埃文·贝尔的脚步，“埃文！”

　　电话另一端的声音还在继续，“埃文，你在吗？哦，上帝，安德鲁，我告诉过你，我找埃文有事，为什么不告诉我。”

　　说话之间，埃文·贝尔原本都已经走到了门口，但还是停下了脚步，“皮特，有事你可以打我的电话。”他听了出来，电话另一端的人赫然是皮特·多科特。

　　“埃文？上帝，你还在。”皮特·多科特欣喜的声音很快就传了过来，“还记得你上次和我提起的那个主意吗？我决定写成一个剧本了，下个星期我们一个十二人的团队就会过去罗赖马山，做实地考察。罗赖马山那里似乎很险峻，我们想邀请一名导游帮忙，埃文，你有认识的人吗？”

　　“你们是从巴西境内过去吗？我还没有去过南美洲，不过我回头帮你们联系一下吧。”埃文·贝尔知道皮特·多科特说的是“飞屋环游记（Up）”这个故事。上次皮特·多科特想到了写出一个关于冒险旅行的故事，而众所周知埃文·贝尔是公司里爱冒险的代表人物，于是皮特·多科特就询问了埃文·贝尔的想法。埃文·贝尔自然是知道“飞屋环游记”这部感人至深的故事，他就把电影里提到的仙境瀑布告诉了皮特·多科特。

　　“飞屋环游记”里出现的仙境瀑布在现实里是真实存在的，就位于委内瑞拉、巴西、圭亚那三国交界处的罗赖马山上，现实中是叫做天使瀑布，这也是世界上最壮丽的瀑布之一。当时埃文·贝尔还没有接到“荒野生存”改编权愿意委托的消息，也就和皮特·多科特多聊了几句。

　　现实中许多人其实都是有冒险想法的，向往着摆脱现实的困境，背上行囊实现自己探险的伟大梦想。但现实往往是残酷的，人们必须为了生计而奔波，久而久之，冒险的梦想就被束之高阁。其实这和所有梦想都是一样的，年轻时错过的遗憾将会随着岁月的沉淀而深沉起来。这也是埃文·贝尔对于“荒野生存”中克里斯托弗·麦坎德斯如此佩服的原因之一。

　　“飞屋环游记”讲述的就是这样一个故事，卡尔小时候就抱着去南美探险的梦想，他无意中认识了另外一个拥有冒险梦想的小姑娘艾丽，他们两个怀抱着梦想一起长大、结婚。但一直到艾丽去世，两个人也没有能够实现自己的梦想。更糟糕的是，卡尔的房子正好处在政府计划开发的地皮上，不愿离开的卡尔成为了一个钉子户。政府派人来准备将他送到养老院，不过在他们派人来之前，卡尔决定带着屋子一起离开这里，前往南美，去实现他和妻子的共同梦想。

　　当初皮特·多科特和埃文·贝尔提起时，只是一个模糊的想法，但被埃文·贝尔这样一说，皮特·多科特立刻就灵感迸发，决定把这个感人的故事拍摄成为动画片。这才有了今天皮特·多科特希望得到埃文·贝尔帮助的事情发生，毕竟，皮克斯这群人都是技术宅男，对于冒险、登山什么的，的确是没有什么能力。


第1259章 闲逛超市

　　“皮特，你们在出发前往罗赖马山之前最好先做一些体力储存的准备。我没有去过那里，但是天使瀑布周围可没有那么容易攀登。”埃文·贝尔笑着建议到。

　　埃文·贝尔对于皮克斯工作室一直都十分佩服的原因之一就是，他们对于自己制作的动画片十分负责，比如说为了制作“料理鼠王”，布拉德·伯德的工作室里就至少有二十只老鼠包围着；比如说为了制作“海底总动员”，安德鲁·斯坦顿甚至去找海洋研究所做调查。这种敬业的态度，也许在旁人看来没有什么，但是埃文·贝尔却很清楚，一个好的故事，如果没有做好背景故事调查，那就不能称之为好故事。

　　这就好像当初埃文·贝尔在改编“断背山”的时候，他必须对上个世纪六十年代的怀俄明州风土人情做调查，甚至于美国当时大环境的文化都必须有了解，包括电影里的服饰、配乐、文化氛围等等，都必须严谨。这些内容其实都只是细节，很多时候观众甚至看不出来，但在主创人员看来，这却是让电影成为经典的必要因素。

　　所以，创作一个剧本、制作一部电影，其实并没有那么简单。

　　皮特·多科特简单回了一句“我们最近都正在做准备”，然后就接着说到，“我把剧本写好之后，你有兴趣看看吗？”

　　埃文·贝尔笑着回道，“等你们从罗赖马山回来之后再说吧，这次考察可没有那么简单，祝你们好运。”皮特·多科特同时还是“机器人瓦力”的制作人之一，现在又把“飞屋环游记”单独立项了，所以他短期内会十分繁忙，剧本的事肯定没有那么快，的确不急。说完，埃文·贝尔就朝会议室的门口走去。

　　皮特·多科特的声音通过电话传了过来，“导游的电话，埃文，不要忘记了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，没有再吼回去。一边朝楼下走去，一边拿出了手机，在想着自己以前旅行认识的朋友，有谁去过南美洲。忽然后面会议室的门就被打开，托马斯·兰辛的声音传了过来，“埃文，‘我是传奇’的剧本你不再做考虑吗？巴里昨天又询问了一次。他说可以推迟到年底再拍摄，配合你的时间。”

　　埃文·贝尔连头都没有回，“代我向巴里说抱歉。”

　　托马斯·兰辛站在原地，无所谓地撇了撇嘴，没有再多说什么，转身就回去会议室了。这就是托马斯·兰辛和当初大卫·格林布拉特的不同，托马斯·兰辛自己就是独立制片公司起家的，他对于商业大片的确是有想法的，但并不渴望，他愿意放纵埃文·贝尔的个性，因为他明白这是让十一工作室成功的核心所在。所以，托马斯·兰辛会提出各种类型作品的建议——这是他的工作，但是他对于埃文·贝尔的决定都十分爽快地接受了。

　　现在看来，托马斯·兰辛和埃文·贝尔的合作还是十分愉快的，科特·拉波特、特伊·凯斯也显得如鱼得水。过去半年里，十一工作室既有“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”、包括即将投入前期筹备的“斯巴达三百勇士”这样的商业作品，也有“香水”、“荒野生存”这样的个性作品。十一工作室一直在以一种令人喜悦的速度发展着。

　　所以，即使埃文·贝尔又再次拒绝了华纳兄弟的提案，托马斯·兰辛丝毫没有觉得不妥。

　　华纳兄弟最近正在酝酿着把十年前计划拍摄的剧本“我是传奇”重新拿到桌面上来。当年“我是传奇”锁定了阿诺·施瓦辛格做主演，导演则由拍摄出“异形”、“银翼杀手”、“末路狂花”、“角斗士”这些出色电影的雷德利·斯科特担纲。不过当初预算实在太高了，最终这两位大牌都退出了剧组，后来阿诺·施瓦辛格拍摄完“终结者3”就投入了政坛，也就导致这个剧本被搁浅了。

　　现在巴里·梅耶想着再把这个剧本拿出来，让埃文·贝尔主演，当然如果能够成为导演，那就更好不过了。但是之前埃文·贝尔就以自己正在巡演为由拒绝了，不是说“我是传奇”这部作品不好，相反这部作品还是十分难得的，埃文·贝尔记得上一辈子这部电影的票房是过了两亿的。埃文·贝尔会拒绝，主要是因为他的确在巡演，另外一方面，“我是传奇”这样的题材又是末世英雄路线的，基本上就是一个人拯救地球的戏码，他实在兴趣不大。

　　而今天拿下了“荒野生存”的改编权之后，巡演结束埃文·贝尔肯定就会投入这部作品的制作，所以“我是传奇”就更加不再埃文·贝尔的名单里了。

　　巴里·梅耶当初和埃文·贝尔的协议就是，华纳兄弟提供剧本，埃文·贝尔有拒绝的权利，但是埃文·贝尔一旦答应了，就必须全身心投入。现在巴里·梅耶估计会后悔了，他似乎忘记再上一个限制了，比如说五个剧本中必须挑选一个，或者说两年之内必须有一部作品出现。

　　可是回头想想，埃文·贝尔之所以出色，就是因为他挑剔，眼光毒辣。而且埃文·贝尔与华纳兄弟达成三部作品的协议，现在过去还不到半年时间，华纳兄弟也只拿了两个剧本给埃文·贝尔，那么结果就不是那么难以接受了。

　　离开王子街九号，埃文·贝尔先是回家看了一下，泰迪·贝尔依旧在沉睡着。埃文·贝尔换了一套衣服，带上帽子就再次离开了家。因为贝尔全家都踏上巡演路程的关系，家里的冰箱是完全空的。埃文·贝尔是打算为泰迪·贝尔熬粥的，这比较适合身体虚弱的时候吃。

　　自从重生以来，其实埃文·贝尔还从来没有下过厨，甚至没有人知道他是一个厨艺高手，即使他早就已经把上辈子的事情抛到了九霄云外，但他还是没有进过厨房。但是现在的埃文·贝尔的心态已经完全释放开来了，进入厨房这件事对于他来说已经没有任何障碍了，至少，为泰迪·贝尔准备一顿饭，是没有任何问题的。

　　沃尔玛超市距离王子街十一号也就两条街的路程，踩着冬日稀稀拉拉的阳光一路走过去，并不需要多久。今天是一个周日，超市被形形色色的人充斥着，显得很是繁忙。平时没有时间来超市的上班族，都趁着周末时光来超市囤货；超市也知道大城市里的人们都喜欢周末出来逛，所以周末的促销活动也是层出不穷，这就使得周末时的超市里总是人头攒动。

　　看着收银台那长长的人龙，埃文·贝尔表示很淡定。在纽约，排队的事不少，但也绝对不多，现在看有许多人在排队，但估计一会就结束了。埃文·贝尔头上戴着一顶酒红色的棒球帽，穿着帽T搭配牛仔裤的打扮，就像是下城区随处可见的年轻人，在繁忙的人潮之中，没有吸引任何人的注意。

　　过去一年里，埃文·贝尔一直都在忙碌着，确实已经很久没有过来超市了。超市里每一个区域的摆设和埃文·贝尔记忆中的位置都出现了偏差，他原本是想到水果区的，结果却看到了一大堆的奶粉。如果安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔终于会主动过来买水果了，应该会露出一脸的不可思议吧。

　　埃文·贝尔绕了绕，最终在原来的饮料区看到了水果摊子。埃文·贝尔站在柠檬的前面，一般来说柠檬都是二三月才成熟的，现在放在货架上的估计都是温室培育出来的，不过黄橙橙的一片，与刚才室外灰扑扑的冬天相比，顿时让人精神一振。

　　虽然只是准备吃两餐而已，埃文·贝尔并不打算买太多东西，但是水果还是可以储备一点。泰迪·贝尔现在身体不舒服，虽然没有生病，但估计胃口也不太好，一些水果可以促进他的胃口，是不错的选择。

　　埃文·贝尔拿起一颗柠檬，放在鼻子下闻了闻，甜酸的香气十分新鲜。拿起旁边的保鲜袋，埃文·贝尔就开始一颗一颗挑选起来，柠檬蜂蜜水，这对于预防感冒是不错的选择。在柠檬的左手边，是红扑扑的苹果，黄色和红色两种鲜艳的颜色在视线里碰撞起来，即使是埃文·贝尔这个不爱吃水果的人，舌尖上都不由分泌出唾沫来。

　　埃文·贝尔想了想，决定也买两颗苹果，往前走了一步，拿起一颗苹果仔细看了看光泽，然后拿起来嗅了嗅，苹果香气扑鼻而来，并不是那种青涩的酸甜，而是清新的甜香味，的确很引发人的食欲。

　　埃文·贝尔嗅着苹果，视线才稍微抬起来一些，就看到了站在苹果摊旁边的另外一位女士，她也正在打量着苹果，似乎在考虑着这个苹果的质量如何。一件白色的打底衫，搭配了海蓝色的麻花针织毛衣，一条黑色的牛仔裤，外面套上了一件海军蓝的过膝披风外套，一头褐色的中长发刚好把耳朵盖住，推车里放着一条翠绿色的围巾。那种成熟典雅的气质在微微卷曲的发梢上散发着淡淡的光芒。

　　“好久不见，娜塔莉。”埃文·贝尔微笑地打起了招呼。


第1260章 恍若隔世

　　娜塔莉·波特曼站在原地，右手拿着一颗苹果，左手扶着自己的推车，看着眼前的埃文·贝尔，有些发愣。

　　有多久没有见面了？娜塔莉·波特曼顺着记忆的线索往回摸索，上一次见面似乎是去年二月份的奥斯卡了，转眼间一年就要过去了，而两个人上一次对话是什么时候，是去年六月份埃文·贝尔拍摄“阳光小美女”出车祸的时候，他们通过一次电话……

　　娜塔莉·波特曼发现，自己的记忆十分生动，仅仅只是略微一思考，脑海之中就可以找到相应的画面。她想找一个借口安慰自己，比如说“我的记忆力向来很好”，但她失败了，因为她知道这不是答案，在这一刻，她对于自己的理智有些无奈。

　　眼前的埃文·贝尔，一件黑色直筒牛仔裤，裤脚卷了两下，露出了灰色的里衬，搭配了一双墨绿色的高帮帆布鞋；上衣选择了一家浅色的格子衬衣，外面是一件敞开着的烟灰色开襟双排扣毛衫，最后搭配了一件短款的海军蓝夹克，还有一顶酒红色的棒球帽。整个上世纪六十年代的复古风格，休闲之中带着书卷气，却又不失青春的朝气。

　　娜塔莉·波特曼不由垂下眼帘看了看自己的衣服，似乎有些狼狈，因为她只是早晨刚刚起床，随手披上了外套就出来了超市。不过，娜塔莉·波特曼并没有在意太久，因为她发现自己的举动实在太过愚蠢。一个女人会在意自己在男人面前的形象，可以解释的理由着实不多，她鄙视了一下自己，然后强迫自己把注意力重新放到了埃文·贝尔的身上。

　　“很久了吗？我可不觉得，我今天上午还在报刊亭的货架上看到了你的身影。”娜塔莉·波特曼很快就把内心纷杂的思绪压了下来，这不过是一瞬间的事，理智转瞬就占据了她的大脑，就好像她从小到大一贯的行为方式一样，也好像过去一年里做的一样。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，每次和娜塔莉·波特曼的交流总是充满了惊喜，“如果照你这样说，我的确是很久没有见到你了，我想想，上次见到你还是看到了‘V字仇杀队’关于你剃了光头的新闻，距离现在至少有六个月了。”埃文·贝尔看了一眼娜塔莉·波特曼那刚刚把耳朵盖住的头发长度，“头发增长的速度比我想象中慢了一点。”

　　娜塔莉·波特曼看了自己的发梢一眼，笑了笑，没有说话，心里却是在给自己打气：娜塔莉，你可以做得到，过去一年里你不就是这样过来的吗？“你呢？怎么出现在纽约的超市了？”

　　埃文·贝尔看了看娜塔莉·波特曼那双棕色的眸子，波澜不惊，就好像他们以前无数次见面一样。但是埃文·贝尔也摸不准，上次自己给娜塔莉·波特曼家里答录机的留言，娜塔莉·波特曼到底听了没有。娜塔莉·波特曼和自己一样，总是能够把心事很好地藏起来。那个晚上自己的确有点失心疯，不管不顾地就打了电话，不过想想，也只有娜塔莉·波特曼可以和自己肆无忌惮地交谈所有的话题了。

　　“飞过来汉普顿办点事，刚刚到家。明天才启程去里约热内卢，所以今天两餐还是要在家做。”埃文·贝尔简单地说到。

　　娜塔莉·波特曼看着眼前的埃文·贝尔，将内心转身就想离去的想法强制压抑了下来，过去一年时间里，她一直在回避埃文·贝尔，无论是在奥斯卡颁奖典礼的碰面，还是埃文·贝尔打电话给她，她都在避开，她需要找回自己的理智。现在，再次见到埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼心中虽然依旧有波动，但是她已经能够很好地控制住了。她需要留下来，她需要证明自己理智真的控制住了情感，因为理智告诉她：眼前的男人只是朋友，只能是朋友。

　　“你还会做菜？没有想到。”娜塔莉·波特曼显得有些意外，内心的汹涌已经都平复了下去，恍惚之间，就好像回到了当初在学校里的时光，她享受着和埃文·贝尔相处时的惬意和畅快，但却不会被眼前男人的魅力所倾倒。这种感觉，真的久违了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，似笑非笑地反问了一句，“你就确定是我自己亲自下厨？”

　　娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔眉梢间的戏谑，一直抿着的嘴角也勾勒起一个小小的弧度，“我是否确定有那么重要吗？反正最终享用午餐的不会是我，而且我也不感兴趣。”娜塔莉·波特曼却是想到了另外一种可能性，想为埃文·贝尔洗手作羹汤的女人数不胜数，的确埃文·贝尔不是非自己下厨不可。而且，就娜塔莉·波特曼的了解，埃文·贝尔和厨房确实是没有任何关联的。

　　埃文·贝尔却是低下头在四周找了找，然后拿起两颗苹果，“该不会这就是你的午餐吧？”脸上带着一副惊恐的表情，这让娜塔莉·波特曼嘴角的笑容不由绽放了开来。

　　和埃文·贝尔在一起的轻松，真让人怀念。“我虽然是素食主义者，但不是节食主义者。”娜塔莉·波特曼巧笑颜兮地说到。许久不见，娜塔莉·波特曼身上的青涩又褪去了一些，那种小女人的香气越发充满了魅力。“所以，最近到处都是你巡演的新闻，接下来要去哪里？”

　　埃文·贝尔拿了两颗苹果放在了购物推车里，“里约。继续巡演。”埃文·贝尔指了指就在旁边的肉类区，有询问的眼神看了娜塔莉·波特曼一眼，娜塔莉·波特曼也拿了几颗苹果在推车里，然后调转了推车的方向，和埃文·贝尔并肩而行，“不过我今天拿到了一个剧本，接下来估计会有很长一段时间都让我兴奋地睡不着吧。”

　　娜塔莉·波特曼看了埃文·贝尔一眼，在那张棱角分明的脸上看到了清晰的兴奋，脑袋做了做分析，有些吃惊地张开了嘴巴，脱口而出，“‘荒野生存’？”

　　埃文·贝尔顿时就乐呵呵地点了点头，“你还记得我对这本书如此向往啊。”

　　这两个人在一起聊天的范围很广，天南地北、各行各业，往往一次聊天就能够从当天的晚餐是否好吃最后料到罗马帝国为什么会灭亡。埃文·贝尔对于冒险旅行的向往，从来就不是秘密。娜塔莉·波特曼曾经听埃文·贝尔提起过一次“荒野生存”——其实“香水”也有提起过，不过埃文·贝尔说起关于克里斯托弗·麦坎德斯的事迹时，完全可以说是眼睛放光。那种来自灵魂里散发出来的向往，让娜塔莉·波特曼记忆深刻。

　　想想，埃文·贝尔这一辈子其实也没有少冒险，他曾经去欧洲背囊旅行过一个月，还他曾经多次公路旅行，更不要说他还曾经专程加入了登山队。所以，看到埃文·贝尔那兴奋的模样，娜塔莉·波特曼脱口而出就是“荒野生存”——虽然埃文·贝尔向娜塔莉·波特曼提起的书没有上百本也有八十本了。

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，没有接埃文·贝尔的话，只是说道，“那家人是叫麦坎德斯吗？”埃文·贝尔惊讶地点了点头，娜塔莉·波特曼居然就连姓氏都记住了，“他们原本不是不同意嘛？”

　　埃文·贝尔笑呵呵地就把今天上午的事阐述了一遍，娜塔莉·波特曼听了也是笑容不断，“西恩估计可是被你气得不轻。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我觉得还可以继续试探一下他的底线，毕竟如果他真的生气了，拳头估计就挥上来了。”这直接就引来了娜塔莉·波特曼的一个白眼，对埃文·贝尔无语的情况依旧是如此生动。

　　“你最近在休息？”埃文·贝尔看了看娜塔莉·波特曼，她眉宇之间分明的个性棱角依旧清晰，不过眼角却多了一些慵懒，看得出来最近应该比较清闲。

　　娜塔莉·波特曼点了点头，一边在货架上挑选着果汁，“不过我最近听说家卫·王有一部英语作品要开拍了，我正在打听消息，如果是真的，我十分希望出演。”

　　王家卫？埃文·贝尔仔细想了想，王家卫的英语作品只有一部“蓝莓之夜”，娜塔莉·波特曼的确是有出演的。埃文·贝尔点了点头，“作为一个导演，他的确是拥有让人趋之若鹜的能力。”

　　娜塔莉·波特曼听了这句话，似笑非笑地看了埃文·贝尔一眼，“你羡慕了？”埃文·贝尔耸了耸肩，“不羡慕，因为即使羡慕我也不可能短时间内就达到他的高度。”

　　娜塔莉·波特曼想了想，扑哧一下就笑出了声，“的确，我想‘荒野生存’要找到演员确实不太容易。”

　　埃文·贝尔一听就知道娜塔莉·波特曼这是在开玩笑，但还是露出了哭笑不得的表情，“拜托，这个剧本很出色好不好。不然这样你看如何，你来出演‘荒野生存’里那个女性角色，是个好主意吧？”

　　娜塔莉·波特曼收起了笑容，故意上下仔细打量了一下埃文·贝尔，最后撇了撇嘴，“不，我拒绝。你的吸引力不如王，我还是优先选择王。”

　　“娜塔莉……”埃文·贝尔的声音很是哀怨。


第1261章 冬日春光

　　娜塔莉·波特曼看着眼前的埃文·贝尔，他如剑般的眉毛此时变成了一个八字形，嘴角也抿在一起往下拉，那双湛蓝色的眼眸似乎还泛着莹莹水光，好像真的十分伤心一般，但却让人忍俊不禁。娜塔莉·波特曼一下没有忍住，就扑哧一下笑了出来。

　　娜塔莉·波特曼发誓，她原本真的不想笑的，但是埃文·贝尔实在是太搞了。记忆之中，她似乎已经很久很久没有这样开怀大笑了。

　　看到娜塔莉·波特曼的笑容，埃文·贝尔却是囧了，“娜塔莉，我想我刚才并不是打算搞笑的。”

　　娜塔莉·波特曼扶着自己的推车，皱着眉头看向埃文·贝尔，“你是认真的？因为我觉得你刚才实在适合上‘周六夜现场’。你不记得了吗？比尔·哈德尔上次模仿小布什的时候。”说完，娜塔莉·波特曼就放开了推车的扶手，然后做出一副正在演讲的模样，“不，发动战争绝对是一个正确的选择，并且我坚信美国会取得最终的胜利。”赫然是在模仿“周六夜现场”里嘲讽总统的桥段。

　　看着娜塔莉·波特曼一个女生在那里模仿男人，样子更为滑稽，让埃文·贝尔一下没有忍住，直接就笑喷了出来，“你是认真的？你是认真的？我刚才没有那样好不好！”

　　“你刚才就差不多是这个表情。”娜塔莉·波特曼抬起手，将自己的眉毛拉了下来，就着埃文·贝尔刚才的模样学了起来。

　　埃文·贝尔连连摇头，“不不，你刚才是这样的。”埃文·贝尔做了一个鬼脸，模仿娜塔莉·波特曼刚才的表情，“而我的是这样。”接着又做了一个自己刚才的表情，这样的鬼脸对比，让娜塔莉·波特曼再也忍不住，直接就哈哈大笑起来了。

　　结果这两个平时一贯以理智著称的人，就在超市的饮料货架前，像两个孩子一样互相嘲笑着对方，两个人都笑得直不起腰来。那爽朗的笑声吸引了周围热闹的顾客，不少人都投来了异样的目光，还以为这里发生了什么事。但娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔都丝毫不在意别人的眼光，就这样肆无忌惮地笑着，一直笑到肚子肌肉发僵、脸部肌肉发酸，甚至就连喉咙里都没有声音了，这才停了下来。

　　但是，才没有停多久，两个人接触到了对方的目光，就又一下笑喷了起来。

　　一直到真正笑累了，两个人扶着自己的购物推车，喘着气，看着对方。

　　娜塔莉·波特曼意识到，自己刚才又偏离了轨道，似乎每次和埃文·贝尔在一起，她总是会做出一些偏离轨道的事，那一刻就变得不像自己了，这不是第一次了，娜塔莉·波特曼知道，也不会是最后一次。这个想法让娜塔莉·波特曼轻轻吐出一口气，揉了揉自己发僵的脸颊，借着这个动作缓解自己内心略微起伏的思绪。

　　埃文·贝尔看到了娜塔莉·波特曼眼底那模糊不清的眼神，好像是尴尬，好像是闪躲，也好像是迟疑。他也意识到，两个人刚才似乎笑得有些过头了。虽然一年没有见面了，但朋友就是朋友，并不会因为时间的距离而变得生涩、疏离，两个人性格里的相似总是让每一次见面都变得很简单，也很轻松。

　　不过，埃文·贝尔却是想起了“十一”品牌旗舰店开幕时的场景，当时埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼之间就有一些异常了，之后两个人也有很长一段时间没有坐下来好好地交谈了。原本以为时间的流逝，让两个人之间又恢复了正常，毕竟两个人都很理智，知道什么是合适的，而什么应该适可而止。刚才的一切也的确很正常，但是脱离轨道地大笑之后，这种模糊不清的气氛，却又给埃文·贝尔敲响了警钟。

　　埃文·贝尔避开了自己的眼神，笑呵呵地说到，“如果再继续笑下去，估计沃尔玛的值班经理就会接到这里有两个疯子的举报了，那就糟糕了。”

　　这一句调侃的话，让刚才稍显艰涩的气氛又活跃了起来，娜塔莉·波特曼轻笑了两声，“放心。如果经理真的来了，我会把你推出去，然后自己混入人群里逃走的，放心吧，不用担心我。”娜塔莉·波特曼还专门指了指自己娇小的身材。相比埃文·贝尔那醒目的身高，娜塔莉·波特曼的确可以趁着大家都把注意力放在埃文·贝尔身上时轻松地离开。

　　埃文·贝尔终于把视线重新转了回来，两个人再次对视时就没有任何异常了，完全坦荡的模样。埃文·贝尔摇了摇自己右手的食指，“很好，我一定会大喊，‘娜塔莉，快走’，并且真心为你祈祷，你不会被人群淹没。”

　　娜塔莉·波特曼咬着自己的下唇，毫不犹豫地就给了埃文·贝尔一记眼刀，然后愤愤地说到，“你的绅士风度呢？”

　　埃文·贝尔听到这句话，顿时露出了十分诡异的表情，不断上下打量着娜塔莉·波特曼。娜塔莉·波特曼倒是没有害羞，而是很快就读出了埃文·贝尔眼神里的意思，顿时就给了埃文·贝尔一肘子，“埃文！我是女人，我虽然独立自主，但我依然是一个女人！我当然需要男士的绅士风度！”

　　埃文·贝尔抱着肚子，一脸纠结的模样，“抱歉，我的错。又或者……”埃文·贝尔拉长了尾音，在娜塔莉·波特曼那哭笑不得的眼刀中，把后面的半句话吞了下去。娜塔莉·波特曼这才露出了满意的笑容。埃文·贝尔嘴里嘟囔着的那半句“或者你平时太过独立了，根本就不像女人……”还是被娜塔莉·波特曼听到了，却没有生气，而是就露出了一抹狡黠的笑容，看得埃文·贝尔只觉得后背寒毛直立，“那要不要我展示一下我女人的一面给你看看？”

　　这让埃文·贝尔脑袋里直接就浮现出一句话：惟女子与小人难养也。埃文·贝尔立刻识时务地举起了双手做投降状。

　　每一次埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的相处，都是如此，斗智斗勇，口才肢体一起上，面红耳赤、口沫横飞双管齐下。他们两个每次都斗得旗鼓相当，完全可以说是互有胜负。当然，娜塔莉·波特曼这副“小女子”的模样也很少人能够激发得出来，毕竟像埃文·贝尔这样难缠的对手可不多。

　　这算是非典型的娜塔莉·波特曼吗？至少在埃文·贝尔面前不算。

　　娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔在超市里逛着，一边买东西一边斗嘴，丝毫没有察觉到时间的流逝。人每次逛超市都是如此，原本只是想卖一包纸巾的，结果出去的时候就是满满一推车了，在这一点上，这两个人也没有什么不同的。

　　埃文·贝尔明明只有今天在十一号待一天，明天就要离开了，但还是买了一车的东西。娜塔莉·波特曼比埃文·贝尔更夸张，推车都已经堆了起来，埃文·贝尔甚至怀疑娜塔莉·波特曼能不能把这些东西搬到车上。

　　排了十分钟的队伍，两个人才算是结账完毕。埃文·贝尔提着两大袋东西，娜塔莉·波特曼则有三大袋。埃文·贝尔帮娜塔莉·波特曼分担了一袋，将她送到了停车场之后，这才提着自己的东西转身离开。

　　坐在自己的车子里，娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔离去的背影，扶着方向盘在想，今天自己来超市就是突发奇想的，而且这里的沃尔玛也不是离她家最近的，只是开车的路程上来说比较方便而已。再者，这里的沃尔玛足足有三层楼，他们两个却偏偏遇上了。

　　一年了，这一年似乎很长很长，再次见到他，只感觉两个人似乎有十年没有说过话一般；但是这一年的时间又好像从来都没有过一般，当对话一开始，两个人就彷佛昨天还在咖啡屋里坐了一个下午，没有任何的疏离和陌生。

　　一年时间，恍若隔世。看着那个背影走出停车场的阴影，然后向着耀眼的阳光走了过去，整个身影一点一点笑容在阳光之中，只留下一个模糊的轮廓。娜塔莉·波特曼长长地舒了一口气，今天她表现得很好，虽然有一点点失控，但是她和埃文·贝尔的相处不是都如此嘛，她找到久违的自由和畅快，做出一些非典型的事情来。所以，这一点点失控是可以接受的，应该是这样的吧。至少，她的内心没有再波涛汹涌了，不是吗？这是一件好事。而且，和埃文·贝尔相处，真的很放松，很愉快，就好像当初在大学的时候一样，这种感觉，真好。

　　娜塔莉·波特曼收回了视线，然后将内心雀跃的波澜逐渐抚平了，这才启动了车子。只是，就连娜塔莉·波特曼自己都没有意识到，她嘴角和眼角的笑容漾着冬日阳光里所没有的春光。

　　将车子开出停车场之后，娜塔莉·波特曼视线的余光一下就捕捉到了走向街角的埃文·贝尔，她知道，那个方向是通往王子街的。这让她有一些愣神，不过身后的机动车引擎声很快就把娜塔莉·波特曼的注意力拉了回来，埃文·贝尔也消失在了街角处。娜塔莉·波特曼踩下了油门，然后往另外一个方向开了出去。


第1262章 皮蛋肉粥

　　埃文·贝尔提着两个大袋子往王子街走去，路过十号的时候，刚好看到了弗兰克·詹姆斯送爱德华·施密特走了出来。冬日阳光之下，穿着一件铁灰色长款大衣的爱德华·施密特，嘴角带着一抹笑容，阳光在那张脸庞上勾勒出的阴影，就好像一副绝美的画卷。

　　弗兰克·詹姆斯先看到了埃文·贝尔，他微笑地挥了挥手。这个动作让爱德华·施密特也转过头来，一下就看到了挺拔俊朗的埃文·贝尔。

　　其实爱德华·施密特与埃文·贝尔的见面次数屈指可数，一只手就可以数完了。但似乎除了第一次之外，爱德华·施密特每次见到埃文·贝尔，内心都会隐隐地不自在，那双被一层薄雾掩盖着的蓝色眸子带着淡淡的微笑，一点客套一点疏离，再正常不过了，但是爱德华·施密特却总觉得那双眸子里隐隐约约有点什么，他又说不出来。

　　爱德华·施密特和凯瑟琳·贝尔已经很久没有见面了，很久很久。虽然爱德华·施密特依旧在追求凯瑟琳·贝尔——如此持久就连他自己都感觉吃惊，可内心就是无法割舍下这段情感——但是凯瑟琳·贝尔似乎已经产生了些许变化，和他相处时不再慌乱不再犹豫不再尴尬，落落大方，不会刻意与他见面，也不会刻意回避与他的碰面。凯瑟琳·贝尔这种自如的表现，按照正常来说，是他追求取得成效的现象，但爱德华·施密特就觉得有些不对劲，说不出来的异常。

　　埃文·贝尔看着眼前的爱德华·施密特，礼貌地点了点头，视线随后飘到了弗兰克·詹姆斯的身上，两个人互相用眼神交流了一下。埃文·贝尔就接着往前朝十一号走了过去。

　　谦逊有礼、礼仪到位、和蔼可亲，不过分亲密也不过分生疏。爱德华·施密特在埃文·贝尔的行动上找不到任何瑕疵，但是看着埃文·贝尔离开的背影，他内心的不自在就在放大，无限地被放大着。

　　“艾德！情人节的策划我明天之前一定会给你们回复的，谢谢贵公司的配合……”弗兰克·詹姆斯的声音在爱德华·施密特的身后响起，他有些心不在焉地点了点头，视线的余光就看到了埃文·贝尔消失在十一号的栅栏里。

　　埃文·贝尔提着两大袋东西，没有直接从一楼的店面穿越过去，而是绕了半圈，从后面重新开辟出来的后门进入了工作室，然后再拾阶而上。

　　凯瑟琳·贝尔很久没有提起爱德华·施密特了，埃文·贝尔只是从弗兰克·詹姆斯偶尔的只言片语之中知道，他们和萨克斯第五大道精品百货还是有着合作关系，而爱德华·施密特似乎是升职了，依旧是他们两家公司之间的联系人。

　　其实，凯瑟琳·贝尔提起狄柏思·弗朗西斯的次数也不是那么多，但贝尔两兄弟还是可以知道，凯瑟琳·贝尔已经和狄柏思·弗朗西斯开始约会了。两个人的进度十分缓慢，慢到让人想翻白眼，特别是这两个人都是工作繁忙的代表，见面时间本来就不多。但埃文·贝尔还是可以感受得到，这两个人有着自己的节奏，按部就班、循序渐进地发展，也许的确是比较适合狄柏思·弗朗西斯。

　　所以，再次见到爱德华·施密特，对于埃文·贝尔来说，一点问题也没有。即使是面对着那张威廉·贝尔的脸孔，埃文·贝尔也一样平静，没有好奇没有疑惑没有质疑没有任何特别的情绪。

　　回到三楼的时候，埃文·贝尔到房间里看了一眼，泰迪·贝尔还在沉睡着，可以感觉得出来，他的确很累。埃文·贝尔轻手轻脚地走到了床边，将放在口袋里稍微捂了捂的右手放在泰迪·贝尔的额头上，感受了一下温度。还好，没有发热的现象，看来泰迪·贝尔只是没有休息好罢了，这让埃文·贝尔松了一口气。

　　离开房间，埃文·贝尔看了看墙上的时钟，已经马上就要十二点了。今天一个上午忙碌得像陀螺一样，也的确是应该做一点好吃的慰劳一下五脏庙了。

　　把外套挂在衣架上，一边卷着衬衫的袖子一边走到厨房里，埃文·贝尔看着两个巨大的超市袋子，有些发愣。虽然之前在家里他也没有少进厨房，但都是帮忙打下手，距离他上次亲自下厨似乎已经过去了一辈子。事实上也的确是过去了一辈子，今天就是他这辈子第一次下厨。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，然后开始动手了，将袋子里的东西全部拿出来，先分别放到冰箱和储物柜里。接着就从淘米开始了，他是打算为泰迪·贝尔熬粥的，皮蛋瘦肉粥是一个不错的选择。虽然已经很久很久没有做了，埃文·贝尔原本以为自己会十分生疏，但动手起来却发现，其实很多技能学会之后就会深深地留在脑海里，即使许久不接触，只要找回感觉，就还是一样擅长。

　　泰迪·贝尔醒来之后，拿起自己床头的手机看了一眼，不想却是被关机了，想想就知道应该是埃文·贝尔替他关了的。泰迪·贝尔直接坐了起来，脑袋还是有些沉沉的，不过精神状态已经好多了。摸了摸在咕咕叫的肚子，泰迪·贝尔伸了一个懒腰，掀开被子就下床了。

　　“今天是吃披萨还是汉堡，不然叫中餐好了。”泰迪·贝尔一边想着中午应该吃点什么，一边打开了房间门走了出去。

　　房间门才一打开，一股浓郁的饭香就扑鼻而来，整个房间里都弥漫着迷人的香气，让泰迪·贝尔原本就饿扁了的肚子越发饥肠辘辘起来，不由自主地吞了一口唾沫。

　　泰迪·贝尔一下就在厨房里找到了埃文·贝尔忙碌的身影。埃文·贝尔此时正在切柠檬，快速把柠檬切好，转身放入锅里，然后加入两块冰糖，把锅子的火调到中火之后，埃文·贝尔又走到了旁边，拿起一个勺子在瓦锅里慢慢地搅拌着，米白色的轻烟在瓦锅上方弥漫。埃文·贝尔转身在砧板上快速切了一个黑乎乎的东西，看起来像是皮蛋之类的东西，然后放进了瓦锅里，又搅拌了两下。

　　“泰迪，你去洗漱一下吧，十分钟之后就可以吃饭了。”埃文·贝尔看到了泰迪·贝尔的身影，手中的活一点也没有停下，嘴里同时吩咐到。埃文·贝尔又回到了那个冰糖煮柠檬的锅子前，搅拌了两下，似乎在看稠度到底如何。

　　泰迪·贝尔看着卷起袖子、穿着围裙的埃文·贝尔，目瞪口呆地站在原地。从小到大他就没有看过弟弟在厨房里当主厨，今天这热火朝天的模样着实让人意外不已。“埃文，你……你在干什么？”

　　埃文·贝尔依旧在忙碌着，头都没有回，“泰迪，洗漱，准备吃饭。”

　　泰迪·贝尔还是有着满腹疑问，不过出于对埃文·贝尔的信任，嘴边那句“需要我帮忙吗”却没有说出来，看了看埃文·贝尔熟练的身影，有条不紊的动作，最终还是没有再继续询问下去，回身就往浴室走了过去。

　　埃文·贝尔和厨房？泰迪·贝尔实在是找不出这其中的联系。不过泰迪·贝尔知道，埃文·贝尔应该是担心自己的身体，所以才想着下厨准备一餐，这可比叫外卖要强得多了。只是，埃文·贝尔的料理手艺……应该会很不错的吧？泰迪·贝尔这样说服自己。

　　当泰迪·贝尔从浴室里出来的时候，埃文·贝尔直接就指了指吧台上的两盘菜，示意让泰迪·贝尔端到餐桌上。泰迪·贝尔走到了吧台旁，看着眼前的两个盘子，左边那个赫然是柠檬鸡胸肉，泛着金黄色色泽的鸡胸肉被一层嫩黄色的半透明勾芡包裹着，上面还搭配了几片柠檬，还有几片嫩绿色的薄荷叶；右边那个则是土豆烧牛肉，类似于番茄红色的汤汁包裹着黄色的土豆和被酱油染上一层漂亮酱色的牛肉块，那种浓郁番茄香气混杂在牛肉块上，卖相相当不错。

　　泰迪·贝尔不由再次吞了两次唾沫，端着盘子就走到了靠近阳台边上的餐桌，“埃文，这些料理你什么时候学的？”泰迪·贝尔并不会去质疑料理的味道，但是他却十分好奇，埃文·贝尔什么时候厨艺也变得如此出色了，只是一个卖相就让人嘴馋不已。

　　埃文·贝尔扬声说到，“这里还有一盘水果，端过去。”他自己则开始将熬了足足有一个半小时的粥从瓦锅里打出来，“平时看你和凯瑟琳做，学学就会了。只是，味道我可不保证！”埃文·贝尔笑呵呵地对着走过来的泰迪·贝尔说到。

　　泰迪·贝尔憨憨地笑出了声，“只要你没有把糖当做盐，亦或者是把盐罐子打翻了。我想这个味道绝对不会差。”泰迪·贝尔闻了闻那皮蛋瘦肉粥的香气，和凯瑟琳·贝尔的手艺不相上下，肉燥和皮蛋的香气很是浓郁，而且一点也没有焦味。

　　埃文·贝尔把粥装好之后，端着盆子就往餐桌走了过去，一边询问到，“怎么样，身体还感觉不舒服吗？”

　　泰迪·贝尔端着水果盘随后而至，“还好，就是没有休息好罢了。今天好好睡一觉，就没事了。放心吧，我的身体没问题的。”


第1263章 措手不及

　　一口将鸡胸肉塞进了嘴巴，柠檬的清香和肉质的柔软顿时在舌尖上绽放开来，泰迪·贝尔心满意足地露出了笑容。等鸡胸肉吞下去之后，泰迪·贝尔低下头，用汤匙勺起一口皮蛋瘦肉粥，急躁地放进嘴巴里，不想却被烫了一下，顿时整张脸都纠结在了一起，但牙齿还是不断在嚼着稀烂的粥，唇齿间的米香、肉香混杂在一起，让他痛并快乐着。

　　埃文·贝尔看着眼前的泰迪·贝尔，虽然泰迪·贝尔什么话都没有说，但是他那满足的表情就是最好的回应了。料理是一件可以让人幸福的事，不管是开心还是难过，一份美味都可以让人真正地感受到食物所带来的幸福。这种看着享用之人露出幸福表情的过程，让身为厨师的埃文·贝尔整个胸腔都充满着喜悦，之前整整两个小时的忙碌，在此刻都值得了。

　　泰迪·贝尔吃饭就是风卷残云，一餐饭吃下来还不到一刻钟，基本上就已经进入了尾声。这时，泰迪·贝尔才放慢了速度，细细地嚼着牛肉块，脸上的疲惫一扫而光，满是轻松写意，“托马斯他们上午找你什么事？”

　　“说了一个策划的事。”埃文·贝尔简单把“斯巴达三百勇士”的事阐述了一下。虽然在十一工作室一部作品的拍摄问题基本都是埃文·贝尔在拍板，但是财政问题却是泰迪·贝尔成竹在胸，所以每一部作品埃文·贝尔都会和泰迪·贝尔交流一下，以确保十一工作室的财务状况正常运行。

　　对于“斯巴达三百勇士”的事，泰迪·贝尔也只是了解了一下而已。现在十一制作由托马斯·兰辛、科特·拉波特、特伊·凯斯三个人管理，泰迪·贝尔基本没有太多事情。要不是过去几个月皮克斯的收购、YouTube频道业务、迪士尼合作方案都是至关重要的方案，泰迪·贝尔也是清闲得很。这段时间忙碌完毕之后，泰迪·贝尔今年主要的事情也就是和伊登·哈德逊一起盯紧频道业务的事。

　　“这次巴黎时装周，凯瑟琳要不要过去，还是说弗兰克自己过去就可以了？”埃文·贝尔最近一直在忙巡演的事，倒是把即将到来的巴黎时装周忘记了。

　　泰迪·贝尔对这些事情就记得比较清楚了，“要的，这次巴黎还有一个设计师的酒会，很重要。等里约的演出结束之后，凯瑟琳就会过去巴黎，之后米兰、伦敦、纽约时装周都要参加。”

　　这让埃文·贝尔有些意外，“凯瑟琳今天为什么要参加纽约时装周？有什么特别活动吗？”虽然贝尔一家就居住在纽约，但是“十一”品牌一直都没有出现在纽约时装周之上，这主要也是因为“十一”男装和纽约时装周的商业属性并不是那么契合。

　　“去年凯瑟琳不是拿了时装设计师协会的奖嘛，有一系列的宣传活动，需要她配合。”泰迪·贝尔只是简单地说到，埃文·贝尔却是一点就通。美国时装设计师协会是希望借用凯瑟琳·贝尔的名气和声望，作为美国时装的代表进行宣传，同时也拉高一下纽约时装周的人气。这也是无可厚非的。

　　在美国，如果得罪了美国时装设计师协会，对于“十一”男装品牌市场的拓展是十分困难的，要知道，时装设计师协会盘根错节，与各大品牌、各大商场都有说不清道不明的牵扯。再者，贝尔家特立独行的其实也就是埃文·贝尔一个，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔都可以算是比较规矩的。反正只是参加一些宣传活动，对于“十一”品牌也是有宣传效果的，凯瑟琳·贝尔就欣然接受了邀请。

　　“对了，你有几封新的邮件。”埃文·贝尔想起了这件事。埃文·贝尔所指的自然是泰迪·贝尔的私人邮箱，而不是公司的办公邮箱。一般只有真正的要事才会发送到泰迪·贝尔私人邮箱的。

　　埃文·贝尔的这话让泰迪·贝尔抬起头看了他一眼，埃文·贝尔接着说到，“其中有一封我看到是艾玛·沃特森发送的，是我所知道的那个沃特森吗？”

　　其实埃文·贝尔只是随口问一下的，表情也不是很八卦，他只是单纯好奇邮件上的艾玛·沃特森是不是大名鼎鼎的“哈利·波特”系列里的那个罢了，但是埃文·贝尔的问题却让泰迪·贝尔脸上的表情顿时一僵，似乎有些不好意思的模样，“是……是的。”

　　泰迪·贝尔语气里的停顿让埃文·贝尔抬起了头，一下就看到了泰迪·贝尔那张憨厚脸上的别扭，埃文·贝尔不由就咧嘴笑了起来，带着探索的意味，“泰迪，你是不是有什么事瞒着我，该不会……”

　　埃文·贝尔那拖长的尾音让泰迪·贝尔越发显得局促不安起来，慌张地说到，“没有，不是你想的那样。艾玛只是询问我一些数学上的问题罢了，她最近正在准备G.C.S.E。”这话说完，泰迪·贝尔就看到了埃文·贝尔那故意露出的恍然大悟，他知道这语气和表情，显然是误解了，这让泰迪·贝尔觉得很郁闷，“北，不是你想的那样。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，耸耸肩，“泰迪，我根本没有想什么，是你自己一个劲地慌张在误导我的好不好。你要庆幸，伊登没有在这里，否则他估计已经要往什么奸情的方向去猜测了。”

　　泰迪·贝尔张了张嘴，表情却是沮丧地耷拉了下来。他知道，的确是自己慌张了。如果换一个人的话，他也不会这样，估计轻描淡写就过去了。只是坐在对面的人偏偏是埃文·贝尔，泰迪·贝尔从小到大在埃文·贝尔面前就是藏不住心事的，即使长大之后都成熟了，即使现在泰迪·贝尔被许多大佬们送上了“奸诈”的形容词，但他还是习惯性地在埃文·贝尔暴露了自己。

　　埃文·贝尔原本只是随口说说而已的，但现在却是真的感兴趣了，“你和艾玛怎么认识的？我记得，我好像也就见过艾玛一次，而且还是……两年前？”埃文·贝尔自己都不是很确定的模样。

　　泰迪·贝尔可是发誓，他和艾玛·沃特森真的没有什么，只是他刚才有点慌张，结果把情况误导了。“我遇到过艾玛几次，她说是你忠实的粉丝，之前还闹过误会。不过后来都解释清楚了。上个月在丹佛的时候，我碰到了为‘火焰杯’做宣传的艾玛，她就提到了数学的事，要了我的邮件。我们有发过两次邮件，都是在说初中数学的事。”泰迪·贝尔静下心来之后，把事情三言两语就解释清楚了。

　　埃文·贝尔点了点头，事情倒是很简单，听起来也没有什么，只是泰迪·贝尔的态度实在很是可疑，“既然什么都没有，那你那么慌张干什么？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，也这样反问自己：对啊，他们之间的确什么都没有，那他为什么慌张？泰迪·贝尔发现自己也不知道为什么，他脑海里找不到任何合适的答案。最终，泰迪·贝尔也只找到了一个“合适”的理由，“还不是你说话的时候每次都意味深长，弄得好像真有什么似的，我也就急于解释，这才……”

　　埃文·贝尔看着泰迪·贝尔，一言不发，嘴角的笑容很是玩味。泰迪·贝尔此时那憨厚的脸上带着一点点红晕，分不清楚到底是羞涩还是慌张，不过眼底不确定的情绪却是让埃文·贝尔看出了蛛丝马迹。

　　埃文·贝尔笑了起来，“我真的没有怀疑什么，你不要多想了。我只是好奇，我和沃特森都只见过一次，还是我当初去伦敦拍‘真爱至上’的时候。我和她几乎没有什么交集，所以你怎么认识她的，就想问问罢了。”

　　埃文·贝尔的这句话让泰迪·贝尔松了一口气，于是他就把之前在巴黎时装周的相撞，还有后来在阿姆斯特丹机场时的相遇都简单说了出来。说完之后，泰迪·贝尔也恢复了镇定，越发觉得自己的思绪是正确的，“看，我都说了我们没有什么。其实我前后也就见过艾玛三次，包括丹佛的相遇。她正在准备G.C.S.E，数学方面的问题我能够提供一点帮助，就给了她我的邮件，就这么简单。”

　　埃文·贝尔看着泰迪·贝尔的那双眸子，嘴角那抹淡淡的笑容带着只有他自己明白的味道，“这样啊，那她最近考试准备得怎么样？‘火焰杯’的宣传应该已经结束了吧。”

　　泰迪·贝尔看埃文·贝尔相信了自己的所言，紧张的表情也就彻底消失不见了，“她很认真。在宣传期间都不忘记读书，这倒是让我想起你当初上学的时候了。”

　　埃文·贝尔没有再去逗弄泰迪·贝尔，而是简单说了一句，“她的确很用功，估计那些考试对她来说不是什么问题。”随后就没有在艾玛·沃特森的话题上继续说了下去，“四部电视剧的演员都到续约的时候了，你和尚恩提过这件事没有？”

　　提到工作的事，泰迪·贝尔就一扫刚才的慌张，马上显现出商场上雷厉风行的模样来，“恩，上周在洛杉矶的时候，尚恩找过我，估计就这几天，他会分别和几个执行制作人谈这方面的事。”


第1264章 一月之河

　　曾经有这样一个笑话在网络上流传。

　　一个富人问躺在沙滩上晒太阳的流浪汉，“这么好的天气，你为什么不出海打渔？”流浪汉反而他，“打渔干什么呢？”富人说，“打了鱼才能挣钱呀。”流浪汉问，“挣钱干什么呢？”富人说，“挣钱之后你才可以买许多东西。”流浪汉又问，“买来东西以后干什么呢？”富人说，“等你应有尽有的时候，就可以舒舒服服地躺在这里晒太阳啦！”流浪汉听了，懒洋洋地翻了个身，说，“我现在不是已经舒舒服服地躺在这里晒太阳了吗？”

　　这个笑话就是来源于里约热内卢的科帕卡巴纳海滩。这也许只是一个笑话，但却可以看出里约人的生活态度：悠闲，懒散，自得其乐。

　　1502年，葡萄牙探险家佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔发现了现今里约热内卢所处在的瓜纳巴拉湾，并称之为“一月之河（Rio.De.Janeiro）”，当时他们认为的海湾实际只是河口。但即使如此，“一月之河”这个来自于葡萄牙语的名字还是成为了这座城市的称呼，也就是现在的里约热内卢。

　　巴西人说，“上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。”花费了上帝整整一天时间的里约，不仅是一个美轮美奂的大美人，在它无限旖旎的外表下，还有无数令人回味的韵味在流淌。

　　你很难找到一个形容词去形容里约热内卢，因为每当你发现了一个形容词之后，很快就会在城市的另一个角落找到它的反义词，推翻你自己的想法，这就是里约的魅力。

　　沿着里约那迤逦的海岸线可以碧蓝的海水，白皙的沙滩，还有黑白相间的人行道在蔚蓝的天空之下碰撞出矛盾的火花。海滩边的人行道选择了黑色和白色的石子铺垫而成，两种对比最鲜明的颜色，不加任何修饰或者过度，直截了当地被拼接在了一起。这就是里约的方式，没有所谓的中庸之道，只有两极碰撞的惊艳。有趣的是，这种碰撞的结果导致的不是毁灭，而是一种让所有人都瞠目结舌的火花。

　　在里约一千多万的人口之中，你很难找到正宗的“巴西人”，因为印度人、非洲人、意大利人、德国人、波兰人混居在一起，不同的肤色、不同的种族、不同的祖籍，构成了这座令人惊叹的城市。

　　在城市的大街小巷里，随处可见为一些鸡毛蒜皮的小事而大动干戈，但却很难看到宗教或者种族的纷争；沿着海岸线极端的贫穷和过度的奢华参杂在了一起，贫民窟堂而皇之地盘踞在本该是富人聚集的半山腰身上，科帕卡巴纳海滩上身无分文的流浪汉与腰缠万贯的富翁拥有平等的权利去享受阳光和海浪的恩赐；绵延不绝的森林在视线里铺陈开来，但却把钢筋水泥大厦包围其中；抱怨、示威不绝于耳的同时，欢快的桑巴舞却在街头随处可见；来来去去的市长们，却始终没有能够在这座城市的血液里留下任何痕迹。

　　这就是里约。

　　每年的二月中旬开始，闻名全球的巴西狂欢节就将在里约热内卢这座城市上演，埃文·贝尔抵达这座城市的时候，即使知道现在的南半球正是炎炎夏日，但还是被空气中燃烧着的狂欢节热情烫伤了皮肤。纽约的森冷湿寒转眼之间就被驱散而光，上飞机前埃文·贝尔还穿着加厚的呢绒大衣，下飞机时就已经换成了一件鲜橙色的短袖T恤，除了感叹世界真奇妙之外，埃文·贝尔更是张开双臂，拥抱这座城市里弥漫着的狂欢气息。

　　下了飞机之后，埃文·贝尔并没有急着往演唱会场地赶，他们这次专门提前了四天过来里约热内卢，一方面是为了彩排前来，另一方面是还有其他任务的，他们前来为“十一”男装品牌挑选模特。

　　提起巴西，脑海中浮现的第一个词汇是足球，第二个词汇是桑巴，而进入二十一世纪之后，还应该加上一个词汇，模特。

　　自从巴西籍的吉赛尔·邦辰横空出世，成为世界顶尖名模之后，原本属于模特荒漠的巴西瞬间就变得炙手可热起来。巴西出身的模特在全世界范围都成为了各大品牌瞩目的对象，而在埃文·贝尔所知道的并不遥远的未来，“巴西产”这个头衔将成为模特的一个招牌，巴西出美女帅哥已经成为了一种定律。

　　“十一”男装目前已经成为全球最顶尖的品牌之一，虽然底蕴还是不够深厚，但是人气却绝对令人艳羡。伴随着“十一”男装所掀起的瘦身男模风潮，窄版男模已经开始充斥各大品牌的伸展台，对于这种类型模特的需求一直呈现出直线上升的趋势，自然而然地，十一经纪旗下的模特部门也逐渐成为了公司的一大主要业务。

　　目前，十一经纪旗下的艺人们，模特已经成为经纪业务最庞大的一部分。十一经纪旗下的模特算不上多，目前只有不到五十名，但是男模本来就是引领业界风潮的地位所在，质量之高让人嫉妒；而女模则在去年六月份吉赛尔·邦辰签约十一经纪之后，得到了飞速的发展，如今也成为了业界的新兴势力。尚恩·梅耶尔在詹姆斯·弗兰克的建议之下，派人来到了里约热内卢寻求更多的模特，不分男女，这些签约十一经纪的模特不仅仅为“十一”男装品牌服务，也将成为其他各大品牌伸展台上的模特。

　　凯瑟琳·贝尔这次没有直接飞巴黎的原因有很多，包括了前来里约度假，参加埃文·贝尔的演唱会，感受狂欢节的气氛，还有就是挑选下周在巴黎时装周走秀的模特。在埃文·贝尔飞来里约的同一天，原本在纽约的詹姆斯·弗兰克也飞过去巴黎做前期筹备了，凯瑟琳·贝尔结束了里约的行程之后，就会带着在这里找到的模特直接飞往巴黎。

　　贝尔两兄弟下了飞机之后，就直接前往贾丁斯地区与昨天就抵达里约的凯瑟琳·贝尔、伊登·哈德逊汇合。

　　绿树成荫的大街上，一月份炙热火辣的阳光肆无忌惮地投射下来，投射在斑驳的街道上，在地面折射出明晃晃的光芒，让人几乎睁不开眼睛。透过墨镜可以看到红色的双层客车缓缓停了下来，车子所停靠的地方是一座柠檬色的大楼，被隐藏在层层叠叠的绿色之中，显得宁静淡雅。

　　车门一打开，就涌出一大批妙龄少女，她们的头发都烫成了蓬松的造型，身上的香水味顺着咸咸的海风扑鼻而来，隔着如此远就可以感受到香水之中各式各样的花香，如果置身其中，那估计鼻子就会敏感不已了。那一双双细高跟的皮鞋，在大块鹅卵石铺成的人行道上，踉跄地急速穿行。她们每个人的手臂下都提着大小不一的提包，可以想象，里面应该是她们的沙龙照，还有随身的化妆品，看着她们轻快的脚步、憧憬的神情，就可以描绘出她们脑海中的场景了，也许，她们正在幻想着站在全世界瞩目的伸展台上的场景，然后带着无穷的期许，匆匆地推开柠檬色大楼的雕花大铁门，鱼贯而入。

　　随后，又一群健硕的男人从双层客车走了下来，不比少女们的盛况打扮，这些人大多都只是穿着一件简单的白色T恤搭配中裤，手中也没有化妆箱，就这样茫然地打量着四周，然后跟随着前方的部队一起进入了大楼。

　　贝尔两兄弟带着墨镜，沿着树荫不紧不慢地往柠檬色大楼走了过去，泰迪·贝尔看着大楼上的路牌一脸茫然，除了阿拉伯数字之外，什么也看不懂。在这里，葡萄牙语才是通用语言，英语基本上是不同的——除了旅游区。刚才一路上，埃文·贝尔是用西班牙语交流着找过来的，泰迪·贝尔在语言上本就没有什么天赋，法语和德语至今也只是基本交流水准，更不要说西班牙语了。

　　埃文·贝尔在柠檬色大楼的前面停了下来，“应该就是这里了吧，刚才那群年轻人就是前来面试的人。”埃文·贝尔阅读葡萄牙语的能力为零，他也只能按照这样的推测前进了。即使进错了地方，再次询问一下就好了。

　　推开铁门，阴凉的风迎面吹来，视线里立刻出现了一个小小的庭院，不过要走到庭院，还要穿越一条不短的走廊。埃文·贝尔不由笑着调侃了一句，“昨天在纽约开暖气，今天在里约开冷气，我们的生活还真是水深火热。”这个冷笑话没有得到泰迪·贝尔的任何反应，他早就习惯了。

　　走进铁门，伴随着凉风一起拂面而至的还有无比的喧闹，这让人误以为自己到了传统市场，又或者是狂欢节现场。左手边有三名登记员一字排开，刚刚进来的那些男男女女都站在这里登记着，他们的双手飞快地在键盘上跳跃着，指尖敲打键盘的声音格外明显。

　　长长的走廊里，至少有两百号人排着队，一路往尽头的庭院延伸过去。这些等候的人群或嚼着口香糖，或在互相叽叽喳喳地讨论着，或拿着旁边之人的资料互相议论着，葡萄牙语把整个空间都充斥着，刹那之间扑了过来，仿佛就要把人淹没了一般。


第1265章 金钱之路

　　在巴西，足球一直是贫民窟男孩们寻求生计、追逐梦想最重要的手段。足球是流淌在这个国家血液里的一种技能，每年总是有无数男孩们渴望利用自己的一技之长享誉全球，成为贝利那样的传奇人物。

　　这种途径，固然可以用梦想来包装，但最根本的，还是带有功利性：追求金钱。因为足球是他们最熟悉的技能，也是最有可能创造金钱价值的技能。想想那些全球顶级的足球运动员，即使成不了大卫·贝克汉姆，只要能够登陆欧洲联赛一展宏图，那也意味着平步青云。不能责怪这些孩子把梦想与利益等同起来，因为贫民窟残酷的环境没有给予他们更多的选择自由。

　　同样，巴西的少女们也在前仆后继地追求着模特的事业，因为伸展台上的世界看起来太过美好，更因为模特事业所蕴含的巨大金钱魅力。这一点，和男孩们的足球梦想，并没有太大的区别。这样的梦想，在吉赛尔·邦辰取得成功之后，变得越发炙热起来。

　　吉赛尔·邦辰已经连续四年成为了全球最挣钱的模特，她一个小时可以挣到七千美元，这对于任何一名模特来说都是天文数字，更不要说那些生活在贫民窟里的孩子们了。即使不同走出巴西，能够在巴西的国内凭借着自己的天生丽质成为一名模特，无论是一天五百美元的酬劳，还是一个月六千美元的收入，都足以让这些少女们前仆后继了。因为许多普通工人一个月的工资也才仅仅五六百美元而已，模特的高收入，成为了少女们最大的诱惑。

　　如果是吉赛尔·邦辰开启了巴西少女们对模特的梦想，那么“十一”男装品牌掀起的男模风潮，就让巴西制造的男孩们也拥有了梦想的权利。比起足球的艰辛，模特之路似乎就是依靠天生丽质进行闯荡的行业，这对于贫民窟的男孩们来说，“入行标准”显然是降低了许多，自然是蜂拥而至。

　　特别是在去年十月份的巴黎时装周上，“十一”男装品牌第一次启用了巴西籍男模，并且一口气就用了三名，其中年仅十六岁的男模道格拉斯·涅茨克成为了主秀模特，顿时惊为天人。道格拉斯·涅茨克那种冷艳的俊美吸血鬼气质，还有消瘦美艳的凛冽感，让人过目不忘，瞬间就成为了时尚界的最新宠儿。

　　去年巴黎时装周“十一”男装的走秀结束之后，除了凯瑟琳·贝尔的设计再一次受到了追捧之外，道格拉斯·涅茨克更是横空出世，成为了最炙手可热的新晋男模。从去年十月到现在才不过四个月的时间，道格拉斯·涅茨克就拍摄了十二本杂志的封面，内页更是数不胜数，还接下了六个品牌的代言，几乎是凭借一场伸展台走秀就成功晋升为全球顶尖男模的前五十行列。

　　不得不说，“十一”品牌对于男装市场的统治力无人能够匹敌，设计、模特、秀场、理念、潮流，全部都掌握在“十一”品牌的手里，现在“十一”在男装领域的地位已经和香奈儿、浪凡这样的百年品牌并驾齐驱，让所有人侧目。

　　通过“十一”品牌的流行趋势，不仅让业界一睹未来男装时尚的走向，同时也让业界隐隐发现了巴西男模的先天优势。不仅是道格拉斯·涅茨克，近两天名满天下的足球帅哥卡卡更是唤起了所有人对于巴西男模特的更多憧憬。于是，不少模特经纪公司都开始陆续把视线转移到了南美洲大陆上，希望能够在这片热情的土地上挖掘到更多“金矿”。

　　上个月，巴西一本颇受青少年喜爱的“卡普利科”杂志做了一份抽样调查，分别询问了两千名女孩和八百名男孩“是否愿意成为时装模特？”结果得到了百分之八十的肯定回答，其中女孩会更高一些，高达九十个百分点，男孩虽然略少一点，但也有超过七成的男孩开始对这个行业投去了注视的目光。

　　“十一”男装作为在男装产业的领军品牌，去年秋季会在伸展台上推出巴西籍男模，其实就是看准了这个尚未开发的梦想之地。十一经纪早从去年九月份就不间断在里约热内卢、圣保罗等大城市搜寻愿意成为模特的好苗子了。这一次，十一经纪在里约热内卢公开招募模特，更是获得了前所未有的追捧。

　　贝尔两兄弟沿着排队的人群一路往前走，两侧的男孩女孩都紧张地四周张望着，有人在练习生涩的猫步姿势，有人则对着镜子在揣摩自己的表情。走到队伍的尽头，就可以看到一个不大的庭院，四周被热带植物所包围着，中间是鹅卵石铺成的小院子，还有一个浅浅的池子，可以看到几只金鱼在里面畅游。

　　庭院里由一列长长的办公桌隔成了两个部分，十名前来面试的模特在靠近走廊的位置一字排开，而凯瑟琳·贝尔和几个陌生的脸孔则坐在了办公桌的后面，他们眼神留在眼前模特的身上，然后低声交谈着。这十名模特就惴惴不安地站在原地，等待着一个答案。伊登·哈德逊搬了一张椅子在旁边坐了下来，他并没有加入凯瑟琳·贝尔等人讨论的行列，就是一副完全悠闲的模样打量着眼前前来参加面试的模特们。

　　埃文·贝尔还没有来得及往前走，就看到了隔离在走廊与庭院之间的两个大汉，他们原本是站在走廊两侧的，但看到埃文·贝尔准备往前，就一起往中间靠拢，阻拦埃文·贝尔前进的步伐。

　　埃文·贝尔这才意识到，他们看起来似乎是“外人”，人家自然不会随便放人进去。埃文·贝尔把墨镜摘了下来，用西班牙语说了一句“抱歉”，然后就越过两个大汉，准备喊一下伊登·哈德逊，但没有想到，墨镜才一摘下来，两侧的喧闹声就立刻暂停了。埃文·贝尔很快就意识到，应该是有人认出自己了。

　　两名大汉也马上就认出了埃文·贝尔，原本死板的脸上立刻露出了笑容，“欢迎来到里约。”他们是用带着浓重口音的英文说的，让埃文·贝尔再次感受到了卷舌的威力。

　　泰迪·贝尔看了看两侧目瞪口呆的年轻人们，转头就对着里面喊道，“伊登，让我们进去。”这一句话就打断了里面正在进行的面试，所有人都把目光集中了过来。

　　两名大汉似乎听得懂英语，不等埃文·贝尔再说什么，当即就让开了路，让贝尔两兄弟顺利进去。随后他们两个并没有回到走廊的两侧，而是依旧并肩而立，显然是担心这些年轻人们蜂拥进去。

　　凯瑟琳·贝尔一下就看到了两个儿子，露出了一个微笑算是打过招呼，但很快就重新把注意力放到了面试的工作上，低声和身边的人点了点头，似乎是在说“可以公布结果了”。

　　伊登·哈德逊依旧是坐在椅子上，一动不动，似乎就连眼皮子都懒得抬一下，一直到埃文·贝尔走了过来，踢了踢他的椅子，他才抬起眼睛来，但也只是看了埃文·贝尔一眼，很快就又垂下了眼帘。

　　埃文·贝尔知道伊登·哈德逊就是这个德性，他搬了两张椅子，和泰迪·贝尔两个人在旁边坐了下来，他们几个对于模特什么的都不太了解，坐过去凯瑟琳·贝尔那里也只是帮倒忙。

　　埃文·贝尔低声说了一句，“怎么，冰山在里约这里要化了？”让泰迪·贝尔直接扑哧就笑了出来，还好控制住了，没有爆笑出声，不然就破坏了现场气氛。

　　伊登·哈德逊眼睛斜了一下，看了埃文·贝尔嘴角那抹笑容一眼，低声回了一句，“那你现在里面是要火山喷发了？”显然是在讽刺埃文·贝尔闷骚。

　　埃文·贝尔呵呵地轻笑了一声，“那你这冰火两重天，不是更精彩。”伊登·哈德逊心里的八卦之火就是一座活火山。

　　被埃文·贝尔这样一句堵了回来，伊登·哈德逊只觉得自己的脸部肌肉在抽搐。不过他这张冰山脸，就算在抽搐别人也看不出来。只是，埃文·贝尔看到了伊登·哈德逊抽抽的眼角，整个人就乐了。

　　此时站在前面参加面试的十个人都不淡定了，尽管他们一直强迫自己把视线放在凯瑟琳·贝尔等评委身上，但问题就在于，埃文·贝尔这样一个全世界鼎鼎有名的超级大牌就坐在旁边，要他们保持淡定实在不容易。他们此时没有朝埃文·贝尔冲过去或者失声尖叫，就已经十分难得了。毕竟，成为模特最大的好处就是全世界镁光灯的瞩目，而埃文·贝尔身上的镁光灯更是全球顶尖，更不要说埃文·贝尔就是所有人——无论男女憧憬的对象，他们怎么可能不激动呢。

　　想象一下，也许二十分钟前你还在贫民窟糟糕的棚子里想着晚餐该怎么办；而二十分钟之后就站在了埃文·贝尔的面前，看着那张让全球人为之疯狂的俊脸近在咫尺。这的确是一个很难控制的情况。

　　埃文·贝尔似乎也察觉到了面试者们的骚动不安，低声向伊登·哈德逊询问到，“怎么样，凯瑟琳有看到什么好苗子吗？”


第1266章 煎熬等待

　　米兰达·可儿站在一排模特的中间，只觉得自己的手心在不断地冒汗，深呼吸了几次试图让自己的呼吸平稳下来，但最后都失败了，她觉得自己的脸色此时应该苍白得可怕，但是现在面试已经开始了，她也不能在评委的面前就直接补妆。

　　其实，何止是米兰达·可儿一个人，站成一列的十名模特，都好不到哪里去。有的人是满心期待地往左侧角落不断偷瞄，有的人则是僵硬地眼睛发直不知所措，有的人则糟糕得六神无主眼神乱飘，所以像米兰达·可儿这样只是紧张得冒汗，算是不太离谱的了。

　　米兰达·可儿是澳大利亚人，在模特界十三岁就已经出道了，至今九年已经过去了，但依旧没有闯出任何名堂。比起音乐、电影来说，模特界的审美似乎让人捉摸不定。前两年还男模特还是走倒三角路线，近两年就必须走消瘦、匀称路线了。所以，一名模特要闯出名头，似乎也没有一个定论，最直接的成功阶梯就是获得一位大牌设计师或者顶尖品牌的青睐，那么就等于是赢得了顶尖模特的入场券。

　　举例来说，能够赢得老佛爷卡尔·拉格菲尔德青睐的模特，无一不是现在的顶级模特，就连“十一”品牌都是在卡尔·拉格菲尔德的力捧之下走到了今天的位置。而现在，“十一”品牌、凯瑟琳·贝尔这两个符号，也成为了顶尖模特入场券的代名词。

　　米兰达·可儿与正在进行的四大时装周走秀都无缘之后，来到了里约热内卢参加狂欢节，享受难得的假期。另外还有一个重要原因就是，十一经纪在里约热内卢的模特选拔两个月之前就传出了风声，在模特圈浮浮沉沉的三线模特有不少都来到了里约热内卢，希望能够碰碰运气。

　　其实，十一经纪说过了，这次的选拔主要是针对巴西模特的，但即使如此，还是有不少外籍的模特都希望过来试一试。米兰达·可儿就是抱着这样的心态，更何况，她其实长得并不像是澳大利亚人，很多时候都被误认为是巴西人或者美国人，所以，她觉得自己的机会应该会大一些。

　　十一经纪的模特选拔照常进行了，但谁又能够想到，埃文·贝尔就这样出现了，毫无预警地就这样出现了。这是埃文·贝尔，那个高高在上的埃文·贝尔，就这样出现在了所有人的面前，像一个普通的大男孩一样坐在旁边，但是他的一举一动都牵动着无数少女的心——也许少男的心也可以包含在内，米兰达·可儿只觉得自己的心脏都要跳出来了。

　　埃文·贝尔对于人群之中的议论早就习惯了，更何况只是一些好奇的眼光罢了，根本不算什么。埃文·贝尔低声和伊登·哈德逊交流着，听说今天模特的选拔并不是很顺利，埃文·贝尔有些意外。要知道，巴西模特帮在未来三年之内就会成为全球最受瞩目的团体，无论是男模还是女模，在世界前五十名的模特之中都占据大量位置，让人不由侧目。巴西更是被时尚界誉为优质的模特诞生地。

　　“凯瑟琳有说为什么不满意吗？巴西模特的身型本就具有先天优势，再加上南美风情的伸展台风格，要抓住眼球其实很容易的。”埃文·贝尔对于模特虽然没有太多了解，但是像吉赛尔·邦辰、阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休这样的顶尖名模都是如此，身材优势令人艳羡，舞台气场又十分有霸气，平面、伸展台、广告都能够驾驭，是不可多得的多面手。

　　伊登·哈德逊摊手，他也说不出个所以然来。如果詹姆斯·弗兰克在这里，还能帮他们做解说一下，现在让他们这些门外汉来看，也就能够根据自己的审美观点判断是不是美女，仅此而已。但问题又在于，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔两个都是木头，严格说来是一座冰山加一根木头，几乎不怎么欣赏美好。所以，他们自然说不出任何东西来。

　　埃文·贝尔回头看了看眼前的十名模特，他一眼扫过去，就看到了几个不错的苗子，至少可以留下来培训一段时间看看，就是不知道凯瑟琳·贝尔怎么看了。可还没有等埃文·贝尔进一步做感想，就听到一句葡萄牙语冒了出来，埃文·贝尔没有听到，但随即就看到眼前的十名前来面试的模特转身离开了，埃文·贝尔立刻就喊了一声，“等等。”这是用英语喊的，不过他随即又补了一句西班牙语版本的，然后就朝凯瑟琳·贝尔走了过去。

　　米兰达·可儿有些沮丧，因为她又被拒绝了。在模特圈打滚了九年，米兰达·可儿知道，像她这种甜美型的女生，并不是近年主流的模特类型，她的五官都是圆嘟嘟的，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，圆圆的鼻子，圆圆的酒窝，这和典型的澳洲美女完全不相似，她健康自然的形象更像是一块甜腻的马卡龙，而不是甜中带涩的巧克力慕斯，她不像凯特·摩丝有那种病态的妖娆，她也不像吉赛尔·邦辰有那种百变的性感，她的甜美在现在的模特界似乎有些水土不服。在越来越浮躁、越来越急功近利的模特圈里，米兰达·可儿还有两个月就要满二十三岁了，她不知道自己还能够坚持多久。

　　可就在这时，一句宛若天籁之音的“等等”传了出来，是埃文·贝尔！

　　刚才的沮丧几乎让米兰达·可儿忘记了埃文·贝尔的存在。的确，就连自己的模特生涯都要终结了，与埃文·贝尔相见的这件事又算什么呢？埃文·贝尔就是高高在上的顶级巨星，而她米兰达·可儿只是再普通不过的一名模特，像她这样在模特圈里挣扎的普通模特没有一万也有八千，世界就是如此残酷。无论是麻雀变凤凰的梦想，还是一夜成名的奢望，都只是镜中花水中月罢了。

　　但现在，埃文·贝尔的这一句话，却让米兰达·可儿刚刚沉寂下去的心立刻再次飞扬了起来。何止是米兰达·可儿，其他九名模特也都是如此，他们这一排有九名女生和一名男生，原本大家都以为没有希望了，但现在全部都停下了脚步，满面红光地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔！这个“名词”本来不应该有任何含义，但是附加在眼前这个男人身上之后，就变得有魔力一般，他可以化腐朽为神奇，他可以慧眼识珠，他甚至可以点石成金，从2001年这个男人出现之后，他身上的光环就如此耀眼逼人。刚才埃文·贝尔进来的时候，就像一个再普通不过的大男孩，坐在旁边和朋友有说有笑，但依旧像是一块磁石一般吸引着大家的目光，而现在的埃文·贝尔，更是成为了寄托了十个希望——乃至在场所有人内心梦想的载体。

　　米兰达·可儿看着埃文·贝尔走到了凯瑟琳·贝尔的身边，他先是和其他担任评委的人用西班牙语说了一大堆话，从表情看来，似乎是在对自己的插手表示歉意。随后米兰达·可儿就断断续续地听到埃文·贝尔用英语低声与凯瑟琳·贝尔交流着。米兰达·可儿听得不是很真切，只是捕捉到一些词汇，“为什么不满意？凯瑟琳……我们可以试试……就像十一创作……有潜力……”

　　凯瑟琳·贝尔的声音比埃文·贝尔还要更轻一些，她脸上带着琢磨的表情，只有几个类似于“气质”、“普通”的词汇传出来，让米兰达·可儿听得不真切。

　　但正是这种模糊的不真切感，让米兰达·可儿整颗心都被吊了起来，一方面她是在期待一个好消息，但另一方面她又在害怕再一次失望。只有真正经历过谷底的人才会知道，希望落空时的灰心有多么可怕。

　　滴答滴答的时针声音在周围模特低低的嘈杂声中格外明显，米兰达·可儿觉得自己的心跳声就快要把耳膜震破了，她知道，埃文·贝尔喊了“等等”之后其实也不过是一分钟左右的事，但她却觉得过了一个世纪，不对，也许是两个世纪。米兰达·可儿只觉得呼吸都要停止了。都说等待是最折磨人的，因为对结果的期待越大，等待的过程就越艰苦，同时如果结果不尽如人意，那么等待过程所有的苦涩就会以十倍百倍的滋味爆发出来。

　　米兰达·可儿看到埃文·贝尔抬起头来了，他的视线投了过来，在她的身上停留了约莫两秒，凯瑟琳·贝尔也抬起了头，看着自己。是自己吗？米兰达·可儿只觉得浑身肌肉都僵硬了，她甚至不确定，埃文·贝尔看的是自己还是自己两侧的任何一个人，她甚至怀疑是不是自己的错觉。

　　紧接着，埃文·贝尔的视线又往左侧移动了过去，在另外一个模特的身上停留了一下。凯瑟琳·贝尔的表情带上了些许思考的神色。

　　埃文·贝尔最后对着凯瑟琳·贝尔笑了笑，那断断续续的声音传入了米兰达·可儿的耳朵里，“我只是提意见……你决定……”

　　凯瑟琳·贝尔笑呵呵地看着埃文·贝尔，低声说了一句，“你和泰迪先去吃饭……”然后埃文·贝尔就做了一个鬼脸，连连点头直接就离开了桌子。

　　米兰达·可儿知道，结果要出来了。


第1267章 巴西制造

　　“十一”品牌目前依旧只是专注在男装上，虽然埃文·贝尔有建议过凯瑟琳·贝尔是否要开拓女装的领域，但凯瑟琳·贝尔觉得自己还是有很多东西要学习，设计男装和设计女装这是完全不同的两个领域，她能够在男装上取得成功是一回事，但是女装领域能否延续神奇就做不得准了。所以，凯瑟琳·贝尔还是希望自己能够多积累一些经验再说。更何况，十一工作室因为收购皮克斯，现在已经没有多余的资金了，就连“十一”旗舰店的事都暂时往后退了。这就是小作坊的窘迫了。

　　十一经纪这次在巴西举行的模特选拔，虽然说是不分性别，但其实还是有区别的。男模的挑选凯瑟琳·贝尔可以按照“十一”品牌的风格，这也就是目前世界男模的风向，并不困难；但是女模方面，就算挑选之后，“十一”品牌也不会使用，只是签署给十一经纪，然后将她们送上其他品牌的伸展台。凯瑟琳·贝尔对于女模的挑选标准就显得有些过于谨慎了，毕竟这是要看别人眼色的。所以整个模特挑选过程都不是很顺利。

　　目前在世界舞台上活跃的顶尖名模之中，吉赛尔·邦辰是当仁不让的巴西代表，不过其余巴西出身的模特风格都是走狂野性感路线的，那种逼人的气势在伸展台上轻而易举就可以震慑全场。所以，凯瑟琳·贝尔也希望挑选这种类型的模特。但问题就在于，前来参加选拔的模特年纪最小的才十三岁，最大的也不过十八岁而已，这个年纪就要培养出那种霸气，可不仅仅是天赋就能够与生俱来的，万众挑一也不为过。凯瑟琳·贝尔自然很难找到满意的。

　　不过埃文·贝尔却认为，模特其实和歌手、演员一样，天赋占一部分，但是后天的努力、伸展台的经验、摄影师的调教、设计师的灵感，都可以让模特成长为顶尖名模。吉赛尔·邦辰当年初出茅庐的时候，也不是现在这个模样。埃文·贝尔觉得，应该从根基上去寻找，看看气势、身型有可塑性的这种苗子，这样可以寻找的范围就会大了许多。

　　当然，埃文·贝尔会这样认为，主要也是因为他认出了两位日后的顶尖名模。

　　站在最左边那个身材高挑、玲珑有致、五官深邃的女郎，埃文·贝尔没有记错的话，应该是叫做伊莎贝尔·歌勒，她依靠世界最著名的“维多利亚的秘密”内衣伸展台秀走红全球，位列全球最顶尖的十大巴西名模。埃文·贝尔记得，伊莎贝尔·歌勒就是一个不怕生的初生牛犊，第一次登上维多利亚的秘密伸展台，就轻而易举地驾驭了舞台，并且惊艳了不少人。不过，埃文·贝尔却是不记得她第一次登上维多利亚的秘密的年份了，现在在选拔模特之中看到她，那么估计不是今年就是明年了。

　　站在中间那个甜美可人、五官圆润的女孩，埃文·贝尔是绝对不会认错的，米兰达·可儿！全球最著名的维多利亚的秘密天使之一，她甜美自然的气质受到了全球狂热的追捧，在一众狂野性感的模特之中，娇俏甜涩的风格如同夏日的第一道晨曦，为她赢得了无数的掌声。

　　不过，埃文·贝尔第一次认识米兰达·可儿，却是因为她那名满全球的丈夫：精灵王子奥兰多·布鲁姆。埃文·贝尔记得，上一辈子第一次发现奥兰多·布鲁姆和米兰达·可儿的绯闻时，应该是2007年，这个时间点上奥兰多·布鲁姆因为“魔戒”系列和“加勒比海盗”系列红遍全球，虽然始终没有独挑大梁的成功作品问世，但是精灵王子的俊朗依旧有一大批拥簇。而后两个人交往多年，在2010年正式结婚。

　　埃文·贝尔记得米兰达·可儿是澳大利亚人，不是巴西人——虽然她健康自然的风格的确很容易让人想起里约海滩上的巴西女郎，不知道她怎么会出现在里约热内卢的模特选拔上。

　　撇开其他人不说，单是这两位维多利亚的秘密女郎，就是有足够潜力挖掘的，所以埃文·贝尔才会直接就喊“等等”，希望凯瑟琳·贝尔可以再多做一些考虑。否则，以埃文·贝尔这个门外汉的感觉，他至多就是觉得米兰达·可儿十分漂亮，是一个大美女，根本不会往模特资质上去联想。

　　凯瑟琳·贝尔听取了小儿子的建议，和身边其他几个工作人员交流了一下，然后就拿起报名表念到，“伊莎贝尔·歌勒，米兰达·可儿，马龙·泰谢拉，你们三个留下来，其他人，谢谢你们的到来。”

　　米兰达·可儿听到了自己的名字，只觉得一阵脚软，但很快，疯狂的喜悦就从脚底蹿到了头顶，她知道自己赢得了机会！如果能够获得凯瑟琳·贝尔的赏识，那么即使“十一”男装不会用她，但是凯瑟琳·贝尔目前在整个业界的人脉和声望，一切都会好起来的。更不要说，十一经纪目前在整个模特圈想来就是重质不重量的代表，他们麾下的模特虽然不到五十名，但每一位都是无比抢手，不分男女。

　　埃文·贝尔的目光停留在了伊莎贝尔·歌勒、马龙·泰谢拉这两名巴西本地出身的模特身上。不可否认的是，巴西模特身上那种阳光、汗水、狂野、性感的气质让人过目难忘。这种天生带来的优势，确实让人艳羡。在不久之后的将来，“巴西制造”的模特也将会成为和足球运动员一样受到业界的热烈追捧。

　　伊莎贝尔·歌勒是一个很大气的女孩，听到自己的名字之后，满面笑容，用力握着右手拳头给自己加油鼓劲，那灿烂的笑容让人挪不开眼。马龙·泰谢拉其实就是一个阳光大男孩，此时他正难以置信地捂住自己的脸庞，一脸诧异地站在原地，似乎还不敢相信这是现实。而旁边的米兰达·可儿则是一脸心有余悸的模样，刚才那激烈的过山车之旅让她的心跳指数已经破表了。

　　这一轮面试结束了，下面十名模特正在入场的时候，凯瑟琳·贝尔就对着正在发呆的泰迪·贝尔喊道，“泰迪，带埃文去吃午饭！”这一下顿时把正在看米兰达·可儿的埃文·贝尔惊醒了。

　　埃文·贝尔连忙回头，正想张口解释说，他们在飞机上吃过飞机餐了，但凯瑟琳·贝尔根本就不给任何解释的机会，对着泰迪·贝尔又再次重复了一边，“午饭！”

　　泰迪·贝尔在针对埃文·贝尔身体健康的问题上，本来就是和凯瑟琳·贝尔同一阵线的，现在他又有点心虚，唯恐自己昨天身体不舒服的事情被埃文·贝尔高发，那接下来凯瑟琳·贝尔肯定会把注意力放在他身上了。

　　于是，泰迪·贝尔立刻就站了起来，拉着埃文·贝尔的手臂，对凯瑟琳·贝尔连忙说道，“我们现在就去吃午饭。”同时还转头对伊登·哈德逊说，“一起吗？”

　　伊登·哈德逊伸了一个懒腰，没有回答，直接就站了起来。

　　埃文·贝尔刹那间就陷入了包围圈，只能无奈地对伊登·哈德逊说到，“飞机餐还没有消化呢，这里总有休息室吧，那里有准备午餐盒饭吗？我们过去那里坐坐就好。”

　　伊登·哈德逊倒也不介意，直接就往前走去，在前面带路。贝尔两兄弟各怀鬼胎，但唯一的想法就是离开凯瑟琳·贝尔“监视”的范围，连忙跟在伊登·哈德逊身后。

　　所谓的休息室，就是工作人员云集的地方，不过此时所有工作人员都在忙碌着，里面就坐着几名刚刚通过选拔的预备模特。埃文·贝尔粗略数了数，也就不到十名，一个上午就选出这么几名，的确可以感觉到进行得不是很顺利。

　　米兰达·可儿、伊莎贝尔·歌勒和马龙·泰谢拉三个人也跟在埃文·贝尔的身后走了进来，原本才刚刚稍微放松一些的心情，在看到埃文·贝尔之后，瞬间又变得紧绷了。埃文·贝尔这一行人走进休息室里，原本坐着的几名模特稀稀拉拉地站了起来，最终整个休息室就变成所有人都起立的状况。

　　埃文·贝尔看了看，随意地说到，“怎么都站着，请坐。”埃文·贝尔走到了便当台子上，桌面上还摆放着至少三十个便当，下面一个大箱子则是食用完毕的便当盒。打开便当盒子看了一眼，居然是中国料理，埃文·贝尔不得不感叹，真是随处可见的家乡味道。

　　泰迪·贝尔也走了过来，拿起一份盒饭，打开递给了埃文·贝尔。埃文·贝尔顿时就一脸苦相，飞机餐虽然不多，但吃完到现在也就不到半个小时而已，哪还吃得下。泰迪·贝尔却是说到，“飞机餐不怎么样，我们两个一人一半，还是要再吃一点。”泰迪·贝尔这两天本就身体不舒服，长途旅行之后也没有什么胃口，不过为了身体健康，还是觉得应该吃点东西。

　　埃文·贝尔看泰迪·贝尔都主动提议了，也只能无奈地点了点头。

　　身后却是传来了伊登·哈德逊正在和人对话的声音，“你们为什么待在这里。好不容易来了一趟里约，可以出去逛逛。”虽然依旧是硬邦邦的声音，但至少可以感觉得出来，是伊登·哈德逊认识的人。


第1268章 名模风范

　　埃文·贝尔一回头，就看到了伊登·哈德逊站在窗台旁边，一男一女两个年轻人安分地坐在椅子上。他还以为这两个人也是这次模特选拔里被选出来的选手，可是现在看伊登·哈德逊和他们有简单沟通的模样，似乎不是。以伊登·哈德逊的个性，即使只是随口询问一句话，也说明对方肯定不是第一次认识的陌生人。

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一下，泰迪·贝尔也是耸了耸肩，一副完全不了解的模样。埃文·贝尔却没有走过去的打算，而是和泰迪·贝尔在桌子旁边坐了下来，打开一个盒饭，认真打量起来，“看来里约的中国餐馆还是很诚恳的嘛，没有偷工减料。”

　　泰迪·贝尔走到旁边拿了两瓶矿泉水过来，打开一个然后递给了埃文·贝尔。埃文·贝尔视线的余光看到了刚刚进来的几名模特，想想就问了一句，“你们要吃午饭吗？”不过说出口之后就发现自己似乎问了一个很白痴的话题，去年年底一名巴西女模特因为节食而饿死的新闻才闹得沸沸扬扬，模特是必须遵循严格的饮食规律的，即使不需要节食减肥，也不能随便得大吃大喝。

　　由于埃文·贝尔是用英文问的，所以米兰达·可儿第一个就反应了过来，她此时的心绪还在澎湃着，一方面是在激动着通过了选拔，一方面是在激动着埃文·贝尔就在眼前，一方面是在激动着听说凯瑟琳·贝尔要从这里带一批模特直接飞过去巴黎时装周……所以她脑海里的想法乱七八糟的，绝对可以说是心潮澎湃。

　　听到埃文·贝尔的话，米兰达·可儿抬起头，一下就看到了埃文·贝尔那阳光的笑容，不像是在屏幕上叱咤风云的顶级艺人，倒像是她家隔壁的邻居——当然是帅到让人心跳紊乱的邻居，“我可以去巴黎吗？”米兰达·可儿一句话就脱口而出。

　　米兰达·可儿说完这句话时才发现，自己似乎做了一件错事，整个房间都安静了下来，所有视线都集中在了她的身上，大家似乎都十分震惊的模样。刹那间，脑海之中所有的思绪都消失不见，米兰达·可儿只觉得自己羞愧地想要撞墙，她语无伦次地说到，“抱歉，埃文，哦，上帝……贝尔，我的错，真的很抱歉……该死的……不！”最后米兰达·可儿发现自己根本解释不清楚，所以她只好懊恼地捂住了自己的脸，发出了郁闷的嘟囔着。

　　埃文·贝尔的视线却被米兰达·可儿那焦急地不断乱跺的双脚吸引了过去，这个姑娘身上似乎就有一抹阳光如影随形，虽然她刚才犯了一个冒失的错误，但是双手双脚那下意识的动作却让人讨厌不起来，只是露出了会心一笑。很难想象，一个在模特圈打滚了九年的少女，依旧没有沾染上任何恶习：不要说吸烟、毒品之类的了，就连为人处世都依旧带着女孩的纯真，这的确十分难得。

　　埃文·贝尔脑海之中自然就浮现出了奥兰多·布鲁姆的模样，将眼前这个可爱的少女与奥兰多·布鲁姆放在一起，的确是绝配。想到这里，埃文·贝尔嘴角就不由露出了一抹笑容，“我想你应该可以。”

　　埃文·贝尔的声音让屋子里十几双眼睛齐刷刷地又看向了他，米兰达·可儿可是松开了自己的食指和中指，指缝之中那双灵动的眼睛羞涩而紧张地看着埃文·贝尔，这实在是让人忍俊不禁，就连泰迪·贝尔在旁边都呵呵地憨笑了起来。

　　埃文·贝尔感受到了大家投注在自己身上期待的目光，他很清楚地知道，虽然巴西未来拥有十分多名模，但是在时尚界来说，巴西依旧是一块荒漠，包括米兰达·可儿的家乡澳大利亚也是，巴黎、米兰、伦敦、纽约依旧是世界时尚的中心，所以对于南半球的这些国家预备模特来说，幻想着自己走在巴黎或者纽约的街头，就是靠近梦想的一大步了。

　　“伊登，这次凯瑟琳过去巴黎会带多少人过去？”埃文·贝尔对这方面都不太了解，最近泰迪·贝尔一直都在忙YouTube的事，估计也不知道，倒是伊登·哈德逊大部分时间都和凯瑟琳·贝尔在一起。

　　伊登·哈德逊指了指他面前的两个年轻人，简洁地说到，“至少这两个会带过去。”

　　埃文·贝尔的视线这时才移动到了窗台边两个年轻人的身上，这一男一女仅仅是扫过去一眼，就顿时让人把视线停留了下来。

　　在娱乐圈有人戏言，模特圈里就是有钱人的后花园。虽然这句话十分肮脏，但不可否认的是，这个后花园之所以能够被富人们圈中，就是因为俊男美女总是层出不穷，至少这是事实。很多人总是在争论，真正的爱情是因为一颗心才叫做“爱”，外貌至上就是必须遭受到谴责的。但却没有人能够否认，爱情必须是从外貌的印象开始，因为没有人会在第一次见面就把自己的内心解剖出来给对方看，不是吗？所以，一身皮囊，不仅是爱情里的必要因素，也是所有社会关系里不可回避的因素之一。后花园是后花园，就是因为这里的皮囊光鲜亮丽，总是让人流连忘返。

　　眼前这两个年轻人，那位少女的皮囊让人眼前一亮，不同于米兰达·可儿的甜美，这个少女有着一双凌厉的单眼皮，尖削的下巴带给人强烈的个性印象，两片极薄的嘴唇性感而凛冽，现代感十足的气质之中又带着一点颓废的感觉，那双桀骜不驯的眼神还带着些许稚嫩，却让人过目不忘。

　　少女的样貌已经让人惊叹了，那是一种比米兰达·可儿更加强烈的冲击感；而旁边的男孩更是刹那之间让人惊叹造物主的神奇。那张棱角分明的脸庞就好像文艺复兴时代的雕塑一般，深凿的眉宇和硬朗的颧骨，诱惑而性感的唇形，邪魅又透着青春的眼神，超强电力只在眉宇之间悄然释放。

　　这两个模特埃文·贝尔一下就认出来了，因为这两个都是模特界之中具有传奇色彩的人物，少女叫做卡莉·克劳斯，出道仅仅一年从就籍籍无名跻身全球超模前五十名的行列，并且高高地占据了第五名的位置。卡莉·克劳斯留给埃文·贝尔最深的印象不仅是维多利亚的秘密伸展台上的宠儿，还是汤姆·福特这位时尚大师力捧的对象。

　　而男孩则叫做肖恩·奥普瑞，埃文·贝尔记得他是因为他有一个称号，叫做“万年老二”。他出道仅仅五周就赢得了时尚界的一片叫好声，并且以坐火箭的速度在两年之内坐到了世界超模第二名的位置。但是在那之后，肖恩·奥普瑞就一直停留在了第二名的位置，一直持续了近两年时间，让人不由为他惋惜。所以，当肖恩·奥普瑞在2011年下半年跻身世界超模冠军宝座时，时尚界还发了不少新闻为他庆贺。在那之后，肖恩·奥普瑞就长期霸占了世界第一男模的宝座。

　　皮囊，很多人都小觑了一副好皮囊的作用，花瓶之所以能成为花瓶，也是因为那一身皮囊却是让人惊艳。眼前的这两个年轻人，什么都没有做，就这样安静地坐在那里，但是单纯从视觉上来说就是一种享受了，这种模特气场彷佛就是与生俱来的。

　　埃文·贝尔挑眉表示了惊讶，今天在现场可真是看到了不少名模，从一个侧面来说，也说明了“十一”品牌现在的号召力确实是顶尖的。“他们是哪里找来的？”埃文·贝尔会这样问，就是因为伊登·哈德逊似乎是认识他们的模样。

　　伊登·哈德逊指了指肖恩·奥普瑞，“芝加哥的大街上”，又指了指卡莉·克劳斯，“芝加哥的演唱会现场”，随后看向埃文·贝尔，补了一句，“凯瑟琳想带他们去巴黎看看。”

　　“芝加哥是一个宝地。”埃文·贝尔感叹了一句，让卡莉·克劳斯和肖恩·奥普瑞都笑了起来。随后埃文·贝尔转头看向了坐在一旁的米兰达·可儿等人，“看来你们的机会也很大。这次过去巴黎，对模特的需求量可不小。”

　　米兰达·可儿此时已经把双手放了下来，认真地看着旁边的两个年轻人，脸上的专注和认真透露着一丝纯真，还有一点不确定。埃文·贝尔猜测，应该是米兰达·可儿在这个圈子里浮尘太久了，信心早就已经被磨平了。想象一下她刚才知道自己通过选拔时的激动，就不难猜测出来了。

　　有梦想的人伤不起。无论是米兰达·可儿，还是卡莉·克劳斯、肖恩·奥普瑞，未来对于他们来说都是未知的，那漂浮在一方伸展台上的梦想究竟有多远，又有多近，他们始终都不知道。

　　埃文·贝尔轻笑了一下，“既然来到里约了，巴黎什么事就暂时抛到脑后，你们一起去享受一下沙滩、阳光、海水什么的，好好放松一下。等你们到了巴黎之后，南半球的阳光可不会跟着你们过去。相信我，巴黎那该死的天气绝对不值得你们向往。”

　　埃文·贝尔的调侃，让周围的年轻人都笑了起来。看到大家都还在原地坐着，埃文·贝尔又加了一句，似乎是生气了，“怎么都还坐着。出去，都出去，这里距离沙滩不就是几百码的距离，都出去。好好享受一个下午。”说到这里，埃文·贝尔却又顿了顿，“当然，如果你们希望留下来帮我解决饭盒，我会举双手欢迎的。”


第1269章 未被遗忘

　　十四岁的卡莉·克劳斯，十六岁的马龙·泰谢拉，十七岁的肖恩·奥普瑞，二十二岁的伊莎贝尔·歌勒，二十三岁的米兰达·可儿……如果再加上目前已经位列世界超模前五十名的道格拉斯·涅茨克、马蒂耶斯·劳瑞森、杰瑞米·杜弗、马塞尔·凯斯腾米勒、柯尔·摩等人，十一经纪旗下的模特阵容的确十分强大，有现在也有未来。

　　目前，马蒂耶斯·劳瑞森是世界第一男模，成为了“十一”男装品牌最受欢迎的模特。而将来又有气质出众的肖恩·奥普瑞，可以想象未来十一经纪在男模这一块的前景。现在又有了卡莉·克劳斯、米兰达·可儿等新秀女模加盟，在吉赛尔·邦辰的引领之下，想必女模的发展也很快就会追上男模的规模。

　　那天模特选拔的最后，年轻的模特们还是没有主动离开选拔现场，而是在埃文·贝尔的带领下，集体造反，一起溜达到了海滩上度过了一个美好的下午。当天的夜幕都还没有降临，埃文·贝尔与米兰达·可儿在沙滩上一起打排球的照片就登上了各大报刊杂志的头版头条，米兰达·可儿迅速成为了新任“贝尔女郎”，成就了埃文·贝尔最新的一段绯闻。

　　而根据记者追踪报道，埃文·贝尔在里约热内卢召开演唱会的期间，身边一直都有身段姣好的模特环绕，甚至还曾经发现过一个陌生的女模特深夜从埃文·贝尔下榻的酒店离开。经过调查，发现这个人赫然是伊莎贝尔·歌勒。这顿时让记者们越发热闹起来，到底是米兰达·可儿还是伊莎贝尔·歌勒，亦或者说这两个都是烟雾弹，真正的绯闻另有其人。

　　埃文·贝尔在里约热内卢的演唱会还没有开始，热情的桑巴国度就已经热闹非凡了。记者们有段时间没有挖掘到埃文·贝尔的新绯闻了，这次更是不会饶过埃文·贝尔。越挖掘就发现线索越多，比如说这些模特都是十一经纪最新签约的新人，于是记者就说“埃文喜新厌旧，找到了新的追逐对象”；比如说这些模特在演唱会结束之后，都跟随凯瑟琳·贝尔前往巴黎了，于是就有记者说“埃文新任女友已经拜见过婆婆”，还有记者说“埃文利用潜规则追求女模”；比如说这些模特不止一个都和埃文·贝尔一起在沙滩上玩耍了，就有记者说“埃文左拥右抱，享受性福人生”……

　　总之，关于埃文·贝尔绯闻的事，从他抵达里约热内卢的第一天就开始了，一天一个花样，闹得沸沸扬扬。但是埃文·贝尔却偏偏不管不顾，该去彩排演唱会就去彩排，该去探班凯瑟琳·贝尔就光明正大地去探班，该干什么还是干什么。被记者围堵了，一言不发就离开了；被记者挑衅了，他反驳回去，说的记者哑口无言；被记者跟踪了，他一点也不在意……

　　这也让绯闻越来越扑朔迷离起来。三天过后，网友们的热情就开始降温了，虽然照片一堆一堆的，但绯闻一天一个样，怎么看都像是在故意炒作。但偏偏炒作这种事和埃文·贝尔一点关系都没有，不要说埃文·贝尔根本就不需要炒作，单说埃文·贝尔这个人，他就不屑炒作这件事。至于那些模特新人，更是一点消息都没有，也没有人站出来澄清，也没有人站出来辩解，彷佛就是石沉大海一般。

　　等里约热内卢演唱会顺利结束之后，依旧找不到一个真相，狗仔队们也觉得厌烦了。所以，等米兰达·可儿、肖恩·奥普瑞这一批模特全部跟随凯瑟琳·贝尔前往巴黎之后，绯闻也就逐渐没有什么人关注了。

　　凯瑟琳·贝尔离开了巡演队伍，回到了巴黎时装周开始繁忙的工作，但是埃文·贝尔的世界巡回演唱会还是在继续进行着。

　　里约热内卢的演唱会上，埃文·贝尔领略了南美人的热情，原本大家还在猜测，埃文·贝尔的音乐是不是还没有辐射到南美洲这个圈子，因为埃文·贝尔的音乐更多只是在欧美范围风靡，至多再加上一个大洋洲，南美洲、非洲和亚洲都并不太了解。但是现在看来，热情好客的里约人和埃文·贝尔一起度过了两个疯狂的夜晚，那种将南美洲夏天的高温都比下去的热情，顺利开启了埃文·贝尔在美国境外的巡演征程。

　　随后，埃文·贝尔又抵达了巴西的最大城市圣保罗、智利的圣地亚哥和阿根廷的布宜诺斯艾利斯。当埃文·贝尔抵达布宜诺斯艾利斯的时候，狂热的阿根廷人将埃塞萨国际机场堵得水泄不通，最后是出动了机场武装警察，并且委派了城市警察进行开道，才让埃文·贝尔抵达了下榻酒店。

　　面对阿根廷人的友好和热情，埃文·贝尔在演唱会上演绎了一段火花四射的探戈作为回馈，这是埃文·贝尔在整个巡演过程上第一次表演舞蹈，专业到位的表演，不仅让人见识到了埃文·贝尔十年百老汇功底的魅力，更是点燃了当晚国家体育场十万名观众的狂欢，将“第一次”巡回演唱会推向了一个全新的高潮。

　　埃文·贝尔在南美洲大陆上掀起一股热潮的同时，美国本土也依旧没有遗忘埃文·贝尔。不仅是因为里约热内卢的绯闻、布宜诺斯艾利斯的炙热，更是因为第四十八届格莱美颁奖典礼上，十一工作室的崛起让人侧目。

　　今年的格莱美颁奖典礼上，格莱美宠儿U2再次实现了称霸，拿下年度最佳专辑、年度最佳单曲、最佳摇滚乐队、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑五个奖项，完爆其他对手。另外，获得八项提名的坎耶·维斯特继去年之后，再次赢得三座奖杯；2005年重出江湖之后表现杰出的玛丽亚·凯莉也拿下三座奖杯，宣告回归，而新人歌手约翰·传奇也斩获两奖，成为新人的大赢家。

　　年度最佳专辑、年度最佳单曲颁发给了U2，年度最佳制作则属于绿日乐队，年度最佳新人由约翰·传奇拿下。这是四个综合奖项的分部，可以说摇滚乐今年大获全胜。

　　流行部门则成为了十一工作室的天下，“美国偶像”选秀出身的凯莉·克拉克森战胜了玛丽亚·凯莉，爆冷拿下最佳流行女歌手，同时还把最佳流行演唱专辑收入囊中。最佳流行男歌手由杰森·玛耶兹横空出世，战胜了史蒂夫·旺德和保罗·麦卡特尼，拿到了这个重要的奖项，这也是杰森·玛耶兹出道五年来的第一座格莱美；去年的年度最佳新人魔力红乐队则战胜了黑眼豆豆，勇夺最佳流行乐队组合奖。

　　可以说，十一工作室在流行部门全面崛起，即使凯莉·克拉克森不是十一工作室旗下的艺人，但她“美国偶像”出身的头衔也让这档选秀节目越发火热起来，而埃文·贝尔作为这档节目的创始人，自然是功不可没。

　　埃文·贝尔个人方面，也延续了他在格莱美的宠儿地位。即使埃文·贝尔因为演唱会的关系而缺席了颁奖典礼，但这丝毫没有影响评委们对埃文·贝尔的厚爱。

　　“断背山”的原声带斩获最佳改编影视音乐专辑奖，这也算是弥补了去年“恋恋笔记本”失利的遗憾，对埃文·贝尔在电影原声方面做出的努力表示肯定。另外，去年闪耀格莱美颁奖典礼的一曲“如此美丽（You’re.Beautiful）”也赢得了肯定，这一首单曲替埃文·贝尔战胜了约翰·传奇、亚瑟小子、史蒂夫·旺德和杰米·福克斯，拿下了最佳节奏蓝调歌手的奖杯。

　　这两座留声机奖杯不仅延续了埃文·贝尔连续五届在格莱美上都有斩获的记录，还让埃文·贝尔在格莱美上获得的奖杯数量累计到了十八座。媒体都不由戏言，留声机奖杯对于别人来说千金难求，但对于埃文·贝尔来说，他完全可以开一个展览了。此时，埃文·贝尔距离创纪录式赢得二十五项格莱美奖杯的史蒂夫·旺德已经越来越近了，而追赶阿瑞沙·弗兰克林连续八届格莱美赢得奖杯的记录也遥遥在望。

　　可以说，在音乐界，无论埃文·贝尔在那里，无论他是否出专辑，他的存在本身就是不容忽视的。不止是格莱美，如果把全美音乐奖、全英音乐奖、MTV音乐录影带颁奖典礼等其他典礼加起来，埃文·贝尔的奖杯数量恐怕已经过百了，的确是可以举办一个展览了。

　　第四十八届格莱美颁奖典礼之后，埃文·贝尔已经成为了名副其实的“老人”，由U2、玛丽亚·凯莉、埃文·贝尔为首的老人代表了格莱美对传统的重视，而凯莉·克拉克森、约翰·传奇、魔力红乐队赢得重要奖项，则是最新人的肯定，特别是杰森·玛耶兹的崛起，被认为是格莱美对独立音乐终于给予足够重视的一个信号。值得注意的是，在今年各个奖项的竞争之中，黑人音乐全面主导的局面终于有了改善，白人音乐家赢得了应有的肯定。对此，媒体认为，奥斯卡正在改朝换代，格莱美也不甘落后向所有人展示了他们与时俱进的决心。

　　格莱美的落幕，也宣告了颁奖季正式进入了尾声，现在只剩下最后一个也是唯一一个的奥斯卡了。


第1270章 翘首以盼

　　人们前所未有地期盼着第七十八届奥斯卡的来临，自从1998年第七十届奥斯卡以来，久违地开始期待奥斯卡颁奖典礼拉开帷幕。

　　对于奥斯卡这样颁奖典礼会有所期盼，其实就是来源于两点，第一是提名电影是否引人注目，在过去十年里，奥斯卡收视率最高的两届分别是“泰坦尼克号”和“魔戒3”实现横扫的两次，证明了商业与艺术的结合才是学院吸引观众的法宝；第二则是能否有新意，随着时间的推荐，不止是奥斯卡，所有颁奖典礼都正在逐渐沦为分蛋糕，没有惊喜没有亮点没有创意，这也使得颁奖典礼成为了食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　奥斯卡也好，其他颁奖典礼也罢，要吸引观众的注意力——毕竟观众才是电影、音乐产业生存的基础——那么以上两点就是不可避免的重心。格莱美进入二十一世纪以来收视率最高的一次就是第四十五届颁奖典礼，在那一届的典礼之上，埃文·贝尔经历了诽谤事件之后涅槃重生，凭借“二”这张专辑的超高质量，横扫格莱美，狂揽七座留声机。对比一下奥斯卡和格莱美就可以知道人们所希望看到的内容了。

　　今年是奥斯卡第七十八届的颁奖典礼，自从一月三十一日揭晓提名名单之后，整个二月份引来了媒体、观众、电视节目万众一致的注意力。引起这样大面积的连锁效应是多方面影响的结果，首先最重要的是，美国电影艺术与科学学院改朝换地啊，新一届的主席希德·甘尼斯是新派势力的代表人物，他能否为奥斯卡带来全新的气象，成为了大家关心的话题；其次从提名名单来看，“断背山”、“阳光小美女”、“晚安，好运”、“卡波特”等几部作品的竞争碰撞出了惊人的火花。

　　“断背山”此时在北美的累积票房已经迈过了一亿大关，这对于奥斯卡来说，已经可以被归入“商业”电影的范畴，在最佳影片的提名五部作品中，赫然是票房最高的作品，再加上其身上辅以的同性恋题材作品、埃文·贝尔与媒体之间的恩怨情仇、电影始终遭受到了保守团体的顽强抵抗，这些话题都让“断背山”集中了无数视线。更何况，在提名名单之上，“断背山”以九项提名领跑，这也让人们好奇，奥斯卡今天的改革决心究竟有多少，是否会成为奥斯卡新的历史呢？

　　相比“断背山”的剧烈碰撞，“阳光小美女”在颁奖季后期开始发力，一骑绝尘，目前以风光无限的姿态来到了奥斯卡颁奖典礼之上，一亿美元的票房丝毫不逊色于“断背山”，其身上还寄托着独立电影与主流电影对抗的希望——虽然“断背山”也是独立电影，但是在核心思想上，却不如“阳光小美女”的普及性。“阳光小美女”的五项提名，也被认为是一种改革的决心，奥斯卡对于独立电影大力扶持的决心！

　　另外，诸如“晚安，好运”、“卡波特”、“慕尼黑”、“一往无前”、“艺妓回忆录”这些备受瞩目的作品，也依旧是引爆了无数话题。最受瞩目的莫过于整个颁奖季都在与“断背山”陷入缠斗的“晚安，好运”，乔治·克鲁尼自编自导自演的这部作品，从威尼斯首映开始，就与“断背山”成为了命定的对手，要不是有“阳光小美女”半路杀出，估计“晚安，好运”现在的局势会更加明朗。

　　每年的颁奖季来临时，不管观众是否关注，媒体的关注却是必然的，因为这就是他们的工作。在颁奖季之初，大家关心提名名单的种子选手，在提名出来之后，大家猜测最终得奖者会花落谁家。而奥斯卡，从商业从影响从关注从权威等各个角度来说，都是目前全世界最受瞩目的颁奖典礼，自然更是云集了无数的媒体视线。更何况，今年的奥斯卡似乎悬念重重，这也让二月份对奥斯卡得奖名单的媒体前所未有的热闹起来。

　　根据不完全统计，这次一共有超过八十家媒体对奥斯卡得奖名单做出了预测，这个数字也创造了十年之最，从一个侧面看出了第七十八届奥斯卡受瞩目的情况。

　　在最佳影片的预测上，媒体风中凌乱。颁奖季前期实现横扫的“断背山”赢得了百分之四十的支持率，专业评论一致认为，这部作品是李安的集大成之作，电影之中将整个社会的文化、影响浓缩在一段爱情故事里，其反映的不仅仅是一个爱情，更是整个美国社会、文化对于意识形态、对于主流与小众等各方面形成的影响，这部电影已经成为了电影史上最重要的同性恋电影，没有之一。支持者们认为，奥斯卡对“断背山”做出嘉奖不仅是对一部电影的肯定，更是对一种文化的肯定。

　　而颁奖季后期发力的“阳光小美女”后来居上，实现反超，以四十五个百分点的支持率彪悍地成为了奥斯卡即将来临之前的头号种子选手。主流评论认为，埃文·贝尔以一种个性的手法讲述了一个主流的故事，其政治正确性并不会因为内容的桀骜不驯而打折扣，相反这种个性成就了这部电影，也为整个主流社会敲响了警钟，包括了学院派评委们。同时，对“阳光小美女”的支持，不仅嘉奖了十一工作室，嘉奖了埃文·贝尔，弥补了力压“断背山”的遗憾，而且还避免了主流文化对于同性恋的肯定，这将会成为学院派评委们内心向“阳光小美女”倾斜的最大筹码。

　　意料之外情理之中的是，“慕尼黑”超过了“晚安，好运”成为了第三位的候补，“晚安，好运”的生涩、深奥、艰难阻碍了这部电影进一步取得认可的可能，相反，“慕尼黑”在史蒂芬·斯皮尔伯格的执导下，则平易近人了许多。可惜的是，“慕尼黑”所反映的政治问题，自年末巴勒斯坦方面的政治风云突变之后，就变得没有说服力。尽管如此，“慕尼黑”还是赢得了十个百分点的支持。

　　剩余最后的五个百分点，则属于一切的不确定性。可以说，今年的奥斯卡充满了无数的不确定，没有人可以断言，奥斯卡的走向会是如此。因为按照颁奖季的大势所趋，“断背山”的横扫似乎是理所当然的，但是因为其同性恋题材的属性，却又让所有的一切都变得扑朔迷离起来。是“断背山”顺势创造历史，还是“阳光小美女”逆转创造历史，亦或者是其他三者杀出重围，这的确十分让人期待。

　　相比最佳影片的混乱，最佳导演的预测上李安则一骑绝尘，以超过百分之八十的支持率获得了压倒性的领先。不同于最佳影片被赋予了太多的政治性、社会性和文化性，最佳导演则单纯了许多，只是对于导演能力的一种嘉奖。

　　在一众竞争者之中，埃文·贝尔连续第二年赢得提名，但是“阳光小美女”反而没有去年“神秘肌肤”在主题上把握的深刻，更何况埃文·贝尔才年仅二十三岁，学院派显然是认为未来他依旧有大把的时光，在竞争力上就落了下风；贝尼特·米勒依靠“卡波特”初次赢得提名，资历尚浅不说，年纪也是少壮派，再加上电影本身竞争力略显不足，所以也不被看好；至于史蒂芬·斯皮尔伯格，七年前才凭借“拯救大兵瑞恩”梅开二度，这次的“慕尼黑”因为敏感的巴勒斯坦问题，在年底巴勒斯坦政权更迭的情况下，让媒体迅速降温，第三次加冕的机会似乎还没有到来。

　　这样一看，李安最大的对手反而是乔治·克鲁尼，自编自导自演的筹码一向是奥斯卡十分钟意的路线，“晚安，好运”和“辛瑞那”为乔治·克鲁尼带来了事业上的新高峰。乔治·克鲁尼也很有可能比埃文·贝尔抢先一步，站在演员的出身上赢得奥斯卡对其导演工作的认可。

　　除此之外，最佳男主角、最佳女主角、最佳男女配角……这一个个奖项，媒体都在不遗余力地讨论着。

　　不同于往年，往年前哨战的成绩将会成为媒体预测奥斯卡的最大筹码，但是今年却因为“断背山”这个同性恋的敏感问题，还有“晚安，好运”、“慕尼黑”的政治问题也十分棘手，“一往无前”的呼声和去年的“灵魂歌王”又有重叠也处于一个敏感的位置，这就让前哨战的成绩都做不得数，因为改朝换代的学院派是否有改革的决心，这个决心又有多强大，是否强大到一下子就完成革新，还是改变不够到位最终沦为了另外一种形式的分蛋糕……这使得预测变得不稳定起来，就连在预测中赢得最多支持的“李安赢得最佳导演”，都不见得就是板上钉钉了。

　　所以，所有人都翘首以盼，盼着奥斯卡拉卡帷幕，盼着期待一个结果，看看奥斯卡究竟是开创一个崭新的时代，还是延续过去的旧路，亦或者是变成一个更糟糕的烂摊子。

　　在这种期待的视线之中，第七十八届奥斯卡于三月五日，在洛杉矶的柯达剧院拉开了帷幕。


第1271章 突如其来

　　奥斯卡的收视率一年比一年艰难，学院派和负责转播的ABC电视台都在挖空心思博取观众们的芳心，但是记者们对于奥斯卡的支持却是一年比一年旺盛。即使大家都知道，奥斯卡就是一场商业与文化的碰撞，但没有人会否认这个盛会在全球的影响力，而美国本土的记者更是不遗余力地为这场盛会给予高度关注，以不断扩大美国电影在世界范围的影响波长。

　　所以，每年的奥斯卡依旧像一块巨大的磁石一般，吸引着媒体的注意力。每年奥斯卡记者证的申请从八月份就开始了，等待审批是一个漫长的过程。就算获得批准之后，也要看自己的记者证是什么等级的，因为这关系到了颁奖典礼当天的采访区域。最高级的地方自然就是颁奖典礼大厅，只有奥斯卡的官方媒体允许进入，里面不仅有免费资料，还有随处可见的大牌明星；次一等的则是专门的采访间，媒体可以在里面对小部分艺人进行专访；最差一等的则是红地毯上寒风凛冽之中与所有同行展开肉搏式的竞争。

　　一般来说，像“娱乐周刊”这样和奥斯卡有良好合作的媒体，至少是可以拿到采访间和红地毯的采访权，至于大厅采访权则要看每年与学院的合作关系了。

　　不过，如果以为赢得了红地毯两侧采访权的五百分之一，就觉得万事大吉了，那么注定就将会成为炮灰。因为对于外行记者来说，获得采访权反而是最容易的一关，在红地毯上抢占位置、捕捉时机、抛出问题，这才是真正的难题。

　　来自“泰晤士报”的实习记者伊森·迪恩，就亲身经历了奥斯卡舞台上竞争的激烈。

　　三月五日早晨才不过六点多，已经完成街道封锁的柯达剧院路口，就已经出现了忠实的粉丝。昨天一个晚上辗转反侧的伊森·迪恩才一起床，就通过酒店的窗户看到了街道上热闹的景象。虽然洛杉矶已经是三月份了，但是此时不过六点而已，依旧是寒气逼人。不过，街道上粉丝们的热情却让人侧目。

　　伊森·迪恩瞄了一眼他们手上的牌子，只看到了“断背山”的字样，他不由想到，前天一万名市民聚集在一起，为“断背山”情愿，认为学院派应该给予这部精彩的电影一个公道。这次游行被认为是与保守派人士一周之前聚集四万人抗议“断背山”冲击奥斯卡的回应。现在看来，“断背山”之争势必将会一直延续下去，不管奥斯卡的结果是什么，今后的社会生活里，这种争论还是会喋喋不休地进行下去。

　　伊森·迪恩原本以为现在还不到六点一刻，他可以站在这里好好地发一会呆，慢条斯理地洗一个澡，然后享用早餐。但事实上，他才站在窗台边上不到两分钟，房间门就被敲响了，外面传来“卫报”资深记者里克特·马斯格雷夫的声音，“起床，起床，赶快！”

　　伊森·迪恩慌张地跑过去打开了房间门，“不是说八点下去采访楼层集合吗？”

　　里克特·马斯格雷夫也是狼狈不已，正在扣着自己衬衫的扣子，“红地毯转播推迟三十分钟，出了意外。”仅仅是一句简单的话顿时就让伊森·迪恩傻眼了。一般来说，红地毯时间安排、颁奖典礼安排这种事情早在一个月前就确定下来了，因为牵扯到整个转播的运行，还有艺人们的到场时间等等。临时发生改变的事，过去十年全然没有发生过，哪怕是一次。

　　“快穿衣服！我们一边下楼一边说。”里克特·马斯格雷夫回头就往自己的房间跑，伊森·迪恩这才注意到，里克特·马斯格雷夫是光着脚的。

　　伊森·迪恩连忙转身回房间，和他住同一个房间的“每日电讯报”实习记者汤姆·伊格斯也被吵醒了，坐在床上一脸茫然地看着伊森·迪恩，“怎么了？”

　　伊森·迪恩立刻慌手慌脚地就开始穿衣服，“转播推迟半个小时，临时发生变故了。”

　　汤姆·伊格斯马上坐了起来，拿起衣服就往身上套，“该死的美国人，我最讨厌突发事件了。”其实对于记者来说，突发事件就意味着新闻，这才是报纸销量上涨的时候。但这里是洛杉矶，而不是伦敦，他们这群记者没有人脉没有资源，突发事件所带来的慌乱只会让他们乱了阵脚。

　　伊森·迪恩和汤姆·伊格斯两个年轻人，手脚都十分迅速，穿好衬衫和裤子，把笔记本电脑往身上一背，嘴里咬着自己的记者证，一边穿西装外套，一边就往电梯的方向跑过去。里克特·马斯格雷夫的动作还比两个年轻人慢了一点，迟了两步跑了过来。

　　电梯一打开，里面全部都是衣衫不整的记者，密闭空间里弥漫着一股让人心慌的燥热。三个人走上了电梯，发现所有人的方向都是文艺复兴酒店的二楼。伊森·迪恩把外套穿好，郁闷地跺了跺脚，他刚才根本没有来得及穿袜子，现在塞了一双在裤子口袋里，也不知道有没有时间穿。

　　“里克特，发生什么事了？”汤姆·伊格斯还在扣自己衬衫的扣子，四周看了看，大部分记者的脸上都沉静如水。记者必须具备的一项能力就是冷静，足够面对一切情况的冷静，这让他烦躁的心也稍微沉淀了下来。

　　里克特·马斯格雷夫看了看身后的六七名记者，他估计现在消息也都传得差不多了，也没有隐藏的必要，反正那么大规模的事件只要不是瞎子，都可以知道。“弗兰克林大道上聚集了一大批人，抗议‘断背山’冲击奥斯卡。”

　　仅仅是一句话，就包含了许多信息。第一，一周前不是才举行过抗议游行吗？今天怎么又来，发生了什么意外？第二就是，今天是奥斯卡颁奖典礼举行的日子，得奖名单其实已经被密封起来了，就算抗议也改变不了结果，难道是想强迫奥斯卡推迟举办？

　　历史上奥斯卡的推迟举行发生过三次，第一次是1938年因为洛杉矶水灾，使得颁奖典礼推迟了一周；第二次则是1968年，当时学院的日程安排与马丁·路德·金的葬礼发生了冲突，因此推迟；第三次则是1981年，因为有人试图暗杀时任总统的里根，导致颁奖典礼推迟二十四小时举行。

　　如果今天发生了激烈的冲突，典礼推迟举办并不是不可能的。那么就带出了第三个信息，会发生冲突吗？伊森·迪恩立刻想到了他刚才看到的画面，街角有不到二十名“断背山”的支持者聚集，如果他们与抗议队伍起了冲突，二十名可是一个没有反抗能力的数字。伊森·迪恩不由紧张了起来。

　　伊森·迪恩立刻就询问了一句，“弗兰克林大道在哪里？”他是伦敦人，对于洛杉矶的地形着实不太了解。

　　里克特·马斯格雷夫虽然也是伦敦人，但他算比较资深了，这也不是他第一次采访奥斯卡，自然是比较了解情况的，“和我们平行的隔壁一条街。”

　　伊森·迪恩顿时皱起了眉头，他似乎嗅到了危险的味道。一旦保守派抗议的队伍与“断背山”支持者相遇，双方能否保持理智就将成为最大的疑惑。不过没有更多的时间给伊森·迪恩做思考了，因为二楼已经到了。

　　此时的二楼采访间已经乱作了一团，伊森·迪恩他们三个人是英国的报刊代表，消息已经算比较滞后了，刚才在电梯里的大部分也都是欧洲的记者，美国本土记者消息更加灵通，自然比他们快了一步。各式各样的记者在眼前飞快穿行，不同肤色、不同年龄、不同身型的记者都在飞速地奔跑着，几乎每个人手里都拿着手机——这里不是三楼的新闻中心，这里允许使用手机——大家都在使出浑身解数了解现场的情况。

　　伊森·迪恩飞快地跑到了“泰晤士报”的采访间，这一次“泰晤士报”对奥斯卡没有太多的关注，因为他们认为奥斯卡没有这个胆量将大奖颁发给“断背山”——三周之前的英国电影学院奖就把最佳影片和最佳导演颁发给了“断背山”，所以他们只派出了实习记者伊森·迪恩一个人抵达了洛杉矶。谁又能够想到，颁奖典礼当天居然会爆发出这样的混乱。

　　伊森·迪恩拿出手机迅速给远在伦敦的主编打了一个电话，此时伦敦是下午三点，正是下午茶的舒适时间。接到了伊森·迪恩的电话之后，主编立刻就拍板，“近距离采访。”伊森·迪恩挂了电话之后，背着自己的照相机，把挂在采访间里的羽绒外套拿下来，直接就往外跑去。

　　看到电梯口的繁忙，伊森·迪恩当机立断就推开了安全楼梯的门，啪啪啪地往下跑。和他一样选择的记者绝对不在少数，至少他就听到了三个不同人的脚步声。伊森·迪恩一边跑着，一边在抱怨，“袜子，袜子！”大冬天里不穿袜子跑步，这简直让他痛不欲生。

　　受到了客观条件的影响，伊森·迪恩的速度根本快不起来，很快就被后面的汤姆·伊格斯追了上来，“伊森，往哪里跑？”

　　伊森·迪恩没有回答，指了指前面在狂奔的其他记者，意思再简单不过了，跟着大部队走。


第1272章 推迟危机

　　从好莱坞大道上的文艺复兴酒店往弗兰克林大道跑过去，其实只有不到三千英尺（未满一千米）的路程，对于这些早就习惯于跑新闻的第一线记者来说，并不是难事。

　　伊森·迪恩和汤姆·伊格斯两个人，顺着伊瓦尔大道往前跑，一路上跟随着他们脚步往前跑的人越来越多。一开始伊森·迪恩还在好奇，记者哪有那么多人？整个文艺复兴酒店住着的记者至多也就不到四百名，可是看现在身边跑步的人就至少有三百人以上了，倒像是马拉松一样。

　　但很快，伊森·迪恩就看到了更为壮观的场面。伊森·迪恩和汤姆·伊格斯两个人在距离弗兰克大道还有不到一千英尺的地方，脚步就不由放缓了下来。因为伊瓦尔大道上此时也聚集着密密麻麻的人群，虽然没有站在高空去数，但至少有一千人以上，那些刚才和他们一起跑步的人，都加入了这人群之中。只有一小部分人从右手边的空隙继续往前跑，伊森·迪恩两个人也跟随着那一小部分继续前进。

　　当跑到了伊瓦尔大道人群之中时，跑步就跑不起来了，因为人群实在太多了，只能快步穿行，伊森·迪恩四周打量着，一下就看到了这群人高举的牌子，“‘断背山’一定胜利”、“我们需要理解”、“埃文·贝尔万岁”……这显然就是“断背山”支持者的阵营了。

　　可以想象，估计“断背山”支持者们听说保守派人士在弗兰克林大道聚集抗议示威，甚至引起了学院派高度的重视，他们都担心那些一早抵达柯达剧院去支持“断背山”的人们的安危，于是人群就迅速聚集了起来。

　　伊森·迪恩回过头看了一眼，整条被封锁的好莱坞大道上随处可以看到穿着制服的警察，伊瓦尔大道上还是络绎不绝有人加入应援的行列之中。

　　好不容易从人群之中跑了出来，站在伊瓦尔大道和弗兰克林大道交界的十字路口，伊森·迪恩顿时就被眼前的景象震惊了。密密麻麻的人群像是一块由蚂蚁组成的地毯一般，在眼前黑压压地铺陈过去，这至少有两千人的规模，将弗兰克林大道挤得水泄不通。那一个个猩红色的牌子随处可见，“基佬去死”、“同性恋就要下地狱”、“肮脏恶心的‘断背山’”、“埃文·贝尔，死亡警告”……再搭配上一张张怒目圆睁的脸孔，那声势就铺天盖地地压了过来。

　　伊森·迪恩第一次感觉到在史诗巨片里，所谓面对千军万马时的恐惧感，那种气势就如同潮水一般朝自己涌来，实在很是吓人。身前是声势壮大的保守派势力，身后则是源源不断的支持者们，两派人马在这个并不宽敞的十字路口聚集，隔着小小的红灯路口互相对峙着，所有的喊声、骂声都在往中间倾倒着，让这个十字路口变得火药味十足，彷佛就是一个随时都会爆炸的火药桶一般。

　　伊森·迪恩下意识地蜷缩了一下脚趾，冰冷的脚趾和粗糙的鞋底摩擦了一下，让他冷静了一些。汤姆·伊格斯就站在伊森·迪恩的身边，拉了拉伊森·迪恩的手臂，“伊森，我们上去采访吗？”

　　什么示威游行之类的，对于社会记者、政治记者来说根本不算什么，但是对于娱乐记者来说，却是绝对稀奇的事。想象一下电视画面上看到的场景，暴戾凶狠的抗议者们，强势暴躁的采访宣言，甚至还会发生武装警察与示威者们的冲突，到时候高压水枪、催泪弹之类的交锋，就越发显得可怕起来。

　　不过现在做这一切想象都是多余的，伊森·迪恩当机立断，初生牛犊的气势就拿了出来，“走，上前采访去。录音机准备好。”然后就和汤姆·伊格斯一起往保守派人士的方向走了过去。

　　希德·甘尼斯揉了揉自己的额头，奥斯卡历史上遇到的意外虽然不少，但也不多，谁能想到，在他就任之后的第一年，就发生了让人如此头疼的事件。现在才是早晨六点一刻多一点，就接到了重要让人扫兴的消息，却是让人的心情很难好起来。不过比起弗兰克·皮尔森来说，希德·甘尼斯最大的优势不是他区别于弗兰克·皮尔森的创新，而是他宛若年轻人一般的应变能力。

　　希德·甘尼斯想起了第七十五届奥斯卡举办前夕，洛杉矶的反战势力不断在呼吁着停止举办那一届的奥斯卡，许多演员甚至以推出颁奖典礼做威胁，希望能够传达自己的反战口号。但最终弗兰克·皮尔森还是维持了学院派的传统，将奥斯卡执着地举办了下去。虽然奥斯卡顺利地举办了，之前雷声大的演员们最终也是雨点小，只有埃文·贝尔一个人真正地拒绝而出席奥斯卡颁奖典礼；但那一届奥斯卡之后也被诟病为顽固不化，一方面不愿意为了反战而取消颁奖典礼，一方面却又扶持“芝加哥”上位表达反战的想法，被人骂了狗血淋头。从那之后，奥斯卡的颓势就越发明显了。

　　其实一直以来，奥斯卡就是和政治、文化有着不可分割的关系，奥斯卡不会彻底沦为政治的争论场，但也不可能与政治彻底划清界限，这个“度”的把握，就是学院派的任务了。所以，奥斯卡是否改革一直就是所有人关注的焦点。

　　希德·甘尼斯知道，在他就任之后的第一年就出现了“断背山”这样富有争议的作品，是他的挑战，更是他的机会，他必须妥善处理好所有的一切事情。所以，听到了保守派人士和支持人士们的示威对阵，希德·甘尼斯虽然头疼，但他知道事情必须第一时间就及时处理，否则就糟糕了。

　　希德·甘尼斯迅速拨通了洛杉矶警察部门的电话，要求增派警力协助维持现场的安全，本来一年一度的奥斯卡就是洛杉矶警署的一件大事，现在更是全速运转起来；随后希德·甘尼斯又拨通当地保守派势力、宗教团体的首领电话，目的不是让他们离开，而是维持现场的秩序，千万不要出现冲突事件；最后希德·甘尼斯又联系上了正在柯达剧院的ABC电视台团队，希望对现场一切可能性做好准备。

　　等做完这一切之后，希德·甘尼斯从容不迫地开始洗漱，然后找出昨天晚上就挑选好的礼服，开始为前往柯达剧院做准备。

　　埃文·贝尔被吵醒的时候，已经是七点一刻了，安妮·海瑟薇必须提前到美容室去做头发，起床的时候埃文·贝尔也醒了过来。一般来说一名男士为了出席奥斯卡这样的颁奖典礼，只是做最简单的打理，没有三个小时也是搞不定的，更不要说女士了，天还蒙蒙亮的时候，美容室已经已经是热闹非凡了。安妮·海瑟薇现在才起床，已经算迟了。

　　埃文·贝尔盘腿坐在床上，眼睛依旧是闭着的，安妮·海瑟薇的声音从浴室里传来，“你不起来吗？还是你等一会再过去美容室？”

　　二月十八日结束了布宜诺斯艾利斯的演唱会之后，埃文·贝尔从新西兰的奥克兰进入了大洋洲的势力范围，完成了奥克兰、悉尼和墨尔本的巡回演出之后，与三月三日抵达了洛杉矶。昨天好好休息了一天，才算是把南半球的夏天调整回到北半球的冬天频率。

　　埃文·贝尔眼睛还是闭着，一副随时都要倒下去的模样，说话也含糊不清，“你的美容室和我是同一个吗？”

　　安妮·海瑟薇正在刷牙，哗啦啦的水声让埃文·贝尔的声音完全听不清楚，她往后退了半步，看到正在不住点头的埃文·贝尔，嘟囔了一句，“我就知道。”随后就没有再说话了，打算让埃文·贝尔再眯一会。

　　这时候，埃文·贝尔放在床头柜上的手机响了两声，是短信的声音。埃文·贝尔一动不动，等安妮·海瑟薇都已经洗漱好出来时，把手机递给了埃文·贝尔，埃文·贝尔才睁开了朦胧的眼睛，浴室昏黄的灯光像是一团光晕，将被遮阳窗帘笼罩得严严实实的房间照得暖洋洋的。安妮·海瑟薇那张未施粉黛的俏脸泛着牛奶的光泽，红润的双唇看起来就像是鲜嫩欲滴的樱桃。

　　埃文·贝尔凑上前，在那张唇瓣上轻轻吻了一下，这才心满意足地低头拿起了手机，是泰迪·贝尔发过来的短信。他们在洛杉矶是有租一间公寓的，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就住在隔壁，埃文·贝尔看了一眼，就又重新闭上了眼睛，“不要急，说是红地毯要推迟半个小时。”

　　安妮·海瑟薇不明所以，意外地看了看埃文·贝尔，“怎么了？出什么事了？”

　　埃文·贝尔却是一把抱住了安妮·海瑟薇，然后倒到了被窝里，安妮·海瑟薇顿时就无奈了，起床时的埃文·贝尔就像是一个孩子，不是指二十三岁的大孩子，而是一个七岁的孩子。安妮·海瑟薇本来想说，就算推迟了半个小时，她也还是要去做准备，毕竟女人出席典礼的时候总是比较麻烦的。但想了想，还是没有开口，“就再陪他五分钟，五分钟。”

　　可惜，安静的时刻才持续了不到三十秒，埃文·贝尔的手机就开始激烈地震动了起来，埃文·贝尔无奈地拿起来眼睛睁开一条缝看了一下来电显示，眉毛微微一挑，就接了起来。

　　电话里传来希德·甘尼斯的声音，“埃文，颁奖典礼可能要推迟了。”


第1273章 虎头蛇尾

　　人在面临危险的时候，表现症状有很多，慌乱、恐惧应该是最可能出现的情绪，冷静、从容则是成就大事不可或缺的能力。想象一下关羽刮骨疗毒时的谈笑自若，就不得不让人佩服，乃至感叹。

　　希德·甘尼斯在面对越来越紧迫的局面时，反而越发轻描淡写起来，他给埃文·贝尔打电话时的第一句话确实，“早上好，你该不会还在睡觉吧，还是说，你正在享用早餐。”

　　埃文·贝尔依旧是闭着眼睛，扯了扯嘴角，“我原本是在睡觉的，但听你这样一说，倒是有点饿了。”原本躺在埃文·贝尔怀里的安妮·海瑟薇，听到埃文·贝尔似乎是有正事，轻手轻脚地下了床，然后开始简单整理起东西来，为出发前往美容室做准备。

　　随后，希德·甘尼斯才说到，“埃文，颁奖典礼可能要推迟了。”说这句话时，希德·甘尼斯的语气很轻松，没有抱怨没有着急没有愤怒，就好像说明天有下雨的可能一般轻松。

　　埃文·贝尔刚才看了泰迪·贝尔的短信，得知红地毯要推迟，就知道应该是出了什么事。现在希德·甘尼斯给自己打电话说这事，根本不仅仅是通知自己这么简单。埃文·贝尔还是没有睁开眼睛的打算，慵懒地说到，“那是不是意味着我能够睡一个好觉了？北半球的冬天真的让人不喜欢，即使我是在洛杉矶，我开始怀念澳大利亚的阳光了。”

　　面对埃文·贝尔这写意的话语，希德·甘尼斯不由笑了起来，“估计现在就有不少记者往你家过去了，所以你也睡不了多久。”

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“他们不会有我家的钥匙吧？”这一句调侃的话让希德·甘尼斯直接就笑出了声。

　　“那些反对‘断背山’竞争奥斯卡的团体在弗兰克林大道举行示威游行了，正好和电影支持者们相撞在了一起。刚才差点就发生了冲突，警察正在维持现场的秩序，不过现在到位的人手还是不足，局面还是很混乱。”希德·甘尼斯说这番话的时候就像是在描述地球另一端的普通事件一般，没有刻意地加重自己语气里的情绪，倒是十分镇定。

　　不过埃文·贝尔却是睁开了眼睛，眉头真正地纠结在了一起，“没有人受伤吧？”这种示威游行本身其实并没有什么，但如果出现了受伤等现象，那就糟糕了。

　　安妮·海瑟薇听到埃文·贝尔语气里的担忧，停下了手中的动作，站在原地看着埃文·贝尔。

　　“暂时没有。目前还没有肢体接触发生。”但是希德·甘尼斯没有说的是，如果局面得不到控制，就说不准了。“我估计现在ABC电视台的采访队就快到你家了。”

　　虽然希德·甘尼斯没有说，但埃文·贝尔却知道他的意思，他不由苦笑了一下，“希德，我可不觉得我是一个平息争端的能手，挑衅、嘲讽我倒是信心足一点。”希德·甘尼斯自然是希望埃文·贝尔能够呼吁一下，让现场的场面得到一些控制。现在的情况就是双方都互不相让，只要有一方能够率先得到控制，在警察的帮助下，局面就能够冷静下来了。

　　希德·甘尼斯自然知道这一点，而且埃文·贝尔的出现，还很有可能会激化保守派人士的情绪，让局面变得更糟，这也是一种可能。不过，希德·甘尼斯却更愿意相信埃文·贝尔的号召力，毕竟，事情其实很复杂。保守派人士在反对的不仅是“断背山”这部电影，更是同性恋这件事本身，这种根深蒂固的社会矛盾可不是凭借一次奥斯卡颁奖典礼就能够化解的。

　　“埃文。”希德·甘尼斯什么也没有说，只是语重心长地喊了一句。这一个称呼里，埃文·贝尔第一次听到了希德·甘尼斯语气里的担忧。想象一下希德·甘尼斯的情况，他现在估计也是焦头烂额。

　　埃文·贝尔揉揉自己的眉心，笑了笑，“我去准备接受采访。”

　　电话挂断之后，希德·甘尼斯看了看自己的手机，松了一口气，但眼中的坚定却是越发深邃起来，没有休息，紧接着又拨通了“卡波特”电影主演菲利普·塞默·霍夫曼的电话。

　　伊森·迪恩看着眼前的混乱，防暴警察已经将十字路口都占据了，刚才双方有了短暂的接触之后，警察就迅速控制出了场面。不过，目前保守派人士和支持人士的情绪都有些激动，前面的人被防暴警察往后推，后面的人在不断往前挤，这导致局面实在是有些失控的迹象。

　　汤姆·伊格斯碰了碰伊森·迪恩的手肘，“电视台直播车到了。”

　　被围得水泄不通的弗兰克林大道和伊瓦尔大道此时都被防暴警察控制住了路口，但是另外两个方向的情况还好，只是有不少的围观人群，正在看热闹。ABC电视台的直播车慢慢地开到了十字路口，停了下来。训练有素的直播人员走下了直播车，就看到直播记者开始介绍现场的情况。

　　伊森·迪恩回头看了看四周的情况，两边人士似乎都因为直播车的到来而更加激动了一些，愤怒地对着摄像机大吼着。其实今天现场的人并没有想象得那么多，双方加起来至多也就不到五千人，只是这些人的情绪都比较激动，这使得现场的局面一直没有能够彻底得控制下来。而且看警察的行动方案，他们似乎也没有打算采取激进的进攻手段来控制局面。所以，局面这才僵持了一个多小时。

　　很快，伊森·迪恩就看到了直播车上的大屏幕开始连线其他现场的采访情况，第一个出现在画面上的赫然是西恩·潘。ABC电视台的直播主持人在美容室的门口找到了西恩·潘，采访他对于今天局面的看法，西恩·潘的声音通过话筒和直播车上的喇叭传了出来，“所有人都应该享有平等的权利！那些满怀仇恨在反对一部电影、一场盛会的人，你们应该感到羞耻，这不是一件值得炫耀的事，你们应该反省自己的行为……”

　　西恩·潘的言辞一如既往的犀利，让保守派人士那里的叫嚣声越来越大，而支持者们的欢呼声则响了起来。不得不说，希德·甘尼斯的这个主意的确是成功地转移了现场所有人的注意力，这让局面逐渐得到了控制。伊森·迪恩敏锐地就捕捉到了这种细微的变化，他往支持者群体的后面看了看，不断往前涌的骚动似乎正在逐渐平复下来，这是一个好现象。

　　西恩·潘之后是蕾切尔·薇兹，然后是詹妮弗·安妮斯顿，紧接着就是埃文·贝尔！

　　伊森·迪恩发现，当埃文·贝尔身着简单的帽T牛仔裤出现在ABC直播记者的面前时，现场的声音达到了一个高潮，他左手边的欢呼声和右手边的咒骂声形成了鲜明的对比。但不管如何，埃文·贝尔开口时，这种声音都开始逐渐往下降，大家都在试图听清楚埃文·贝尔的声音。

　　画面上的埃文·贝尔显得很是轻松，表情也没有太过严肃，嘴角含笑地说到，“我只是一名电影人，‘断背山’只是一部电影，并没有那么多的深层含义，我们没有想要为同性恋婚姻维护什么，也没有想要对这个社会文化改变什么，这只是一部单纯的电影，讲述了一个爱情故事，恰巧两个人都是男人，仅此而已。我只是想说，其实每个人都有爱人的权利，这是上帝赋予每一个人的权利不是吗？至于爱的对象是谁，则是每个人自己的选择，你们有时间站在这里呐喊男人不应该爱上男人，不如去对那些不爱父母、不爱家人的人呼吁一下，又或者去对那些将生命弃之如履的人谴责一下。”

　　现场的吵杂声似乎随时都有爆发的可能，但却又诡异地都隐忍了下来，大家都似乎在等待埃文·贝尔的话一说完，然后就爆发出来。随后就听到埃文·贝尔在说，“感谢大家对‘断背山’如此关注，你们的关注就是对我们整个剧组工作的肯定，虽然有些遗憾‘阳光小美女’的失宠，但还是要谢谢大家的厚爱。”说完之后，埃文·贝尔的笑容就绽放了开来，然后，迈开脚步离开了镜头的范畴。

　　伊森·迪恩发现自己有些哑口无言了，因为其实整个现场都哑口无言了，埃文·贝尔刚才是在感谢所有人吗？是的。但为什么这个感谢听起来似乎带着强烈的讽刺意思。难道埃文·贝尔是在讽刺这些保守派人士，正是因为保守派人士的叫嚣，这才屡次将公众的视线集中到了“断背山”的身上，原本其实“断背山”就是一部没有院线愿意上映的同性恋题材电影，结果却拥有了今天这样的关注度。

　　不得不说，埃文·贝尔的话足以气死保守派人士，但却偏偏又十分有道理。原本酝酿着的爆发，顿时就在胸腔里直接熄火了，这种感觉十分憋屈。现在倒是让保守派人士进退两难了，毕竟就连电视台直播车都出现了，这事情的确是越来越大了，不管对“断背山”的影响是正面还是负面，但事实就是，对这部电影的关注的确是在增加。那么现在，他们是要继续叫嚣咒骂呢，还是狼狈地离开呢？

　　于是，伊森·迪恩就看到了右手边的保守派人士一脸的憋屈，最终在犹豫之中，没有人再继续激动，而是席地而坐。有了第一个，就有第二个……

　　看到唰唰唰连成一片坐到地上的保守派人士，再看看左手边支持者们笑容满面地开始退场。伊森·迪恩只感觉自己没有穿袜子的双脚终于察觉到了温度。


第1274章 顺利揭幕

　　汤姆·伊格斯觉得今天上午的事真是虎头蛇尾，前面闹得那么厉害，最终却是一个下不来台的局面，保守派人士在弗兰克林大道静坐抗议了一个小时，十点的时候就陆陆续续地散了。前面声势积累得那么大，结果却是不了了之了，让人顿时一阵无力。

　　看到汤姆·伊格斯一副无趣的表情，伊森·迪恩就知道他在想什么了，不由呵呵地笑了起来，“其实这些人游行示威不就是做一个态度，给学院派施加压力。他们其实心里也知道，这只是一部电影而已，又不是真的法院要通过什么法案了。这前前后后闹了那么多次，估计就是不断在重申：保守派势力是绝对不会妥协的。所以，有这样一个过程就足够了。”

　　汤姆·伊格斯也知道，这些保守派势力也不可能一直守在弗兰克林大道上，等待颁奖典礼结束为止。其实今天保守派势力会和“断背山”支持者起了冲突，估计就连保守派人士自己都没有预料到，完全就是一个意外。所以，等到一众演员都站出来说话时，看学院派已经接收到了自己的信息，自然是见好就收，没有必要再继续僵持下去。

　　“我估计这些计划示威的团体，原本是打算多支持一段时间的，不过被埃文那一番冷嘲热讽，自己都觉得丢人了，就没有好意思再继续坚持下去。”汤姆·伊格斯撇了撇嘴说到，想起埃文·贝尔刚才在接受采访时说的话，就越发觉得好笑起来。

　　埃文·贝尔总是有这种能力，让你觉得挥拳就挥在了棉花上，原本的气势冲冲愣是就变得目瞪口呆了，把你气得一团火在胸腔燃烧却又偏偏不知道该怎么发泄。当然，如果你想和埃文·贝尔正面冲突，埃文·贝尔的拳头也不是吃素的。媒体对于埃文·贝尔的又爱又恨就是这样来的，因为看着埃文·贝尔和媒体起冲突时是头疼不已，但看着埃文·贝尔和别人起冲突，媒体坐山观虎斗时，就觉得欢乐不已。

　　伊森·迪恩却是摇了摇头，“我觉得埃文这次的作用倒不大，最多就是一个催化剂罢了。真正厉害的，还是学院新任主席，希德确实有手段，短时间内就把局面控制住了。”伊森·迪恩知道，虽然表面上看起来是埃文·贝尔为首的演员们发表了言论，以舆论领袖的姿态控制住了局面，但事实上，希德·甘尼斯背后肯定没有少活动。警察的到位，直播车对演员的采访，支持者们的离场，还有保守派团体仅仅只静坐了一个多小时就解散了，估计都离不开希德·甘尼斯的身影。

　　汤姆·伊格斯却是不认同，撇了撇嘴，“反正我觉得这些保守派人士，虎头蛇尾。”

　　伊森·迪恩笑了笑，没有再说什么，“赶快回去吧，我的脚现在已经开始出汗了，再不穿袜子我觉得自己就要站在沼泽里前行了。”

　　三月五日上午的游行示威最终虎头蛇尾的结束了，这让很多人都觉得很空虚，彷佛一口气就积在胸口，却发泄不出来。看来，只能等到奥斯卡颁奖典礼落幕了，等一切都尘埃落定之后，秋后算账还是来得及的。

　　其实，保守派势力才是最憋屈的，他们今天会再聚集游行，就是希望给学院派再敲敲警钟，千万不要对“断背山”妥协。他们原本就打算示威一个小时左右，然后就散了，所以总共也就不到两千人的规模，在弗兰克林大道上聚集了起来。谁知道，偏偏遇到了“断背山”支持者们，双方在整个颁奖季都前后游行了好几次，但这还是第一次正面相遇，自然是火药味十足。结果反而是让事情的发展失去了控制。

　　即使希德·甘尼斯不敲打一番，保守派势力也想着见好就收，没有必要把事情闹大。但事情却似乎越闹越大，他们原本也想着事情闹大也好，让大家看看保守派势力的决心。可这个当口，埃文·贝尔的一番话却是保守派势力目瞪口呆：难道他们这一番吵闹，反而是为“断背山”造势？

　　这本是一个歪理，但想想当初“断背山”甚至找不到院线上映，之后又无人问津，却因为保守派人士和宗教团体的步步紧逼，逐渐成为了争议的焦点，受到了越来越多的瞩目，再加上电影本身的优秀，还有埃文·贝尔的号召力，声望就这样逐渐升起来了。这样一看，保守派势力还真是找不出反驳的话，明明觉得这样的推理有些不合逻辑，但一时半会却又说不出个所以然来，最终只能是哑口无言。

　　所以最后的结果就如同汤姆·伊格斯抱怨的一样：虎头蛇尾，狼狈收场。保守派人士是真正的憋屈，对埃文·贝尔的埋怨更是达到了一个巅峰。不过这个世界上讨厌埃文·贝尔的人数不胜数，也不在乎多这十万八万的。对于埃文·贝尔来说，没有任何影响。

　　经历了早晨的意外之后，虽然说是让人郁闷地收场了，但是保守派人士的声浪却让即将开始的奥斯卡蒙上了一层不安的因素。在此之前还没有听说过奥斯卡得奖者名单确定之后，临时更换得奖者的，毕竟这可是六千多名成员投票选择的结果，当然不是说换就换的，否则奥斯卡的权威早就丧失殆尽了。

　　但是，保守派人士对于学院派成员的影响却是不言而喻的，这一次保守派人士对于“断背山”的反抗如此坚决，也越发让专业媒体担忧“断背山”的奥斯卡前景，也许，这将是不属于“断背山”的年份，“阳光小美女”创造去年“撞车”翻盘奇迹的可能性正在加大。

　　相反，从另一个角度来说，今天这场示威游行虎头蛇尾收场，是否又意味着保守派人士对“断背山”在整个颁奖季的反对也是如此呢？一样以虎头蛇尾结束？

　　不过，这一切的一切都只是猜测而已，只是猜测，所有的悬念，只是变的更加扑朔迷离起来罢了。

　　对于媒体记者们来说，他们的工作变得繁忙了许多，今天一整天的采访间隙，他们还必须抽出时间来撰写突发事件的相关新闻，还有发表评论，并且对七个小时以后即将开始的颁奖典礼最初新一轮的预测。任何一个突发事件的出现，都绝对可以称得上是痛并快乐着的时刻，今天也毫不例外。

　　伊森·迪恩还是没有找到时间穿袜子，他已经踩着两艘船足足有三个小时了，因为他刚刚回到酒店，就接到通知，学院在三楼组织了新闻发布会，对刚才发生的混乱接受统一提问。新闻发布会结束之后，今年终身成就奖的获得者罗伯特·奥特曼出现了，作为当今世界上唯二的大满贯获得者——戛纳金棕榈奖、威尼斯金狮奖、柏林金熊奖——罗伯特·奥特曼和米开朗基罗·安东尼奥尼都是传奇人物，罗伯特·奥特曼更是美国电影界不可取代的旗帜之一。所以，罗伯特·奥特曼的出现又让记者们是一阵混乱。

　　等大家反应过来的时候，已经是下午三点了。没有时间吃午饭，放在桌子上的三明治都没有空闲放进嘴巴里。伊森·迪恩发现已经是三点的时候，不由哀嚎了起来，他必须火速去更换出席颁奖典礼的正装，然后以光速冲到红地毯上去占据一个优势位置，因为里克特·马斯格雷夫友情提醒，如果他在三点半之前不抵达红地毯，那么就意味着，今天是抢不到好位置了。

　　他们这群从大西洋彼岸过来的记者本来就没有本土的人脉优势了，在艺人眼中也都是陌生记者脸孔，如果再没有一个好位置，那么今晚的奥斯卡就注定没有任何爆点可以挖掘到了。虽然伊森·迪恩在上午的采访过程中，捕捉到了不少精彩的照片，并且用一个不同的视角，以希德·甘尼斯为主角写了一篇稿子，但是如果颁奖典礼本身的报道出错了，他一样还是会被主编责备的。

　　伊森·迪恩拿起桌角的三明治，打着赤脚就开始往自己的房间跑——那双已经变成沼泽的运动鞋被他彻底抛弃了，希望今天晚上回来采访间的时候，味道不会把苍蝇都熏下来。伊森·迪恩一边跑着，发现二楼的采访中心依旧是一片混乱，大家都因为早晨的意外而被打乱了计划，每个人走路都像是有风火轮一般，就连跑步都无法缓解内心的焦急。

　　伊森·迪恩跑到了自己的房间门口，正好看到汤姆·伊格斯一边打着领带一边门外走，“伊森，你打算在哪里占位置？”汤姆·伊格斯也是实习生，比伊森·迪恩还更没有经验，所以不由问了一句。

　　伊森·迪恩头也不回，往房间里跑，一边脱自己的衣服，一边随口说到，“我打算站到尽头。”其实红地毯的开端是采访最佳的位置，但他估计是抢不过美国当地媒体的，干脆就别出心裁地站到末端去，也许能捕捉到一些不一样的镜头也说不准。

　　汤姆·伊格斯站在原地想了想，约莫两秒之后，“好主意！楼下见。”然后就转身往电梯的方向跑了过去。

　　洛杉矶下午时间，五点半整，比原定的五点推迟了三十分钟，当赢得最佳女配角提名的蕾切尔·薇兹，挺着一个怀孕的大肚子第一个出现在红地毯上时，也就正式来开了第七十八届奥斯卡的帷幕！


第1275章 衣香鬓影

　　灯烛辉煌，霞光万道，衣香鬓影，好一幅众女争春的美景。巧笑颜兮，红飞翠舞，花枝招展，真是乱花渐欲迷人眼。

　　红地毯之上，优雅时尚的妮可·基德曼，身着一件简单的白缎锦绣小鱼尾袭地长裙，女王风范举手投足之间浑然天成；性感高贵的凯拉·奈特利以一袭紫红色塔夫亮绸长裙亮相，单肩收腰，香肩美背，整体造型美不胜收；甜美温柔的娜奥米·沃茨搭配一身象牙白薄纱晚礼服，温馨舒适的造型充满了女人味；古典优雅的乌玛·瑟曼选择了一件粉色拼象牙白色的贴身长礼服，颇有古希腊女神的风采；时尚高贵的理查兹·塞隆，海蓝色的亮绸拖地长裙，特大的肩上蝴蝶结，搭配本人高贵骄傲的王者气质，让人过目难忘；而亲切可人的米歇尔·威廉姆斯，搭配上鹅黄色的拖地长裙，双肩打开，下摆紧收，百褶席地，春天的气息扑面而来……

　　百花齐放百家争鸣的嫣然景象，让三月初的洛杉矶，提前感受到了春天悄然绽放的气息。这对于在场的任何一个人来说，都是应接不暇，眼睛似乎还停留在瑞茜·威瑟斯彭俏丽的身影上，前方就传来了桑德拉·布洛克和基努·里维斯携伴前来的消息；乔治·克鲁尼潇洒俊朗的身型还在记者的镜头里定格，李安儒雅低调地就抵达了红地毯……

　　伊森·迪恩发现，自己即使站在红地毯的末端，也一样要面临大量的竞争，因为在这里往往能够赢得演员驻足的机会。

　　红地毯之上，让人最印象深刻的地方，就是每个人的眼睛。演员们的眼睛里是现场最闪亮的光源，里面盛满了欢乐和期待。在上百台摄像机、照相机包围之下，他们的眼睛却始终保持如一汪秋水，亮而有神。

　　对于伊森·迪恩肩负照相任务的记者来说，并不需要太过介意角度和时机问题，他们只需要顾及背景、光线和图片结构就足够了，因为艺人们的即兴发挥往往能够在镜头上呈现出最完美的效果。面对无数的闪光灯和镜头，艺人们早就习惯了尽情地展示自己，将自己最美丽、最感性、最撩拨人心的地方展示出来。

　　不过，当红地毯就要结束时，艺人们往往会稍微松懈一些，因为就要进入柯达剧院的大厅了，到了那里，大家就可以松一口气了。所以，在红地毯的尽头，虽然不如开端来得热闹，但依旧可以捕捉到不少花絮，运气好的话，还可以留住艺人，简单交谈上两句。

　　可以想象，选择了红地毯尽头作为阵地的伊森·迪恩，也要面临格外激烈的竞争。

　　忽然，红地毯前段又传来了失去控制的尖叫声，伊森·迪恩连忙将视线从杰西卡·阿尔芭身上收了回来，因为他知道自己必须学会取舍，这种尖叫声，不久之前布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉出现的时候有过一次，现在红地毯已经接近了尾声，居然还能出现这种级别的欢呼，伊森·迪恩就知道来人肯定十分大牌。

　　今天的红地毯上，因为早晨的意外游行，最终聚集在好莱坞大道上的观众比以往多了一倍，有将近一千人将红地毯挤得人满为患不说，还顺着红地毯往好莱坞大道延伸出去许多。此时现场的尖叫声和欢呼声，彷佛会传染一般，从好莱坞大道开始响起，以迅雷不及掩耳之势蔓延到了柯达剧院的门口，而且似乎已经有失去控制的迹象。

　　不要说观众们了，就连记者都是一阵骚动。伊森·迪恩可以明显地察觉到，几乎整个红地毯上的所有记者都把闪光灯对准了开端。一般来说，记者们都有着重的采访对象，还有自己相熟的对象，以期望自己能够拿到更精彩的图片，甚至是独家的爆料，再加上红地毯上总是至少有二十名以上的演员在走动，所以记者的闪光灯总是很分散，也就是布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉这样的爆点出现时——今天布拉德·皮特的前妻詹妮弗·安妮斯顿也出现在了现场——大家的闪光灯才会朝一个方向发射。

　　伊森·迪恩看到红地毯那被闪光灯照得如同白昼一般的开端，他就知道，真正的大牌来了。他脑海中只有一个答案：埃文·贝尔。

　　果然，现场观众的尖叫声已经失去了控制，无数个带着哭腔、破音的喊声都在呐喊着，“埃文，我爱你”。伊森·迪恩的眼前，就可以清楚地看到对面不少观众泪流满面地看着红地毯，那种激动让他们都不知所措，甚至连手脚都不听使唤了。伊森·迪恩只觉得内心就彷佛被一辆卡车直接撞了过来一般，那种冲击感实在太过壮观，百闻不如一见！

　　伊森·迪恩试图踮起脚尖看看红地毯的开端，但他失败了，这是伊森·迪恩今晚第一次感受到，红地毯开端为什么被称为黄金地带，无数记者都是豁出生命在抢占那里的位置。埃文·贝尔的步伐在红地毯的开端就被拖住了，伊森·迪恩不由大声咒骂到，“放埃文前行吧！”他甚至觉得埃文·贝尔是不是站在红地毯开端有半个小时了。

　　站在伊森·迪恩旁边有一位中年记者，看着伊森·迪恩呵呵地笑了起来，表情显得十分淡定的模样，一点都不着急。发现伊森·迪恩的视线投了过来，这名记者大声吼到，“十分钟。”伊森·迪恩一下还没有反应过来，但随后就看到了记者指了指红地毯的开端，然后再次将手指交叉比了一个“十”的手指，伊森·迪恩不由张大了嘴巴，他意识到，这名记者说的是，埃文·贝尔至少会在红地毯开端被拖延十分钟。“这些该死的美国佬！”

　　即使伊森·迪恩不用踮起脚尖，也看不到前面的景象，但他依旧可以从现场的尖叫声感受到埃文·贝尔前进的步伐，因为这尖叫声就伴随着埃文·贝尔的前行自动在调节着。果然，埃文·贝尔在前面被耽误了十五分钟，这才走到了红地毯的中段。

　　幸运的是，经过了开头之后，埃文·贝尔的脚步顿时加快了许多。伊森·迪恩敏感地捕捉到了身边的中年记者拿起相机的动作，于是他也立刻拿起了相机，并且将双脚的马步扎稳了，以抵挡后面传来的冲击力。

　　埃文·贝尔出现了！同行的……还有安妮·海瑟薇！

　　“哦，狗屎！见鬼！上帝！”伊森·迪恩的心底就在不断爆粗口了，难怪现场失控了，难怪记者也失控了，难怪……去年，与埃文·贝尔一起出现在红地毯上的是布莱克·莱弗利，这就让媒体热闹了很长一段时间，今年，埃文·贝尔身边的女伴居然就换成了安妮·海瑟薇，伊森·迪恩只觉得自己的大脑已经开始爆炸了。

　　马上，伊森·迪恩就被眼前这一双璧人震慑到了，这才是真正的百闻不如一见！

　　身材修长挺拔的埃文·贝尔，今天选择了一身三件套定制西装，月白色的小领衬衫，然后是一件黑灰色格纹的小排扣西装马甲，可以清晰地看到灰褐色象牙光泽的纽扣整齐而精致，黑色的丝绸小剑领双扣修身西装，宽肩挺胸收腰的设计将埃文·贝尔匀称的身材完全描绘出来，下摆的设计则选择了干脆利落的夹克式直角摆，多一分多余少一分不足的贴身感，让埃文·贝尔身上那种张扬、不羁、潇洒的气质完全勾人眼球。最后搭配了一个黑色的温莎式领结，一头短发整齐地梳成了二八分背头，十八世纪的复古风格让人几乎控制不住自己的情绪，就想要张口尖叫。

　　这是埃文·贝尔第一次在公共场合身着最正式的三件套——以前他也穿过三件套，但没有如此正式——但是那种古板传统的气质之中却带着致命的魅力，让人没有任何反击能力，只能就此沉沦。很难相信，这样一个男人就这样从容不迫地出现了，然后向自己一步一步靠近，难怪尖叫声就这样控制不住了。

　　如果说埃文·贝尔的惊艳让人尖叫，那么安妮·海瑟薇的惊艳则直接让人脑袋当机。这还是他们印象中的安妮·海瑟薇吗？

　　安妮·海瑟薇那一袭牛奶般白皙粉嫩的皮肤被包裹在一袭红底的曳地礼服里，全身的剪裁非常贴身到位，在领口加入了独特的设计，以金属的硬质感和面料的柔软形成对比，宛若一个小的蝴蝶结一般给人以一种时尚的感觉，同时又不失摇滚气息，与埃文·贝尔形成了完美的搭配。同时，后背的镂空设计让大片的雪背谋杀了无数记者的菲林，飘逸的面料和带有冲击力的红色，不仅将安妮·海瑟薇的完美身材勾勒出来，完美的腰线和臀线让人瞠目结舌，而礼服简洁之中带着时尚的设计，更是将安妮·海瑟薇的典雅、大气完全呈现了出来。一头褐色的长发被绾成一个发髻，搭配钻石吊坠耳环，还有一个钻石小手包，整套服装没有任何遗漏，美艳不可方物。

　　很难想象，会有一个女演员将这种张扬的红色衬托得如此完美，即使妮可·基德曼也做不到。安妮·海瑟薇就好像女神一般，端庄优雅、知性嫣然，没有人可以挪开自己的目光。

　　这样的埃文·贝尔，这样的安妮·海瑟薇，就这样出现在了红地毯之上，那让所有人避其锋芒的耀眼，宛若是天造地设的一双璧人，美好得让人不由屏住呼吸。


第1276章 惊诧鬼脸

　　闪光灯连成了一片，就好像有人拿着一个反光板，把所有的光线都折射到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的眼睛里一般，眼前的红地毯颜色完全都看不到，只有滴水不漏的银色，让人几乎因为自己在走银地毯了。

　　安妮·海瑟薇握着埃文·贝尔左手手臂的右手，不由稍微收紧了一些，她还是紧张了。准备地说，她紧张到都快要吐了。这是她第一次出现在奥斯卡的红地毯上，更是第一次和埃文·贝尔这样光明正大出现在公众场合，即使安妮·海瑟薇在不断安慰自己，埃文·贝尔也一直用他淡淡的体温在让她的心跳平静下来。但是当闪光灯一亮起来时，她还是无法控制地紧张了。

　　哦，上帝！她真希望此时能够像超人一样直接飞到柯达剧院的大厅里，虽然她也不确定自己红色内裤外穿的造型是不是太过惊世骇俗了，但如果能够离开这让人窒息的红地毯，安妮·海瑟薇愿意做任何事。

　　安妮·海瑟薇视线的余光忽然感觉到埃文·贝尔歪头凑了过来，然后她就听到埃文·贝尔那低低的声音，“你说我们两个突然在这里做一个鬼脸，那会怎么样？”埃文·贝尔压低说话的时候，就和他早晨起来时一样，低沉之中带着一点沙哑，再加上说话时的气息，就让安妮·海瑟薇觉得右耳痒痒的，再听到埃文·贝尔这一句话，顿时扑哧一下就笑了出来，什么紧张什么担忧全部都不翼而飞。

　　埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇的侧脸，那如同扇子般的睫毛扑闪扑闪的，眼底眼角眉宇全部都是满满的笑意，白皙的脸颊上浮现出两朵红晕，紧绷的下巴也松弛了不少。埃文·贝尔也笑了起来。

　　安妮·海瑟薇满面笑意地看着埃文·贝尔，用嘴型说到，“真的？”

　　原本埃文·贝尔只是想缓解一下安妮·海瑟薇紧张的情绪，他对她是再了解不过了，他甚至能够感觉到自己左手臂上那只小手几乎都要僵硬了。可没有想到，安妮·海瑟薇居然当真了。不过，也不是“没有想到”，只是有点意外罢了，其实这不正是他们两个的风格嘛。安妮·海瑟薇可不会像其他女孩子一样，对红地毯这种庄严的场合太过在意，特别是身边又有一个不正经的埃文·贝尔，就更是人来疯了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉毛，“认真的？”

　　安妮·海瑟薇那一双灵动的大眼溜了两圈，嘴角微微往上扬，一副再肯定不过的模样。

　　于是，埃文·贝尔就停下了脚步，安妮·海瑟薇就站在他的身边，一脸不服输的表情看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔眼睛撇了撇左侧，示意就左边那个记者。然后微微点了两下头，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人就一同向左边的照相机镜头看了过去，两个人同时狰狞着自己的脸孔，做出一个堪比万圣节面具的鬼脸。刹那之间，眼前的记者集体变身成为冰柱。

　　伊森·迪恩发誓，他绝对没有预料到会有这样的机会来临。他只是看到了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇越来越靠近自己，身边的记者都在使出浑身解数吸引这两个人的注意力，有的人在喊“同性恋埃文”，有的人在喊“花花公子埃文”，有的人在喊“愚蠢的贝尔”，各种各样的称呼都在飚出来，他们都没有恶意，只是为了吸引埃文·贝尔的注意罢了。

　　伊森·迪恩却不知道自己应该喊什么，他现在脑袋就是一片浆糊，按快门的动作也只是下意识罢了。但是伊森·迪恩知道，这就是自己最后的机会，如果错过了埃文·贝尔，那就错过了。

　　这时，伊森·迪恩就发现埃文·贝尔低头和安妮·海瑟薇说起了悄悄话，两个人脸上都带着灿烂的笑容，彷佛是提起了十分有趣的话题。伊森·迪恩脑海之中又有无数的想法了，他们是在交往吗？他们在说什么话题？他们是在嘲笑记者吗？他们……

　　忽然，伊森·迪恩就看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人朝自己的方向走了半步，然后毫无预警地，就朝自己做起了鬼脸。真可怕的鬼脸！伊森·迪恩第一反应就是：恶心！但是右手的食指按快门的速度却一点也不满，咔咔咔的，伊森·迪恩不知道自己按了几次，总之是一连串的连拍。

　　而其他周围的记者，几乎所有人都愣住了：这是怎么回事？

　　伊森·迪恩只看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人哈哈大笑着，快步就消失在了柯达剧院的红地毯尽头。

　　“轰”地一下，所有记者都炸锅了，大家都在热烈讨论着埃文·贝尔到底是怎么了，艾米·亚当斯踏上红地毯时，就看到了记者们这副慌乱的场面，她还在纳闷是怎么回事，但很快，大家就都知道了，艾米·亚当斯也只能是目瞪口呆了。

　　伊森·迪恩的位置卡得正好，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就是正对着他的镜头做鬼脸的，所以他捕捉到了最精准的照片。这两个人还真是一点都不含糊，埃文·贝尔一双湛蓝色的眸子直接翻没了，嘴巴歪得好像下巴脱臼了一般，整张脸都扭曲成为一块抹布；安妮·海瑟薇则灵活运用了她的大嘴巴，搭配上那红色口红完全就是血盆大口，一双眼睛直勾勾地看着镜头，眉头还扭曲在了一起，让人想起了吃人的巫婆之类的。

　　看着相机里的照片，伊森·迪恩一方面是开心，自己捕捉到了最精彩的画面；一方面则是疑惑，这两个人到底怎么了，怎么就突然做起了鬼脸。难道是对今天上午保守派人士示威游行的一种反驳？

　　这不仅是伊森·迪恩的想法，还是几乎所有记者的想法，大家都在为埃文·贝尔、安妮·海瑟薇这突如其来的动作赋予一个真实的含义，但却没有人猜到真相。

　　红地毯上的混乱很快就传到了柯达大厅里，今天ABC电视台在柯达剧院的大厅里安排了演播室，邀请了凭借“美国偶像”跻身全美最受欢迎男主持人行列的瑞安·西克莱斯特做转播主持，此时他正在采访着凭借“傲慢与偏见”赢得最佳女主角提名的凯拉·奈特利，随后他就接到了埃文·贝尔与安妮·海瑟薇抵达的消息，红地毯上那惊世骇俗的鬼脸自然也传到了瑞安·西克莱斯特的耳朵里。

　　看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇走进了演播室，瑞安·西克莱斯特立刻就站起来表示了迎接，埃文·贝尔和凯拉·奈特利互相挥手示意之后，这才走到了摄像机的前面。“欢迎，欢迎，埃文·贝尔，安妮·海瑟薇！”

　　瑞安·西克莱斯特和埃文·贝尔也是老朋友了，一上来就直奔主题，“埃文，你这新闻可是太多了，让我都不知道应该先问哪一个了。游行？鬼脸？还是……新女友？”瑞安·西克莱斯特意味深长地看了安妮·海瑟薇一眼。

　　安妮·海瑟薇却是一点都不害羞，刚才红地毯上的一个鬼脸让她的紧张完全一扫而光，落落大方地回应着瑞安·西克莱斯特调侃的眼神。埃文·贝尔回复的话则是很快就出现了，“你有权利提问，我想我不仅有权利拒绝回答，我应该还有权利转身离开。”

　　没有人认为埃文·贝尔这是在开玩笑，虽然他是以一种玩笑的口吻在说这句话。

　　瑞安·西克莱斯特却是一点也不尴尬，笑呵呵地说到，“嘿，伙计，你是在暗示着我刚才提到的问题有隐藏着什么真相吗？”一句潜台词多多的话顿时让大家都眼睛亮了起来，但瑞安·西克莱斯特紧接着又说到，“那就让我们谈谈鬼脸吧？你到底是想到了什么，为什么会在红地毯上选择做鬼脸，更不要说你今天还有一位如此美丽的女伴在身边。”

　　这就是瑞安·西克莱斯特的高明之处了，留下了无限悬念，但又见好就收，埃文·贝尔不会翻脸，观众也有无限遐思。

　　埃文·贝尔没有戳破自己这位老朋友的伎俩，反而因为提起鬼脸的事而笑出了声，“有人规定不允许这样做吗？这只是缓解紧张的一种手段而已。没有任何其他意义，大家没有必要想多了。”

　　瑞安·西克莱斯特一脸的不相信，视线随后移到了安妮·海瑟薇身上，“安妮，真的是这样吗？”

　　安妮·海瑟薇绽放了一个笑容，那种由内而外释放出来的美让人挪不开眼，“当然，为什么不？大家总是觉得红地毯之上就应该美丽端庄地出现，但我觉得，个性才是美丽的来源。”还有一句话安妮·海瑟薇没有说，因为攻击力太强了，“如果失去了个性，那和芭比娃娃有什么不同呢？”这句话如果说出来，估计就是全民公敌了。不过，即使没有后面这句话，安妮·海瑟薇还是很清晰地把自己观点表达了出来。

　　瑞安·西克莱斯特撇撇嘴，不由点头，“难怪你的美丽让人无法直视。”一句略带调侃的赞美，让演播室里气氛完全活跃了起来，“埃文，今天你入围了多个奖项的竞争，你有特别期望拿到什么奖吗？”

　　“瑞安，你知道我的，我很贪心，但又很知足。”埃文·贝尔狡黠地说了一句似是而非的话，然后就带着安妮·海瑟薇离开了演播室。只留下瑞安·西克莱斯特一脸无奈的笑容。


第1277章 混战开始

　　今年奥斯卡红地毯，究竟是惊讶于埃文·贝尔与安妮·海瑟薇的最新绯闻呢？还是惊吓于埃文·贝尔与安妮·海瑟薇的鬼脸呢？不然就是惊艳于埃文·贝尔与安妮·海瑟薇金童玉女秒杀一片的扮相？当然，当然，还有米歇尔·威廉姆斯和希斯·莱杰的最新恋情，布拉德·皮特、安吉丽娜·茱莉、詹妮弗·安妮斯顿三者首度同台，杰克·吉伦哈尔再度与克里斯滕·邓斯特分手，基努·里维斯与桑德拉·布洛克的绯闻，瑞恩·菲利普与瑞茜·威瑟斯彭的举案齐眉……红地毯上的热闹源源不断，如果非要争出一个长短来，颁奖典礼结束之后，自然会见分晓的。

　　在这种热闹的气氛之中，颁奖典礼终于在万众瞩目之中拉开了帷幕。

　　主办方的座位安排显然是经过深思熟虑的，“断背山”剧组和“阳光小美女”剧组坐到了一起，虽然这两者是今晚最大的竞争对手，但同属于十一工作室旗下，而且又有埃文·贝尔坐镇，安排在一起才是上策。

　　希斯·莱杰则与米歇尔·威廉姆斯坐到了一起，这使得“断背山”剧组的左侧过去就是颁奖嘉宾的阵营。布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉单独坐到了一起，而詹妮弗·安妮斯顿则形单影只地被安排在了娜奥米·沃茨身边，至少避免了与夫妇、情侣坐一起的危险……

　　当主持人乔·斯图尔特上台时，这位依靠“喜剧中心”、“乔·斯图尔特天天脱口秀”享誉美国的喜剧演员，曾经在2002年主持过第四十四届格莱美，也算是和埃文·贝尔有过一面之缘的，所以，一上台之后，他就开口了，“埃文，2002年在斯台普斯见到你时，你还是直的……”然后顿了顿，叹了一口气，“事情的发展总是出人意料。”显然这是在调侃“断背山”和同性恋了，这嚷嚷现场响起了低低的笑声，“哦，还有‘卡波特’，菲利普，你知道，我一直都坚信你不是直的，所以，上帝保佑。”

　　果然，一如所料，同性恋和独立制片成为了今年最受瞩目的两个词汇，相比独立制片来说，同性恋显然更加适合开玩笑，所以就成为了今年奥斯卡开场话题的热点。

　　在一片热闹之中，妮可·基德曼优雅从容地走上了舞台，颁发今天晚上的第一个重要奖项，最佳男配角奖！

　　这是今年来罕见的大混战，五名提名演员都是在激烈竞争中脱颖而出的，五位选手全部都有问鼎的实力与机会。凭借“断背山”首次赢得提名的杰克·吉伦哈尔，前哨战毫无亮点，唯一的优势就是参演作品实力强劲。而且，今年杰克·吉伦哈尔才二十六岁，这对于最佳男配角奖来说实在是太过年轻了，奥斯卡短期内很难再出现第二个埃文·贝尔了，所以，杰克·吉伦哈尔配太子读书的色彩十分浓重。即使杰克·吉伦哈尔在“断背山”之中表现确实十分出彩，但机会上还是其他四位更胜一筹。

　　1986年凭借“蜘蛛女之吻”首次提名奥斯卡影帝就黄袍加身的威廉·赫特，在1987年、1988年连续入围最佳男主角之后，时隔十七年，再次以“暴力史”的出色表演重返奥斯卡。厚实的实力、出色的表演、正统的出身，都让威廉·赫特拥有不小的呼声，唯一遗憾的就是他已经拿过影帝小金人了，这也许会让评委们的票数流失。

　　保罗·吉亚玛提前年的“美国荣耀”、去年的“杯酒人生”都有精彩演出，却连续两年惨遭无视，连续依靠“铁拳男人”第三次入围提名，同情票就拿的不少，可惜的是，最佳男配角一向是“奥斯卡的敬老院”，除了第七十五届爆出埃文·贝尔这个怪胎之外，得奖者无一不是走敬老尊贤的路线，今年才三十三岁的保罗吉亚玛提机会似乎不大。

　　最后形成激烈竞争的就是艾伦·阿金和乔治克鲁尼了。“阳光小美女”的艾伦·阿金时隔三十七年重返提名名单，出色的表演拿下了金球奖的最佳男配角奖，而且“错过今年，不知道要何年何月才能再次提名”的恻隐之心会为爷爷加许多分。乔治·克鲁尼和埃文·贝尔一起被称为“2005年好莱坞年度脸孔”，虽然在前哨战中，乔治·克鲁尼全面败退给艾伦·阿金，但是“辛瑞那”中增肥、毁容、挨打至背伤的传闻，更何况，学院评委需要注意的不仅是“辛瑞那”的男配角乔治·克鲁尼，还有“晚安，好运”的加分，这也让乔治·克鲁尼后程猛然加速。

　　如此激烈的竞争，严格说来，谁拿奖都是名正言顺的，就看学院评委们的投票走向了。最终，妮可·基德曼宣布了得奖者，“‘辛瑞那’，乔治·克鲁尼。”

　　埃文·贝尔第一个就对着艾伦·阿金竖起了大拇指，表示安慰。艾伦·阿金看到了埃文·贝尔的手势，不由展露了笑颜。虽然当初在片场两个人闹过不愉快，但艾伦·阿金却不会否认，和埃文·贝尔的合作，的确是他演员生涯的一大突破。尽管错失了他人生中第一座小金人奖杯，但“阳光小美女”依旧成为了他最出色的代表作。艾伦·阿金知道，埃文·贝尔在其中居功至伟。

　　其实埃文·贝尔是真心遗憾的，因为他记得历史上，艾伦·阿金参加了第七十九届奥斯卡，是赢得了最佳男配角奖的。现在因为他这只小蝴蝶，历史已经改变了。乔治·克鲁尼还是赢得了他人生中的第一座小金人，但艾伦·阿金却失之交臂了。现在看来，今年的奥斯卡，对于埃文·贝尔来说，依旧是悬念重重、迷雾漫漫。

　　2005年的美国电影被成为“独立制片起义”，“阳光小美女”、“辛瑞那”、“晚安，好运”、“断背山”都是其中的佼佼者，乔治·克鲁尼和埃文·贝尔一起完成了同时提名导演、表演、编剧奖的历史性突破，所以，大家都认为学院无论如何都会让这两位帅哥上台致辞。不过，乔治·克鲁尼在与埃文·贝尔的竞争中，导演和编剧都落于下风，只有表演奖项上，乔治·克鲁尼提名男配，避开了埃文·贝尔的男主，因为乔治·克鲁尼的最佳男配角奖成为了最佳的选择。于是，乔治·克鲁尼就胜出了。只能说，艾伦·阿金是输给了整个年份的局势。

　　站在舞台上的乔治·克鲁尼，笑容满面地说到，“哇，太好了。不过也许意味着我将无法得到最佳导演的奖项了！”这诚实的话语让场下观众都笑了起来，“我成了奥斯卡奖得主，过去拍过的烂片终于可以让人忘记了吧。今年得到提名的演员们都很棒，我能够来到这里已经十分荣幸了。最后，我认为现在好莱坞除了娱乐业之外，对政治和社会问题也很关注，包括对同性恋、艾滋病、民权的关注，别忘了早在1939年时奥斯卡上就有黑人明星得奖了，所以我能够站在奥斯卡的颁奖台上真的很自豪，谢谢大家。”

　　乔治·克鲁尼的大气从容，赢得了现场一致的掌声，埃文·贝尔也送上了真心的祝福。这座小金人是乔治·克鲁尼应得的，这位以偶像演员身份获得关注的钻石王老五，现在终于涌实力证明了他的出色，这是绝对值得肯定的。

　　接下来的一系列技术奖项之中，“金刚”、“艺妓回忆录”、“纳尼亚传奇”等几部作品轮流登场。除了乔·斯图尔特一再拿詹妮弗·安妮斯顿、布拉德·皮特、安吉丽娜·茱莉搞笑之外，这一段显得比较平淡。即使是奥斯卡众多奖项中最为勇敢的最佳女配角奖，也没有能够更多的引起现场的喧闹。

　　奥斯卡上的最佳女配角奖向来有“新人发现奖”的称号，这与最佳男配形成了鲜明的对比，凯特·温丝莱特、娜塔莉·波特曼、凯特·哈德森、安吉丽娜·茱莉等人都曾经在这个部门受到过大力提拔，最极端的例子莫过于1993年，“钢琴课”的安娜·帕奎因以九岁之姿击败当时呼声最高的薇诺娜·赖德捧走小金人，可见一斑。

　　所以，年仅九岁的阿比盖尔·布兰斯林凭借“阳光小美女”理所当然成为了这个部门最受瞩目的黑马，而“断背山”之中有惊艳表现的米歇尔·威廉姆斯也才二十三岁，呼声绝对不弱。相对而言，“六月虫”让艾米·亚当斯称霸哥谭奖，“卡波特”为凯萨琳·基纳第二次拿到了这个部分的提名，蕾切尔·薇兹依靠“不朽的园丁”领跑颁奖季，也是竞争力十足。

　　但是最终奥斯卡也没有能够再次送来惊喜，蕾切尔·薇兹挺着大肚子拿到了最后的小金人，让“断背山”和“阳光小美女”再次双双折戟。

　　在颁奖典礼开始之前，呼声最高的“断背山”和“阳光小美女”目前依旧是无缘开门红，反而是最大的竞争对手乔治·克鲁尼首先斩获最佳男配角奖，这不由让观众纳闷，难道改朝换代之后的奥斯卡还回到比之前还更加沉闷的老路子上吗？特别是两个配角部门的先后落选，让人十分失望。

　　不过从这里也可以看出来，今年的奥斯卡的确是一片混战，没有人能够绝对预测到最后的结果。虽然结果有些意外，但这也激发起了观众们、影评人更多的好奇心，大家都十分期待，奥斯卡的最终得奖名单全部揭晓时，到底会给大家带来什么样的意外。埃文·贝尔也同样期待。

　　十一工作室颗粒无收的局面，终于在颁奖典礼过半的时候，得到了结束，这才打破了现场的沉闷。


第1278章 首座金人

　　柯达剧院的大屏幕上，播放着一个短片，介绍着改变美国人观点的经典电影，其中包括了“费城故事”，这部电影由汤姆·汉克斯和丹泽尔·华盛顿主演，讲述了艾滋病患者用法律维护自己权益的故事，它标志着好莱坞不再逃避社会现实，正式向泛滥美国的艾滋病宣战，引起了社会的广泛关注，还让汤姆·汉克斯赢得了他第一座影帝小金人；还有1967年上映的“猜猜谁来吃晚餐”，这部电影则是反对种族歧视的重要作品，还为凯瑟琳·赫本赢得了一座影后小金人……

　　这个短片分别介绍了在整个历史长河之中，电影对于整个社会文化、观念巨大转变不容忽视的推动作用，这其中包含了种族、性别、艾滋病、同性恋等多个敏感话题。而今年入围奥斯卡最佳影片的五部作品，“断背山”、“阳光小美女”、“慕尼黑”、“晚安，好运”、“卡波特”也是如此，这代表了如今电影作为一种文化力量，在推动时代观念革新的道路上，一直不遗余力地奉献着自己的力量。

　　短片不仅是推出了最佳影片五部影片，同时也是对本届奥斯卡做一个定位，彰显了学院革新的决心。随后，新上任的希德·甘尼斯走上了舞台，他赢得了今晚全场的第一次集体起立鼓掌。希德·甘尼斯发表了简短的讲话，内容虽然客套简短，但却可以让人清晰地感受到，这位学院新任掌门人的朝气和锐气。

　　随后凭借“弗里达”入围过第七十五届奥斯卡影后争夺的萨尔玛·海耶克上台介绍现场乐队，开始演奏最佳配乐的提名作品，“傲慢与偏见”、“慕尼黑”、“艺妓回忆录”、“不朽的园丁”和“断背山”。等演奏全部结束之后，萨尔玛·海耶克就公布了最佳配乐的得奖者。

　　在最佳配乐的部门之中，最大热门莫过于凭借“艺妓回忆录”和“慕尼黑”创纪录式得第四十五次入围本奖项的电影配乐界顶尖人物约翰·威廉姆斯，相对而言，“傲慢与偏见”、“断背山”、“不朽的园丁”则被认为是陪太子读书的角色。尽管，首次入围这个部门竞争的埃文·贝尔表现出了超强的竞争力，“断背山”里的吉他弦音堪称震撼级别，但面对约翰·威廉姆斯这样的巨鳄，埃文·贝尔还是略显稚嫩。整个前哨战中，约翰·威廉姆斯以绝对优势一骑绝尘。

　　但事情就这样发生了，依靠集万千宠爱于一身的“断背山”，还有本身实力强劲的表现，在今晚经历了一场场混战之后，埃文·贝尔爆出了今晚的第一个惊天冷门。

　　“得奖者是，埃文·贝尔，‘断背山’。”萨尔玛·海耶克带着浓重墨西哥腔的英语通过话筒传递了出来。

　　而坐在台下，被镜头直接锁定的埃文·贝尔，没有任何的思考和犹豫，整个人直接就从座位上蹦了起来，像一个孩子似的笑容满面、无法抑制激动地大喊着“太棒了”。这是所有人都没有见过的埃文·贝尔，像刚刚拿到了变形金刚玩具的三岁孩子，如此直接如此真诚如此纯净地表现出自己的喜悦。

　　也许，很多人都不理解埃文·贝尔如此喜悦的原因，这只是一个最佳配乐奖而已，不是影帝，也不是最佳导演，埃文·贝尔的狂喜看在别人眼中，却是充满了疑惑。

　　但只有真正了解埃文·贝尔的人，只有真正了解电影配乐的人，比如泰迪·贝尔，比如安妮·海瑟薇，比如克劳斯·巴德尔特，他们才知道埃文·贝尔如此狂热的原因。关于电影配乐，埃文·贝尔从零开始，经历了“加勒比海盗”系列的学习，“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”的试水，在“断背山”之中独挑大梁一展身手，这不仅仅是电影配乐而已，更是埃文·贝尔对音乐理解的加深，对电影理解的加深，才得到的一个结果。

　　想象一下，当初刚刚来到纽约的时候，埃文·贝尔尝试过创作音乐和剧本都以失败告终，就是这样一个“一无所知”的少年，却凭借着自己坚持不懈的努力，一步一步走到了今天。埃文·贝尔开心的不是奥斯卡的小金人，而是这一份肯定，对于自己努力、坚持、拼搏的肯定，这种肯定，价值千金。

　　坐在旁边的李安第一个就站了起来，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，随后是安妮·海瑟薇、杰克·吉伦哈尔、米歇尔·威廉姆斯，当然还有“阳光小美女”这个庞大的剧组。埃文·贝尔和一群人分别拥抱之后，满面笑容地一路小跑着往舞台方向前行。

　　第七十八届奥斯卡的悬念又解了一个，学院终究是颁发给埃文·贝尔第二座个人奖杯了！

　　遥想三年前，埃文·贝尔凭借“改编剧本”问鼎最佳男配角小金人，去年再依靠“撞车”拿下最佳影片的小金人，不过最佳男配角埃文·贝尔没有握到手上过，最佳影片则是属于整个团队的，所以这才是埃文·贝尔第一次领到属于自己个人的小金人，说是“首座小金人”，虽然有些矫情，但也没有错。

　　埃文·贝尔从萨尔玛·海耶克手里接过了沉甸甸的小金人奖杯，很直接就放在嘴边亲了一下，这顿时引起了台下的观众们都轻笑了起来，埃文·贝尔也一起展露了灿烂的笑容，“谢天谢地，我刚才紧张得心都快要跳出来了，感谢学院评委们，感谢‘断背山’剧组，感谢约翰·威廉姆斯。”埃文·贝尔的话也赢得了约翰·威廉姆斯的掌声作为回应，“耳边这熟悉的吉他声，不仅让我想起了搜肠刮肚为电影做配乐的日子，更让我想起了我们在断背山上拍戏的日子。也许，这就是电影配乐的力量吧，总是可以让我们将故事的画面在乐符之间勾勒起来。我想，我们的工作就是让电影变得更加深刻更加生动。我很庆幸，这次我出色地完成了任务。所以，嘿，观众们，当你们在感叹一部电影的出色时，千万不要忘记我们这些幕后工作者的工作，这就是对我们最大的肯定！”

　　埃文·贝尔的得奖感言很简短，他的脸上始终带着灿烂的笑容，那堪比聚光灯的笑容让整个舞台都变得黯淡失色。而这一番感言，却赢得了现场无数幕后工作人员的掌声。技术奖项一直都不被关注，提起奥斯卡大家都只会记住四大奖项的归属，而技术奖项都只是附带的结果。但正如埃文·贝尔那一句张扬傲物的话语所说，幕后工作人员永远都是电影不可或缺的一部分，演员、导演和其他的工作人员一起构建了一个团队，而一部出色的电影，是整个团队的功劳。

　　这番话由埃文·贝尔说出来，又有格外的意义，一般来说大家会认为埃文·贝尔是幕前的艺人，但此时他却代表幕后工作人员的立场讲话，这对于整个幕后工作人员团队来说，都是一种鼓励。

　　埃文·贝尔为整个十一工作室取得了开门红之后，十一工作室的运气似乎终于有所好转了，“断背山”首先斩获了最佳剪辑奖，在这个奖项之中，“断背山”击退了“铁拳男人”、“不朽的园丁”、“慕尼黑”和“一往无前”的冲击，最终成功地拿下了这个奖项。

　　当埃文·贝尔听到“断背山”赢得这个奖项时，激动地握住了自己的拳头。这是今天晚上历史的第二次改变，艾伦·阿金错过最佳男配角是一个遗憾，但是“断背山”赢得最佳剪辑奖却是对上一辈子的颠覆。这种对于未来未知的探索，虽然有遗憾也有惊喜，但埃文·贝尔却十分享受这个过程，对于剩下最后四分之一征程的奥斯卡颁奖典礼，他将会继续放平心态去享受。

　　随后，最佳摄影奖中，“断背山”输给了“艺妓回忆录”，无缘今天的第三座奖杯。最佳外语片则授予了南非的“黑帮暴徒”，这部作品在去年的多伦多电影节上赢得了人民选择奖，现在又获得了奥斯卡的肯定，为南非赢得了该国历史上的首座最佳外语片小金人，可喜可贺。

　　很快，今年的奥斯卡就进入了尾声，目前只剩下最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角这四个大奖，还有十分重要的最佳原创剧本奖、最佳改编剧本奖，一共六个奖项，而这六个奖项也是竞争最为激烈、目光最为集中的奖项，技术奖项上的纷争到一段落，进入主要奖项的竞争，这基本上也可以说是决一胜负的阶段了。这才是集中所有观众视线、所以媒体焦点的时间段。即使埃文·贝尔再为技术工作人员呐喊助威，短时间内也还是无法改变这种局面的。更何况，今年这六个奖项里实在是蕴含了太多的杀机，不费吹灰之力就成功地夺得了所有人的眼球。

　　根据收视率的统计，在最佳男主角的颁奖嘉宾希拉里·斯万克——去年第七十四届奥斯卡的影后——走上舞台时，收视人数瞬间飚到了四千五百万，强势超越了有“魔戒3”坐镇的第七十六届颁奖典礼四千一百五十万的收视人数，成为了1997年以来，收视率最出色的一届颁奖典礼。这也充分说明了，战场的硝烟已经弥漫，紧张窒息的时刻终于要来临了。


第1279章 难分伯仲

　　颁奖典礼过去过去四分之三，来到了最受瞩目的四分之一。在此之前，虽然“断背山”有两座小金人入账——最佳配乐和最佳剪辑，目前“阳光小美女”、“晚安，好运”、“卡波特”、“慕尼黑”全部都是零收入，但这并意味着之后的奖项已经尘埃落定了，反而预示着混战还在继续，没有人能够预料到最后六个奖项将会滑落谁家。

　　首先登场的赫然就是被誉为竞争白热化的最佳男主角竞争！

　　“卡波特”的菲利普·塞默·霍尔曼，“川流熙攘”的特伦斯·霍华德，“断背山”的埃文·贝尔，“一往无前”的杰昆·菲尼克斯，“晚安，好运”的大卫·斯特雷泽恩。这五个人的竞争的确十分激烈。

　　目前来看，特伦斯·霍华德依旧成为了黑人演员的代表，去年又有“撞车”的出色表现，此番赢得影帝提名，印象分就上佳，实力更是不可小觑；大卫·斯特雷泽恩整个颁奖季提名无数，但可惜始终未能杀出重围，但是“晚安，好运”整体题材的优势还是加分不少；杰昆·菲尼克斯年方而立，曾经又有过入围记录，不仅如此，采用原声的热场表演，令乡村歌王重生荧幕，这与去年的“灵魂歌王”有着异曲同工之妙。

　　另外菲利普·塞默·霍尔曼和埃文·贝尔两个领跑颁奖季的选手，各有优劣。两个人的劣势十分相似，首先是同样出身戏剧舞台，这对于要求血统纯正的学院派来说是一个挑战；其实同样是个性演员，两个人都勇于尝试同性恋、心理变态等高难度的角色，并参演了众多风格迥异的影片，这对于学院来说也是一个异类；最后“卡波特”和“断背山”都是同性恋作品，这可让奥斯卡为难不已，目前历史上凭借同性恋角色拿下影帝影后的演员只有五次，1986年“蜘蛛女之吻”的威廉·赫特，1994年“费城故事”的汤姆·汉克斯，2000年“男孩不哭”的希拉里·斯万克，2003年“时时刻刻”的妮可·基德曼，2004年“女魔头”的理查兹·塞隆。影帝两次影后三次，这在奥斯卡七十八年的历史上，可谓十分稀少。

　　而在优势方面，两个人却又各有不同。埃文·贝尔强大的人气和星光，是对手无法比拟的，而且这是埃文·贝尔第二次影帝、连续第四次演技奖提名，在学院评委中已经积累了足够的好印象，改朝换代之际足以创造新的历史。而菲利普·塞默·霍尔曼主演的“卡波特”在无望胜出最佳影片、导演的情况下，他出众的演技足以代表整部戏——这与去年“灵魂歌王”如出一辙，而且卡波特乃是历史真实人物，这也让他占据了一点上风。最重要的是，菲利普·塞默·霍尔曼在年龄上比埃文·贝尔占有优势，埃文·贝尔年仅二十三岁就第二次提名了，未来可期，所以“这次错过也没关系”的情绪势必影响投票走势。

　　整个颁奖季的影帝竞争之中，菲利普·塞默·霍尔曼和埃文·贝尔可谓并驾齐驱，金球奖、国家评论协会奖和九镇影评人协会奖对菲利普·塞默·霍尔曼顶礼膜拜，相对而言，演员工会奖、北美广播影评人协会奖和四镇影评人协会奖则嘉奖埃文·贝尔的突破性演出，虽然数量上所有偏颇，但是分量上两者却相差无几。可以说，这绝对是如履薄冰的对决。

　　最后，去年二次加冕影后的希拉里·斯万克公布了结果，“最佳男主角的获得者是。”埃文·贝尔的脸孔和其他四位竞争者一起出现在了大屏幕之上，“‘卡波特’，菲利普·塞默·霍夫曼！”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴角，没有太意外，也没有太失望，看来还是时候未到，立刻就鼓掌对菲利普·塞默·霍夫曼表示了庆祝。坐在旁边的安妮·海瑟薇用手顶了顶埃文·贝尔的右手，一脸笑容地看着埃文·贝尔，眼底里促狭的笑容看起来像是幸灾乐祸，但埃文·贝尔知道，其实这是在对他表示安慰。

　　事实上，虽然埃文·贝尔错失了影帝小金人，不仅他自己不遗憾，媒体也并不觉得遗憾。相比两年前的“加勒比海盗”，这次“断背山”的表现的确是配得上一座影帝奖杯的，整个颁奖季包含威尼斯影帝在内的七座奖杯已经是铁证了，但问题就在于，埃文·贝尔实在太年轻了，这是一个致命伤。这样一个有天赋而且连续赢得四年演技奖项提名的演员，评委难免都会一直在想，还有下一年，还有下一年……不仅是学院评委们，媒体记者也是这样认为的。遗憾固然有，但更多还是为菲利普·塞默·霍夫曼鼓掌。

　　不过，相信奥斯卡落幕之后，媒体势必会开埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这对好友玩笑的，因为他们两个都是“不受学院派喜爱的小可怜”。

　　随后的最佳女主角竞争之中，完全可以说是瑞茜·威瑟斯彭的加冕仪式，即使“穿越美国”的菲丽茜提·霍夫曼实力出众，饱受赞誉，在整个颁奖季都对她发起了强有力的挑战，但瑞茜·威瑟斯彭却是一骑绝尘，以横扫的架势来到了奥斯卡，可以说悬念并不大。至于“傲慢与偏见”的凯特·奈特利初获提名就是嘉奖、依靠“决不让步”第二次赢得提名的理查兹·塞隆、演技绝对老戏骨的朱迪·丹奇以“亨德逊夫人的礼物”再拿提名，都不具备与瑞茜·威瑟斯彭相抗衡的能力。

　　这一次，结局没有再爆出冷门。依靠“律政俏佳人”顺利走红的瑞茜·威瑟斯彭，创造了演艺生涯的新高，以“一往无前”之中的出色表现拿下了自己的第一座影后小金人。这与历史完美地重合在了一起。

　　随着“大结局”的时间越来越临近，竞争越来越激烈，现场的气氛也越来越紧张。接下来，“阳光小美女”终于赢得了突破，拿到了今晚的第一个重要奖项，最佳原创剧本！

　　“阳光下美女”是战胜了“晚安，好运”的乔治·克鲁尼，还有“赛末点”、“鱿鱼和鲸”、“辛瑞那”，成功拿下了最佳原创剧本这个重要奖项。迈克尔·阿姆特站在舞台上，哭得稀里哗啦，像一个无助的孩子。

　　“非常感谢，请原谅我的失态。”迈克尔·阿姆特擦了擦自己的泪水，露出了一个比哭还难看的笑容，“一个作家应该和他一起工作的人共进退，所以我要感谢埃文·贝尔，他看了别人不愿意看的剧本，他制作了别人不愿意制作的电影；感谢艾伦·阿金、阿比盖尔·布兰斯林、史蒂夫·卡瑞尔、托妮·科莱特、格雷戈·金尼尔、保罗·达诺，他们拯救了我的生命。最后，特别再次感谢埃文·贝尔，这部电影的真正作者，他把文字变成了艺术。最后，感谢我的兄弟，我的母亲，她今天在现场，我的父亲，他一直在我们心中，这个奖是给你的。谢谢！”

　　当迈克尔·阿姆特说完这番话之后，所有人都清楚地意识到，埃文·贝尔之于“阳光小美女”这部电影的重要性，他不仅给无人问津的一个剧本足够的重视，还亲自上阵将其拍摄成为一部电影。想象一下“阳光小美女”在整个颁奖季受到的赞誉，就会越发感叹埃文·贝尔之于这部电影的重要性了。当然，埃文·贝尔最大的功劳还是将这样一部出色的作品展示在所有观众的面前！

　　“阳光小美女”击退一众强敌拿下最佳原创剧本，这也意味着这部作品依旧保留着冲击最佳影片奖的希望，悬念还是没有得到缓解，这股惊喜还没有来得及持续，最佳改编剧本奖也闪亮登场，在这个奖项的竞争之中，“断背山”毫无疑问领先，以压倒性的又是取得优势，在前哨战各个奖项之中，“断背山”在改编剧本奖项上从未失手，在部分综合类剧本奖项的竞争中，则与“阳光小美女”、“晚安，好运”各有胜负。

　　改编剧本一直以来给人的印象就是长篇小说的省略、节选。今年的“断背山”却别出心裁，原著是短篇小说，前后不过十几页而已。埃文·贝尔将整个故事在原著基础上进行合理想象，电影之中杰克、露琳的剧情基本都属于原创范畴。埃文·贝尔将改编与原创的巧妙结合，奉献出了这部精彩作品，让无数人为之鼓掌。

　　最终的结果也毫无意外，埃文·贝尔从一起合作过“香水”的达斯汀·霍夫曼手中接过了今天自己第二座个人的小金人。这一次埃文·贝尔虽然没有像刚才拿最佳配乐那样乱蹦乱跳，但是脸上洋溢的笑容依旧可以清晰地可以看到他的喜悦，“感谢安妮·普罗克斯，你写出了一个惊艳的故事；感谢米歇尔·海瑟薇，你将这个美好的故事送到了我的手上；感谢我的母亲凯瑟琳和我的哥哥泰迪，是你们的支持让我走到了今天。”

　　“在这里，我要感谢那些不是在电影中，而是在日常生活中敢于冒险的人，那些当身边没有人为他们鼓掌时他们仍然充满勇气生活下去的人，还有那些为了和平、正义抗争的人，我只想说，爱让不同的我们变得相似起来，爱都是一样的，不会因为性别、年龄、阶层的不同而不同，这一份一样的爱，让我们所有人都变得相似起来。”埃文·贝尔握着手中的小金人，笑容里带着坚定，认真地说到，“感谢你们的坚持、你们的勇气、你们的出色和你们的爱，感谢你们让这个故事变得精彩，也感谢你们让这个社会变得完整。谢谢！”


第1280章 薄冰胜负

　　看着站在聚光灯下的埃文·贝尔，电视机前的无数人热泪盈眶。

　　“断背山”所代表的是同性恋群体所遭遇的歧视、冷落和误解，更代表的是整个社会主流文化对于弱势群体的无形欺压。保守派人士的不依不饶，支持者的奋力抵抗，都是“断背山”这个动人故事在现实世界里的无限延伸。电影也许只是电影而已，但看电影的人却不仅仅只是一个孤独的个体，这就是电影的力量。

　　身材挺拔的埃文·贝尔，从人气上来说，是绝对的主流顶级巨星；但从个性上来说，却是彻头彻尾的小众势力。就是这样一个矛盾体，站在奥斯卡的舞台上，微笑地说到，“爱让不同的我们变得相似起来。”这句话的力量，铺天盖地。

　　哈维尔·多兰坐在电视机前，他的母亲在旁边絮絮叨叨地骂着一连串不耐烦的粗话，但是他都不在乎，因为他所有的注意力都被电视屏幕吸引了过去，他就这样认真地、专注地看着屏幕上的埃文·贝尔，看着埃文·贝尔眉宇之间的快活，看着埃文·贝尔因为用力而泛白的指关节，看着埃文·贝尔那平淡之中带着激昂的说话方式，然后就这样被感动了。

　　自从多伦多电影节上，哈维尔·多兰和埃文·贝尔近距离接触之后，他就彷佛疯狂一般憧憬着埃文·贝尔的一切，他前后六次走进电影院里观看了“断背山”，每一次都泪流满面；他关注了从来没有兴趣的奥斯卡颁奖典礼，听到了埃文·贝尔那震撼心灵的得奖感言，同样是一句“感谢”，埃文·贝尔没有刻意呼吁没有刻意煽情没有刻意喊话，但就是这样轻而易举地深入心底。

　　电视机前至少有超过一千万名观众如同哈维尔·多兰一样，在细细品味着埃文·贝尔的得奖感言；而在柯达剧院的门口，则至少有一千名观众被埃文·贝尔感动得泪水不止，他们是为了支持“断背山”而来，也是为了支持埃文·贝尔而来，此时此刻，一切都变得有价值了，他们的坚持他们的努力他们的奋斗都变得有价值了。也许，关于同性恋、关于弱势群体的争议会一直持续下去，但正如埃文·贝尔所说，他们让这个社会变得完整。

　　现场的嘉宾们今天晚上第二次集体起立，为埃文·贝尔送上了至高的掌声。灯光之下的一张张脸孔都带着笑容，用自己的掌声表达对埃文·贝尔的敬意，当然更是表达对埃文·贝尔拿下这个奖项的一种祝贺。埃文·贝尔这一个二十三岁的少年，他就是拥有这种魔力，屡屡被人诟病为无聊、枯燥的得奖感言，他却总是能够让其变成一段值得回忆的文字，即使多年之后再次翻开来阅读，也依旧会露出微笑。

　　这是一座最佳改编剧本的小金人，仅仅是最佳改编剧本的小金人，却充分让人感受到了文字、语言的强大。埃文·贝尔赢得了这个褒奖，实至名归。

　　埃文·贝尔回到颁奖典礼的后台，希拉里·斯万克、达斯汀·霍夫曼等老朋友都走了上来，纷纷和埃文·贝尔拥抱庆祝。

　　此时还在后台的乔治·克鲁尼也走了上来，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。这两位颁奖季最直接的竞争对手，终于王见王了，但却没有媒体所期待的火花四射。乔治·克鲁尼只是微笑地说了一句“恭喜”，埃文·贝尔则是撇了撇嘴，笑呵呵地回了一句，“同样也要恭喜你。”

　　“希望未来我们有合作的机会。”乔治·克鲁尼如是说。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，似笑非笑地说到，“你这是客套话还是认真的？”

　　“取决于你。”乔治·克鲁尼儒雅的笑容始终挂在嘴角。

　　埃文·贝尔似乎是认真思考了一下，约莫两秒之后说到，“导演、编剧、演员，你想干哪个？”

　　“取决于我？还是取决于你？”乔治·克鲁尼还是一副温文尔雅的模样，那优雅的笑容充满了成熟男人的魅力。

　　埃文·贝尔若有所思地点了点头，“看来制片这个位置是你没有兴趣了。”

　　“谁知道呢。”乔治·克鲁尼回答到。

　　两个人都十分有默契地笑了起来，虽然只是一段简短的对话，但是这两个才华横溢的男人，却颇有些惺惺相惜的味道，毕竟，在同一届奥斯卡里，一个人同时赢得最佳影片、最佳导演、最佳男主角/男配角的提名，这在奥斯卡历史上是第一次，而第一次就来了好事成双，确实是让人侧目。

　　刚刚领完奖的迈克尔·阿姆特走了过来，乔治·克鲁尼也就转身离开了，迈克尔·阿姆特给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，今夜对于他们来说，都是十分重要的一个晚上。

　　埃文·贝尔在后台与同僚们相互庆祝的时候，舞台上的颁奖典礼还在继续。

　　“阳光小美女”拿最佳原创剧本，“断背山”拿最佳改编剧本，“卡波特”拿最佳男主角，“一往无前”拿最佳女主角。所有人都猜测，最佳导演和最佳影片应该就是“阳光小美女”与“断背山”之争了，“晚安，好运”和“慕尼黑”悄然掉队，而“卡波特”更是早早退出了竞争。那么，这就变成了十一工作室的内斗，亦或者是还有黑马杀出？

　　首先登场的最佳导演，是李安与埃文·贝尔的正面对决，颁奖嘉宾汤姆·汉克斯站在舞台上就开始调侃了，“埃文，你确定你只有二十三岁？”这一句话顿时让现场全部人都笑了起来。在电影行业里，年龄一般和演技成正比，虽然不一定年纪越大演技就越出色，但是年纪小的在演技方面是很难有深厚表现的，而导演更是如此。但现在，埃文·贝尔刚刚参加完影帝的竞争，又加入到了最佳导演的竞争行列，这是他继去年之后连续第二次提名，这着实让所有人都跌破了眼镜。

　　当然，汤姆·汉克斯的这句话也揭示了埃文·贝尔最大的弱点：年龄。这个数字在学院派看来，确实是弊端多多。在其他三部竞争作品实力都有所欠缺的情况下，实力最坚挺的埃文·贝尔又有年龄这个短板，于是最佳导演这场如履薄冰的胜负，到了最后反而没有太多的悬念，在整个颁奖季呼风唤雨的李安，顺利地拿下了中国历史上的第一次最佳导演小金人。

　　埃文·贝尔并不在位置上，没有办法加入李安的庆祝行列，但是整个后台的同僚们都纷纷上前对埃文·贝尔表示了祝贺，虽然埃文·贝尔作为个人没有拿到这个奖项，但“断背山”就等于是他的左右手，还是一样值得庆贺的。李安在位置上与“断背山”团队纷纷拥抱之后，走上了舞台。

　　个性内敛儒雅的李安，情绪似乎没有太大的波动，一直带着和煦的笑容，得奖感言也是如此，“我真希望知道怎么戒掉你（I.Wish.I.Knew.How.To.Quit.You）”，这是李安的第一句话，也是“断背山”里最经典的一句台词，“首先，我要感谢两个人，这两个人是片中的主角，他们并不真实存在。但是，我应该说通过我们电影人丰富的想象力让他们存在了，这些电影人包括了埃文·贝尔，而这两个人物就是恩尼斯和杰克。”李安似乎很好地控制住了自己的激动，他说话十分平稳，嘴角的笑容也始终挂着，“‘断背山’不仅仅是同性恋男人或女人之间的故事，它表达的是一种广泛意义上的爱。谢谢你们。”

　　“还要感谢学院给我这个荣誉，感谢十一工作室给予我无限的支持，要特别感谢一下埃文，你的剧本你的配乐你的演出，是我最坚实的后盾；当然还有杰克、安妮、米歇尔。”李安说到这句话时，台下响起了低低的笑声，都朝“断背山”剧组的方向看了过去，“还要感谢我的妻子和我的儿子们，我爱你们。在拍摄‘断背山’时，我觉得每天你们都和我在一起。我拍这部片子之前，我的父亲刚刚过世不久，所以我把这部片子送给他。最后，感谢我的母亲及家人，还有中国两岸三地的影迷。”

　　说到这里，李安顿了顿，用中文说到，“谢谢大家的关心。”握了握手中的小金人，李安就走下了舞台。

　　回到后台里，埃文·贝尔第一个就上前给了李安一个大大的拥抱。李安此时的笑容才完全绽放了开来，虽然并不张扬，但却可以清晰地看到他内心的喜悦。李安对着埃文·贝尔笑着说到，“还没有结束呢。”单单从这一句话，就可以听出李安内心的真实想法。这让埃文·贝尔也灿烂地笑了起来。

　　奥斯卡的谜团已经一个一个揭晓，现在只剩下最大也是最重的一个了。的确，奥斯卡颁奖典礼还没有结束，因为最佳影片还没有颁发，这才是真正决定这届奥斯卡基调的奖项，不仅万众瞩目，是希德·甘尼斯接任学院派之后展示新气象的一个契机；而且还是整个电影节、乃至美国都在关注的焦点。

　　电视机前的四千五百万名观众都屏住了呼吸，保守派人士和支持者们前前后后斗争、抗衡了三个月，现在一切终于要揭开谜底了。埃文·贝尔也不由好奇，历史究竟改变了吗？


第1281章 惊天冷门

　　杰克·尼科尔森，美国最出色的演员之一，历史上唯一三获奥斯卡小金人的男演员，十二次提名三次斩获小金人。今天正是由杰克·尼科尔森来颁发最重要的最佳影片奖，这位早在1994年就获得奥斯卡终身成就奖褒奖的老戏骨，是美国影坛上最富有个性的演员，他饰演的角色总是叛逆不羁而耐人寻味，他出演过“闪灵”、“飞越疯人院”等出色而个性洋溢的作品。

　　当所有观众看到杰克·尼科尔森作为颁奖嘉宾出现时，对于最佳影片奖难免就多了两分期待，难道，奥斯卡真的要“变天”了？

　　提起今年奥斯卡的最佳影片竞争名单，无论是媒体还是记者都已经滚瓜烂熟了，“断背山”、“阳光小美女”、“晚安，好运”、“慕尼黑”、“卡波特”。

　　有人说“断背山”拿下了威尼斯电影节金狮大奖，而金狮作品上次问鼎奥斯卡最佳影片要追溯三十多年前了，这让大家不看好“断背山”的前景；有人说“断背山”拿下了制片人工会奖，与奥斯卡最佳影片吻合度高达百分之七十；有人说“阳光小美女”赢得了演员工会奖、哥谭奖的青睐，是今年少有独立制片代表作；有人说“晚安，好运”题材、内容、深度上都领先一筹；还有人说“慕尼黑”，有人说“卡波特”……

　　从颁奖季开始之初，大家就在讨论这个话题；奥斯卡提名名单出来之后，继续讨论这个话题；颁奖典礼开始之前，还在讨论这个话题；就连今天上午，这个话题的争议性也依旧没有平复。但是现在，所有的答案就要在杰克·尼科尔森的手里揭晓了。

　　埃文·贝尔和李安并肩而立，看着候机室里的大屏幕，身后的同僚也全部都站立了起来，这不仅仅是一个奖项的颁发，更是代表了改朝换代之后的学院新立场，这对于每一位演员、每一个电影公司来说都是至关重要的，因为这可能甚至会影响到未来电影产业的走向，每个人都息息相关。

　　就埃文·贝尔个人而言，“阳光小美女”和“断背山”都是自己的作品，左手右手都是肉，任何一部作品拿奖都是值得庆祝的，也都是十一工作室的喜事，如果让其他三部候选作品拿奖，虽然遗憾，但也并不伤心，因为这就是颁奖典礼的真谛，实在没有必要太过较真。不过，如果询问埃文·贝尔自己的想法，他还是希望“断背山”拿奖的，不说那些广泛深渊的意义，单说对于米歇尔·威廉姆斯的意义，就重若千斤了。

　　“这是一个好莱坞值得铭记的年份。独立电影强势崛起，各种丰富题材的电影纷纷出现，年轻的电影人开始进入大众视线……这是电影产业繁荣的象征，是值得庆贺的事。”杰克·尼科尔森微笑着说到，“今年出现了不少振奋人心的作品，学院为我们精挑细选了其中的五部，所有作品都是如此的出色，我们既可以看到埃文这样年轻势力的出现，也可以看到乔治、贝尼特、安这样的中生代势力，史蒂文，你就是老年势力的代表了。”杰克·尼科尔森还对着史蒂文·斯皮尔伯格露出了笑容，让大家都发出了笑声，“今夜，无论是哪一部作品最后胜出，我想，电影出现如此繁荣的景象都是观众们的幸运。那么，就让我们来揭晓第七十八届奥斯卡最后一个悬念吧。”

　　伴随着杰克·尼科尔森的话语落地，大屏幕上就出现了五部提名作品的景象。听着柯达剧院的环绕音响里传出一部部作品的声音，然后是电影里的精彩片段，这是一件很神奇的事，有点像是天外来音，彷佛是与上帝在进行对话一般；也有点像是一年级时老师揭晓演讲比赛第一名的获得者一般，那种神圣而庄严的语调，让心情不由自主就紧张起来。

　　埃文·贝尔和李安、迈克尔·阿姆特站在了一起，安静地看着大屏幕。在这一瞬间，埃文·贝尔忽然觉得时间彷佛停止了一般，这种感觉是去年最佳影片揭晓前所没有经历过的。埃文·贝尔可以清晰地感觉到迈克尔·阿姆特的兴奋，还有李安微微加速的呼吸，候机室身后的嘈杂——准确地说是整个柯达剧院乃至所有在电视机前的嘈杂，都在这一刻静止了下来。埃文·贝尔脑袋里很荒谬地出现了“自由引导人民”那副名画里，克拉拉·莱辛高举着三色旗呐喊着“自由”的画面。

　　倒不是说“撞车”逆转“百万美元宝贝”、“飞行家”的时候埃文·贝尔就不激动，也不紧张；只是今天的颁奖典礼似乎被赋予了太多特殊的含义，特别是今天早晨的虎头蛇尾冲突事件之后，即使淡定如埃文·贝尔，也不由会期待：历史到底能够发生多大的改变？他这只小蝴蝶的力量到底有多大？

　　“第七十八届奥斯卡最佳影片的获得者是。”杰克·尼科尔森打开了手中的信封，抽出里面酒红色的卡片，看了一眼，脸上露出了一个意味深长的笑容。此时，所有的观众——包括坐在柯达剧院里的嘉宾都不由咒骂了一句：该死的老戏骨，这个笑容到底代表什么意思，到底是什么意思！“我想我必须说一句恭喜。”即使只是多了一句话而已，但杰克·尼科尔森却成功地将所有人的心都高高地吊了起来，一边咒骂着一边又迫不及待地想知道答案，“恭喜最佳影片的获得者。”上帝，见鬼，狗屎，该死的……“‘断背山’！”

　　呼……这是倒吸一口凉气的声音。啊……这是陷入疯狂的声音。刹那之间，全场都爆发出惊人的尖叫声，整个“断背山”剧组早已经乱作了一锅粥，所有人都紧紧地拥抱到了一起。而其他嘉宾们今晚第三次集体起立，尖叫着、惊讶着、感叹着、微笑着、喜悦着……然后集体鼓掌着，为“断背山”送上了最高的祝福。

　　冷门！这绝对是奥斯卡建立以来最大的冷门！

　　不是说“断背山”是冷门，事实上，“断背山”绝对是最大的热门，即使“阳光小美女”后来居上的势头再猛烈，但根据整个颁奖季的表现来看，“断背山”依旧是当仁不让的第一热门。所谓的冷门，是指学院派取得的突破，所有人都在质疑，所有人都在猜测，所有人都在揣摩，所有人都在预言：学院派革新的决心到底有多坚定，结果是会虎头蛇尾，重新沦为分蛋糕的盛宴呢？还是会平平淡淡、穷无声息地狼狈收场？亦或者是以一种惊世骇俗的姿态蜕变重生？

　　希德·甘尼斯所领导的美国电影艺术与科学学院正在对抗的，不仅仅是奥斯卡近八十年来顽固不化的传统，还是整个好莱坞的潜规则，乃至整个美国文化、政治、社会的桎梏。这所需要的，不是一个主席的改朝换代就能够带来的新气象，更是整个学院派认知上的进步，更是整个电影界对主流文化发出的新信号，这种勇气，来源于希德·甘尼斯，却如同星星之火一般在学院六千多名评委之中燃烧了起来。

　　在此之前，有无数人猜测，最终的最佳影片奖会花落“阳光小美女”。因为作品足够出色，主题足够出色，核心足够出色，具备了问鼎的实力；同时，这部电影又不需要涉及同性恋这样敏感的话题，不需要与过去的传统做抗争，不需要站在保守派势力的对立面；而且，这部电影的获奖还不会扫了十一工作室或者埃文·贝尔的面子，补偿心理，不正是奥斯卡七十八年来最擅长的技能之一吗？那么，何乐而不为呢？

　　就连“断背山”的支持者都已经放弃时，认为“阳光小美女”会以黑马之姿掀翻“断背山”，仅仅是抱着最后一丝希望来到了奥斯卡的颁奖典礼。整个颁奖典礼的进程让内心的希望之火一点一点变大，最佳配乐、最佳改编剧本，这只是附加的嘉奖，但是最佳剪辑奖却似乎预示了什么；只是，最佳原创剧本属于“阳光小美女”，这还是为最后的结果保留了悬念。

　　现在，谜底揭晓了，美国电影艺术与科学学院完成了自我革命，在希德·甘尼斯的带领下，大胆地迈出了革新道路上最重要也是最艰难最可怕的一步，将最佳影片奖历史上第一次授予了一部同性恋题材作品。

　　“断背山”所创造的历史，不仅是历史上最出色的同性恋电影，也势必将成为历史长河之中对于同性恋权益作出无与伦比贡献的一部作品。谁又能够相信，李安最初只是想拍摄一部“没有人会看”的电影，而埃文·贝尔只是想圆米歇尔·海瑟薇的一个梦而已。

　　所以，这是一个冷门，这将会成为奥斯卡历史上最刻骨铭心的一次冷门，也将成为奥斯卡完成蜕变迈向全新阶段的一个冷门。

　　惊天冷门，就这样诞生了；埃文·贝尔这只小蝴蝶，再次煽动了他的翅膀，在学院内部掀起了一股无法抵抗的飓风。


第1282章 崭新一页

　　“‘断背山’！”

　　当杰克·尼科尔森的声音透过话筒传出来的时候，整个柯达剧院都疯了，所有嘉宾都在鼓掌着欢呼着，现场就好像是狂欢节的现场；整个和好莱坞都疯了，媒体记者都在骂着各种粗话，对于学院的出格行为表示赞叹，电影公司高层都在砸着各种物品，对学院的意外选择发泄着自己的不满；整个美国在电视机前的观众都疯了，无数的尖叫无数的呐喊无数的诧异无数的咒骂，将深夜的美国大地渲染成为演唱会的现场；整个好莱坞大道守候的观众都疯了，他们疯狂地尖叫着，撕扯着自己的衣服，失去理智的狂奔着，见到人就拥抱着，彷佛只有这一切失去理智的行为才能抒发他们内心的喜悦……

　　这注定将成为奥斯卡历史上值得铭记的一刻。

　　站在候机室里的埃文·贝尔和李安，仅仅用了不到一毫秒的时间，就被四周涌过来的同僚淹没了。这不仅是一部电影的胜利，更是独立电影的胜利，还是好莱坞电影展现全新气象的新起点。

　　李安仅仅地拥抱着埃文·贝尔，埃文·贝尔只能听到李安含糊哽咽的声音在耳边响起，却捕捉不到清晰的词句，但李安松开他的时候，埃文·贝尔看到了李安眼底晶莹的泪花。埃文·贝尔忽然就想了起来，“断背山”是李安父亲唯一一部鼓励他拍摄的作品。

　　埃文·贝尔在人群之中搜寻着泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的身影，他们今天也来到了现场，可是，周围密密麻麻地全部都是人，根本看不到任何景象，然后埃文·贝尔和李安就被推着走向了舞台。最佳影片允许派两个代表上台发表感言，“阳光小美女”的是埃文·贝尔和迈克尔·阿姆特，“断背山”的则是埃文·贝尔和李安。

　　穿越拥挤闷热的人群，埃文·贝尔和李安走到了舞台上，刹那之间就被连成一片的闪光灯打在了身上，暖洋洋地让人感觉宛若徜徉其中，现场的掌声和口哨声几乎就要失去了控制，而“断背山”剧组更是疯狂地上蹿下跳着，埃文·贝尔透过舞台的光芒似乎看到了安妮·海瑟薇像一个男孩一样跳着叫着的模样，不由挑了挑眉，无奈地笑了起来。

　　从杰克·尼科尔森的手里接过了小金人，这位老戏骨在埃文·贝尔的耳朵旁边真诚地说到，“恭喜。我很期待你的下一部作品，希望下次有希望看到你带着自己导演的作品站在这个位置。”随后，杰克·尼科尔森就退到了旁边。

　　李安看了看埃文·贝尔，似乎示意让埃文·贝尔先上前发表感言，但是埃文·贝尔却让了半步，示意让李安先说。李安犹豫了一下，也没有再继续推辞，走到了话筒前。此时的李安已经恢复了平静，脸上洋溢着儒雅的笑容，“谢谢，谢谢。”

　　说了这两句话之后，李安似乎有些词穷了，顿了一会才接着说到，“我很自豪我拍了重要一部电影，我更自豪我的电影让许多人都感到了共鸣，这让我重新找到了拍摄电影的意义，这对我来说至关重要。”

　　“感谢杰克·吉伦哈尔、安妮·海瑟薇、米歇尔·威廉姆斯、埃文·贝尔，感谢你们奉献了如此精彩的演出。”李安微笑着说到，“感谢学院，感谢所有支持这部电影的人。”说完，李安微微扬起了头，似乎是在阻止眼泪往下流，也似乎是在看着天上的父亲。

　　随后，李安就退后了半步，将空间让给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔紧紧握了握手中的小金人，感受着小金人传来的凉度和重量，然后走到了话筒之前，“1994年，我亲爱的米歇尔·海瑟薇对家里所有人说，他是同性恋。这对一个天主教家庭带来了巨大的冲击，但是海瑟薇先生向我展示了什么叫做家人，而米歇尔的妹妹小安妮，告诉了我什么叫做爱。”埃文·贝尔很少在公众场合如此煽情，幽默、苛刻、毒舌，这才是他的形象，但是今天，埃文·贝尔却用一种十分柔情的方式进行这个得奖感言，让现场的喧闹都沉淀了下来。

　　此时米歇尔·海瑟薇就坐在电视机前，抱着自己的爱人乔什·哈克特，两个人的脸上都带着泪水的痕迹，但嘴角的笑容却是如此灿烂。凯特·麦高莉和杰拉德·海瑟薇两夫妻则坐在旁边的沙发上，两个人紧紧地握着对方的手，眼睛停留在电视屏幕上，一动不动。

　　“1998年十月的一天，怀俄明大学有一名大学生因为被发现是同性恋，被人挟持到了雷蕊米郊外，被绑在栅栏凶残毒打之后，五天五夜才断气离开。”埃文·贝尔说到这里的时候顿了顿，看过电影的观众似乎都意识到了，这个故事的结局，其实就是电影里杰克的结局。“2004年的三月份，米歇尔拿了一个叫做‘封闭农庄’的故事找到了我，希望我能够把里面的故事搬上大屏幕。于是，就有了‘断背山’。”

　　埃文·贝尔说话飞快，并没有可以让自己的语速放慢，变得更加动人，但仅仅三句话，却让所有观众都沉默了下来，“我只是想告诉米歇尔·海瑟薇，还有所有爱上了同性的人们，不管教会、政府或家庭怎么贬低你们，你们都是很美、很棒、拥有价值的生命个体；不管别人说什么，上帝爱你们，上帝爱的就是你们原本的样子。那些曾经对你们咒骂、殴打、鄙视的人们，总有一天他们会被自己的反思和羞耻感所淹没。因为我们每一个人都应该享有平等的权利。”

　　此时此刻，有超过四千八百万名观众在收看奥斯卡历史上经典的一刻，听到了埃文·贝尔的激烈言论，有人咒骂着，有人诅咒着，有人沉默着，有人哭泣着，有人欢笑着，有人感动着，有人思考着……四千八百万人的反应各不相同。但这个世界本就是如此，埃文·贝尔从来就没有打算让所有人都喜欢他，这也是不可能做到的事，他只是想要按照自己的想法，肆意地度过自己的人生。

　　“这是我们自己的人生，我们有权利选择自己想要的方式度过。”埃文·贝尔并没有刻意抬高语气，但是话语里的沉重却掷地有声，在每个人的心头都留下了回响，“感谢学院，你们做出了——至少是让我开心的选择。”这句话顿时让现场都爆出了低低的笑声，果然是不失埃文·贝尔本色，“感谢评委们，你们的勇气让我佩服。”

　　“刚才我还以为没有再次上台的机会了，所以该感谢的人都已经感谢完了。”埃文·贝尔一句话顷刻就将刚才凝重的气氛完全打破，低低的笑声就开始在人群之中传染开来，“感谢我的家人，谢谢你们总是站在我身后支持我；感谢支持‘断背山’这部电影的观众，你们让这部电影变得意义非常。”

　　“最后，伙计们，我发誓（I.Swear……）。”埃文·贝尔说完之后，就挥了挥小金人，回头和李安大大地拥抱了一下，转身离开了。

　　埃文·贝尔的最后一句台词显然是意味深长，可以有很多的理解，可以直接理解成为电影里的台词，表达对电影的喜爱；也可以理解为埃文·贝尔对于观众的允诺，他会继续拍摄出色的作品；还可以理解为埃文·贝尔对他支持者们的感谢；亦或者是埃文·贝尔对他爱人的感谢……

　　现场雷鸣般的掌声响了起来，“断背山”的胜利，且不管将会掀起什么样的惊涛巨浪，但是埃文·贝尔的勇气可嘉的确是值得赞许的，在整个好莱坞都不看好的情况下，拍摄出一部如此精彩的作品，堪称经典。

　　埃文·贝尔快步朝后台走了回去，手中的小金人沉甸甸的，这是属于整个“断背山”剧组的嘉奖。但埃文·贝尔更清楚地知道，这还是对整个十一工作室的嘉奖，也是他的责任。在艺术创作这条道路上，他依旧任重道远。如果就此得意忘形，那么这座小金人不得也罢。埃文·贝尔忽然就想起了最近刚刚开始改编工作的“荒野生存”，脚步就雀跃了起来。

　　走到了候机室，埃文·贝尔一下就看到了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人迎接他的身影，埃文·贝尔一个箭步就迈了过去，然后紧紧地抱住泰迪·贝尔，低声说到，“我做到了！”此时此刻，一直都从容不迫的埃文·贝尔，眼底居然有一抹泪光。

　　只有泰迪·贝尔之后，“断背山”这部电影对于埃文·贝尔来说意义的特殊，不是因为他倾注了大量的心血，也和记者的嘲讽无关，而是因为这是对米歇尔·海瑟薇的一个承诺。埃文·贝尔没有希望用这部作品去改变整个社会，但至少他希望拍摄出一部真正的好电影，能够说出米歇尔·海瑟薇内心深处的苦痛和挣扎。现在看来，埃文·贝尔成功了。

　　第七十八届奥斯卡颁奖典礼的所有奖项都颁发完毕，一切的谜底也都揭晓了，学院历史也告别过去迈进了全新的时代。但是由这场颁奖典礼引发的血案，这才刚刚拉开帷幕。


第五卷 独一无二


第1283章 天翻地覆

　　这是属于十一工作室的一届奥斯卡，“断背山”囊括最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳配乐等五项大奖；“阳光小美女”则吧最佳原创剧本收入囊中。这是十一工作室连续第二年问鼎最佳影片的头衔，这个以音乐起家的小作坊，无论是规模还是口碑亦或者是票房和瞩目，都已经悍然成为了好莱坞顶级电影公司们必须关注的对象了。

　　这还是属于埃文·贝尔的一届奥斯卡，“断背山”和“阳光小美女”的制片人都是他，这让已经是炙手可热的埃文·贝尔更是红翻了天，听说已经有几家电影公司酝酿着用四千万美元的天价片酬邀请他出演新作；而且，埃文·贝尔还在编剧、配乐领域斩获了业界最高荣誉之一，这也足以让人看到了他不务正业的辉煌成果。

　　不过提起这一点，人们也觉得十分有趣，埃文·贝尔其实是演员起家的，但是在演员部门，即使是“断背山”这一次也没有能够给他带来一座影帝小金人，不得不说是一个遗憾；而导演方面，连续第二年提名也依旧是成为了陪衬，只是这次输给了自家的作品，也算是可以接受的结果。在演员、导演方面都未能取得成绩，但是在制片、编剧、配乐方面，埃文·贝尔却展现出了业界顶尖水准，让人不由感叹，“时代”周刊去年评选的年度风云人物果然非同小可。

　　但是，无论是连续第二年问鼎最佳影片的十一工作室，还是丰收而归的埃文·贝尔，都没有能够引起媒体进一步的兴趣，因为所有人的目光都被美国电影艺术与科学学院吸引了过去。这一次将最佳影片颁发给“断背山”的壮举，掀起的惊涛骇浪这才只是一个开端而已。

　　评论界是一片赞誉之声，保守派人士却引爆了新一轮的抵制狂潮，整个美国都在讨论“断背山”问鼎最佳影片到底意味着什么。

　　“电影评论”认为，“断背山”的胜利其实是一个象征，象征着好莱坞电影节已经将同性恋题材电影搬上了台面，至少不会再想以前那样遮遮掩掩了。

　　“纽约时报”则评论说，这是一届充斥着政治和道德主题的典礼，更是一届充满着社会人文关怀的典礼，学院迈出了一大步，更是整个电影节前进一个台阶的象征。

　　“华盛顿邮报”的观点表示，电影届对同性恋的接纳正在逐渐升级，触动无数人敏感神经的“断背山”现在已经开启了这扇大门，不久的将来，同性恋权益的争斗将会成为政治领域里不容忽视的一部分。

　　相对于“电影评论”、“纽约时报”、“华盛顿邮报”的认可，“首映”为首的反对派也聚集了大量的支持者。

　　“首映”谴责学院派“不知廉耻地去舔埃文·贝尔的菊花，这将会成为奥斯卡历史上的耻辱”，他们在文章之中使用了大量直接而凶狠的词汇，甚至认为这是“奥斯卡衰败的开端”，在反对立场上毫不犹豫地一去不回头。

　　“纽约邮报”也秉持了相似的观点，当一部同性恋题材的电影成为奥斯卡表率的对象时，这也意味着美国流行文化腐朽进入了一个可怕的癌症末期。

　　另外，“盐湖城论坛报”的言辞也格外激烈，这将是美国年轻一代堕落的开始，“断背山”成为被嘉奖的作品，将会从文化上开始侵蚀整个美国社会，最终势必将引发国家的动荡。

　　可以说，支持“断背山”拿最佳影片的媒体稍微占据了上风，约莫有六成左右的媒体认为这是电影届的一大进步；而剩下四成的媒体则对学院、对奥斯卡进行了猛烈的抨击，认为作为全世界最重要的一项盛世，居然犯了如此严重的错误，这是不可以原谅的。

　　事实上，从“断背山”的影评来看，超过九成的媒体都是叫好的，但这只是针对电影本身而已。一旦“断背山”赢得了奥斯卡最佳影片，其社会影响、其政治连带的波长绝对不可小觑，所以认为这是学院一大昏招的媒体自然是如雨后春笋一般冒了出来。特别是保守的民主党派人士对此反应十分激烈，比起之前仅仅是保守派人士、宗教团体的反抗，有了民主党这样政治团体的加入，反抗的势力一夜之间就如同滚雪球一般壮大了起来。

　　对于“断背山”、对于最佳影片的争论正在持续高涨之中，全世界的媒体都对此表示了关注。

　　亚洲媒体的主要观点是放在了“亚洲导演在奥斯卡上的第一次胜利”上，特别是中国两岸三地的媒体更是敲锣打鼓地庆祝着。至于同性恋题材电影的影响，倒是没有过多关注：毕竟那是在美国，不是在他们的土地上。更夸张的是，成为了亚洲骄傲的“断背山”，因为尺度问题，甚至很难在中国内地上映，这着实是一个笑话。

　　欧洲媒体的观点就丰富多了，也如同美国本土一样，对于这次学院的改革中所纷纭。不过总体来说，欧洲大陆对于同性恋的可接受程度宽泛多了，欧洲三大电影节早就有同性恋题材电影问鼎桂冠了。

　　比如说意大利、英国、荷兰、瑞典、丹麦、法国、德国等国的大部分媒体，都认为“这是一次历史性的突破，美国学院终于迈出了重要一部，这将成为美国电影史上的重要里程碑。”

　　但是诸如波兰、保加利亚、俄罗斯等国家的媒体，谴责声如密集的雨点一般袭击了过来，“这是电影史上的耻辱！奥斯卡历史上最黑暗的一天！”

　　总体来说，欧洲媒体有些隔岸观火的幸灾乐祸，但同时又认为这的确是电影历史上的一大进步，开明的欧洲大陆之上，超过七成的媒体都认为美国电影艺术与科学学院这一次的举动是值得嘉许的，甚至可以比得上1963年西德尼·波蒂埃代表黑人拿下了首个影帝称号，还有2002年丹泽尔·华盛顿和哈莉·贝瑞两位黑人同时问鼎影帝影后。这绝对可以说是历史性的一步。

　　媒体的混战，其实可以看做是保守派和开明派的斗争，这场斗争从媒体本身延伸到电影公司，因为“断背山”的问鼎严重动荡到了电影公司未来制作电影的走向；还延伸到了整个好莱坞，因为行业内部对于同性恋的潜规则在此时也承受了前所未有的挑战；更是延伸到了政治、文化等多个方面，共和党和民主党之争、宗教团体和同性恋群体之争……总体来说，一石激起千层浪，学院的迈过的一个门槛，创造了历史记录，在整个美国乃至世界范围都引爆了不可估量的影响。

　　这是埃文·贝尔重生以来，那双蝴蝶小翅膀引发的最强烈一次动荡，而且这次动荡的波长甚至将会影响到未来十年、二十年的进程。埃文·贝尔甚至无法确定，下一次总统选举的轨迹是否会按照上一辈子进行了，更何况是电影界的走向了。埃文·贝尔唯一能够确定的是，好作品始终是好作品，并不会因为同性恋作品开始风行，好作品就开始变得不值钱了。

　　在这种动荡之中，“娱乐周刊”从去年九月份就开始制作的连载专题，成为了诸多媒体的最大赢家。在奥斯卡结束之后，威廉·伍德当即就发表了系列专题的最新一篇文章——原本专题是打算在一月底就结束了，但现在依靠“断背山”炙手可热的人气居然一直延续到了三月份。

　　文章之中，威廉·伍德仔细分析了“断背山”最终问鼎的原因。作品本身的出色无需赘述，这绝对是一部值得嘉奖，也配得上最佳影片的作品；竞争者的乏力也是一大原因，“慕尼黑”因为风云变幻的政治问题掉队，“卡波特”在作品深度上还是不够，“晚安，好运”则落败于晦涩难懂，“阳光小美女”倒是占据了天时地利人和，但问题就在于这部作品并未上升到足够的高度，与“断背山”不相伯仲，但终究是落了一点下风。

　　最后也是最重要的原因就是整个社会趋势所向，保守派人士和支持者们的斗争贯穿了整个颁奖季，一直延续到了颁奖典礼当天，从这里也可以看出，现在社会上对于这个问题的争议性，已经达到了相互抗衡的状态。而保守派人士在典礼当天虎头蛇尾的示威，也可以看做是在支持者们巨大冲击力下内部不稳的象征，这也暗示了学院评委们内部早就已经做出了倾向。

　　当然，希德·甘尼斯成为新任学院主席，也是一个催化剂，虽然不是决定性因素，却是学院派内部老派势力和新派势力双方力量对比发生转变的信号。

　　“娱乐周刊”的客观分析得到了大量的赞同，“断背山”的问鼎严格说来，不仅仅是一部电影的胜利，更是社会文化到了进步时刻，必然出现的结果。学院在希德·甘尼斯的领导下，只是顺势而上罢了。

　　全美国都乱了，所有的焦点都是“断背山”，在这种刺激之下，“断背山”的票房实现了逆袭，为最终北美票房取得傲人成绩奠定了不可动摇的基础，全球票房能够突破三亿美元门槛，奥斯卡最佳影片以及这之后的混战，更是一个重要的推进器。


第1284章 尘埃落定

　　一届奥斯卡的结束，却没有人能够知道埃文·贝尔的惊天巨浪，就算有人猜测埃文·贝尔的内心汹涌一场，但原因也肯定猜不到。

　　在埃文·贝尔重生以来，已经有太多事情发生了改变，“撞车”掀翻“百万美元宝贝”，皮克斯改嫁十一工作室，还有现在的“断背山”创造历史，这一切的一切都让埃文·贝尔所知的未来都被打乱了，未来的道路上，也许各种各样的改变将会层出不穷。当然，埃文·贝尔从来就没有在意过着一些，否则“香水”就不会制作完毕，“荒野生存”也不会提上日程了。尽管如此，埃文·贝尔还是对未来充满了期待，比如说，莱昂纳多·迪卡普里奥是否有机会拿下影帝，克里斯托弗·诺兰又能否进入学院派的视线范围，还有他能够继续在导演、演技上取得新的突破。

　　生活，变得更加有趣起来。

　　事实上，这是动荡不堪的一届奥斯卡，希德·甘尼斯上任之后，就给奥斯卡下了一剂猛药，这让整个电影产业链都发生了振荡，这一次振荡还不知道什么时候会结束，而希德·甘尼斯又是否会成为学院历史上最短命的主席，被旗下的成员赶下台，还有未来的奥斯卡又将迎来怎么样的全新面貌。一切的一切，都让人期待。

　　在这种动荡之下，“断背山”和十一工作室这两个大赢家的光环都被削弱不少，更不要说埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻了，在之前看来劲爆非常的新闻，比起现在的动荡根本就不值一提。这也让安妮·海瑟薇安静了几天，当天奥斯卡结束之后，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起离开了庆功宴的身影，也没有狗仔队捕捉到。

　　尽管如此，记者的视线还是很快就回到了埃文·贝尔的身上。2005年的颁奖季宣告落幕，埃文·贝尔又再次成为了赢家之一，他的新专辑什么时候出？他的新作品又将是什么？巡回演唱会是否将会加场？这全部都成为了媒体关注的对象。

　　更让人意外的是，埃文·贝尔预定将于今年六月份毕业的消息不胫而走，心理学硕士毕业论文已经有多本杂志希望刊登收录，出版商甚至都已经在王子街九号恭候了；建筑系硕士毕业设计居然参加了美国风景园林协会的评选，还成为了波士顿法庭新闻广场的候选方案。这些消息出来之后，埃文·贝尔就更没有一个安静的时刻了。

　　结束了奥斯卡颁奖典礼的行程之后，埃文·贝尔并没有急着重新投入巡演的日程，而是在洛杉矶进行了为期一周的休假。于是，这一周的休假也成为了狗仔队瞩目的焦点。

　　媒体很快又重新把埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻提上了议程，因为这一次媒体捕捉到了两个人身着便服在梅尔罗斯大道逛街的身影。

　　奥斯卡落幕才不到两天，一个阳光明媚的下午，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇换上了春意盎然的春装，埃文·贝尔一件牛仔蓝的铁锈铜扣衬衫，搭配了黑白纹理的粗绒线外套，一条藏蓝色的牛仔裤搭配了米棕色的高帮圆头靴，一头短发精神地竖了起来，露出饱满的额头，脖子上挂了一个黑色小人偶吊坠的项链，手指上可以依稀看到食指中指和小指都带着戒指。站在旁边的安妮·海瑟薇则穿着一件粉红色的格纹衬衫，搭配象牙白的开襟线衫外套，脖子上简单缠绕了一条浅绿色的喀什米尔羊毛围巾，黑色的牛仔裤则选择了一双大红色的低帮帆布鞋做搭配。

　　这两个人，两天前的红地毯上才以惊世骇俗的姿态领跑了奥斯卡这场盛大时尚派对的品味，现在又带着春季最潮流的装扮吸引了路人的目光。值得一提的是，安妮·海瑟薇这个奥斯卡一年级生，虽然在最佳女配角的竞争中没有能够获得一个提名作为嘉奖，但是在红地毯上的惊艳却让整个时尚界侧目。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都没有完全武装起来，甚至就连墨镜都没有戴，所以狗仔队发现两个人的踪迹几乎不费吹灰之力。很快，两个人的身后就跟随了至少有六名狗仔队。大家看到埃文·贝尔脸上轻松的笑容，而且也没有阻止他们的拍照行为，都在猜测埃文·贝尔今天是不是心情很好。

　　于是就有人壮着胆上前试图对埃文·贝尔进行采访，这几天的新闻任何一条哪怕得到埃文·贝尔或安妮·海瑟薇的一点回应也都是好的。但他们显然都错估了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的脾气了，面对狗仔直接上前来的举动，埃文·贝尔面带微笑地说到，“不要逼我就剥夺你拍照的权利。”

　　这句再明显不过的威胁，在埃文·贝尔那温和的笑容里说出来，让这名上前的狗仔不寒而栗。他原本还想嘴硬顶几句，因为埃文·贝尔这样说无非就是和他们打架，或者抢照相机之类的，只要埃文·贝尔这样做了，新闻反而会越闹越大，那么不利的就是埃文·贝尔了。但是在埃文·贝尔那和煦的笑容之中，这名狗仔的嘴巴就愣是张不开来。

　　这名狗仔下意识地看了安妮·海瑟薇一眼，正在想着安妮·海瑟薇会不会是突破口，但没有想到，安妮·海瑟薇却转头看着埃文·贝尔直接问到，“你负责人，我负责相机。”这一句话出来，语气里轻描淡写的狠劲顿时就把狗仔吓得转身就跑了。

　　狗仔队们都接受到了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇再清楚不过的信息了：你们要偷拍我不管，不要打扰我。

　　不过，狗仔队们无法上前，这也没有关系，因为埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻已经坐实了，一时间全美国都在说，埃文·贝尔与安妮·海瑟薇确认交往关系。随后新闻又越闹越大，绯闻认为，埃文·贝尔之前在里约热内卢拈花惹草，让安妮·海瑟薇吃醋了，所以埃文·贝尔这才把安妮·海瑟薇作为女伴一起出席了奥斯卡，然后又花费心思不断在哄女友。随后，埃文·贝尔在巴西外遇的对象又成为了新的讨论点：到底是那批模特之中的谁呢？

　　在这种讨论的热潮之中，虽然有媒体就提出，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇本就是青梅竹马，从小到大一起逛街的次数多到数不过来，而且一起出席奥斯卡也只是因为“断背山”的合作关系——埃文·贝尔总不能抢了希斯·莱杰的女伴米歇尔·威廉姆斯一起出席吧。最重要的是，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇如此光明正大坦荡荡的模样，而且两个人从头到尾都没有牵手，更不要说亲吻之类的亲密动作了，那真的像媒体说的那么简单吗？还是是疑兵之计？这部分媒体就认为这个绯闻的真实性有待商榷。

　　但绯闻本就是如此，你认真你就输了，除非你拍摄到当事者双方街头拥吻的照片，亦或者是一起单独进入同一个房间，再不然就是当事双方亲口承认，否则一切都是捕风捉影。

　　所以，媒体的热闹向来和埃文·贝尔无关。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起出来逛街，一来是为了购物，二来则是为了前往书店看看有没有新书。至于那些狗仔队，两个人以前一起出去就有无数照片公布出去了，两个人这青梅竹马的照片如果每一次都能够成为交往的证据，那早在五年前两个人就“确定关系”了。所以埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就没有任何遮掩地出去了，摆明了就是一出空城计。虚虚实实，就让那些媒体猜去吧。

　　“那个面试最后的结果怎么样？”埃文·贝尔接过安妮·海瑟薇手里刚刚购物成功的袋子，忽然想到了这件事，就问了起来。

　　“哪个面试？”安妮·海瑟薇大喇喇地，手里还拿着自己的钱包，正在整理信用卡，“‘成为简·奥斯汀’的那个？还没有消息，估计就这几天吧。”安妮·海瑟薇把钱包收好之后，抬起头，一下就看到了埃文·贝尔脸上那淡淡的笑容，不由有些紧张地摸了摸自己的脸颊，“怎么，我脸上有东西？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我是问‘一夜大肚’的面试。”

　　安妮·海瑟薇“哦”地一下恍然大悟了，“被拒绝了。我和阿帕图没有谈拢，结果他就直接把我开除了。”

　　就在奥斯卡颁奖典礼之前不久，安妮·海瑟薇参与了一部叫做“一夜大肚”的电影面试。说面试也不准确，因为这部电影的导演兼编剧贾德·阿帕图是锁定了安妮·海瑟薇出演这部作品，两个人见面之后，基本就算是谈定了。

　　不过，之后安妮·海瑟薇和贾德·阿帕图关于剧本产生了激烈的争执，这使得双方都闹得很不愉快。埃文·贝尔上周和安妮·海瑟薇通话的时候，听她提起过这件事，刚想起来就问了问。没有想到，贾德·阿帕图居然开除了安妮·海瑟薇。

　　现在，凭借奥斯卡的东风，安妮·海瑟薇一跃成为了新生代女演员中最受瞩目的一位，不知道贾德·阿帕图是否后悔了。


第1285章 演技点拨

　　提起贾德·阿帕图，这位1995年就进入娱乐圈的编剧兼制片人，其实事业起步得很早，1996年就坐上了导演的位置，不过可惜他的喜剧才华一直没有得到广泛的认可。这种情况一直延续到了去年，由史蒂夫·卡瑞尔主演的“四十岁的老处男”获得了空前的成功，当时史蒂夫·卡瑞尔参演的“阳光小美女”还没有上映，所以严格说来，这部电影能够取得成功，作为导演兼编剧，贾德·阿帕图必须记头功。

　　随后，贾德·阿帕图又推出了“新抢钱夫妻”，与喜剧之王金·凯瑞合作，但可惜遭遇了百年难遇的“阳光小美女”和“断背山”，票房不如预期。这一次，贾德·阿帕图又野心勃勃地开始筹备自己的新作，“一夜大肚”，并找来了安妮·海瑟薇，希望能够再创票房好成绩。

　　事实上，埃文·贝尔知道，贾德·阿帕图成功了，“一夜大肚”成为了明年的一匹票房黑马，以三千万的投资，拿到了一亿四千八百万美元的票房，开创了R级喜剧在北美市场的新篇章，随后一系列的“宿醉”、“泰迪熊”、“伴娘”等R级喜剧的崛起都和“一夜大肚”在2007年取得的好成绩分不开。而就贾德·阿帕图自己而言，“一夜大肚”的成功之后，随后的“太坏了”、“菠萝快车”、“伴娘”，还有电视剧“破产姐妹”都获得了十分可惜的成绩，这也让贾德·阿帕图成为了美国喜剧界的顶层人物。

　　当然，贾德·阿帕图的辉煌还要从明年开始，也就是以“一夜大肚”作为起点，现在的贾德·阿帕图有资历有阅历，但就缺少那么一点运气。不过，贾德·阿帕图这个人的恃才傲物也远近闻名，虽然一直没有闯出过名堂，但是用人唯亲，而且对自己的信心十足，与电影公司一言不合就恶言相向，倒是得罪了不少人。这次也是如此。

　　安妮·海瑟薇受到埃文·贝尔的影响，不仅思想独立，而且对于事情总是有自己独特的看法。在接一个剧本之前，安妮·海瑟薇总是习惯针对剧本和主创人员进行讨论，互相交流，这对于她自己来说也是促进对角色了解的一个方式，还能够让自己更加融入剧组。不过贾德·阿帕图的性子却是容不下一点沙子，和安妮·海瑟薇就产生了激烈的争执。

　　贾德·阿帕图认为安妮·海瑟薇不过一个偶像花瓶，根本没有资格和他讨论剧本的创意、深度问题，这种自傲的态度和大男子主义没有直接关系，主要还是贾德·阿帕图对于自己的信心无限强大。结果就一拍两散了。

　　埃文·贝尔觉得安妮·海瑟薇做得一点也没有错，作为一名演员就是必须知道自己在干什么，否则就是一直随波逐流地接剧本，那也就失去了演员的真正意义。不过，如果换一个角度来看，埃文·贝尔却是对贾德·阿帕图颇为佩服的，他们两个人在个性固执方面还是颇有相似之处的。所以，就埃文·贝尔看来，即使安妮·海瑟薇在奥斯卡之后名声大涨，贾德·阿帕图还是不会改变自己主意的。

　　但客观来说，埃文·贝尔对于“一夜大肚”这部电影却不敢苟同，因为就他个人而言，并不觉得剧情有多么好笑，笑点还是不足。上一辈子，“一夜大肚”虽然在专业影评人口中被批判得不行，但票房就是中招了，成为年度票房排行榜上的一匹绝对黑马，也掀起了R级喜剧在美国的复兴之路——这是“美国派”的风潮之后，时隔七年再次重新开启的道路。

　　另外，“一夜大肚”还捧红了两位主演，塞斯·罗根和凯瑟琳·海格尔。塞斯·罗根本就是喜剧演员出身，其后也是开创了属于自己的一片天地；而凯瑟琳·海格尔，这位依靠“实习医生格蕾”里主要角色走红全美的甜姐儿，更是人气一飞冲天，之后片约不断。

　　但让埃文·贝尔感到可惜的是，凯瑟琳·海格尔的个性直话直说，而且习惯于把所有错误都推卸到别人身上，十分不讨人喜欢，再加上她还有一个被成为大炮的母亲担任她的经纪人，于是这对母女在娱乐圈里得罪的人一片一片。其实，不仅是圈内人不喜欢她，在观众心中，她通过“实习医生格蕾”得到的喜爱也被她自己挥霍殆尽，可以说是把观众也得罪光了。“一夜大肚”的成功之后，凯瑟琳·海格尔就希望进军大屏幕，这本无可厚非，但是她却与“实习医生格蕾”的执行制作人珊达·莱梅斯爆发了激烈的争吵，由小变大，越来越激烈，一直持续到了剧集第六季开始之后——也就是2009年的年底，凯瑟琳·海格尔正式离开了剧组，然后全身心投入自己的大屏幕之旅。但问题就在于，离开了“实习医生格蕾”剧组之后，得罪了圈内人又失去观众欢心的凯瑟琳·海格尔，在大屏幕上的神奇光环也逐渐消失了，连续三部作品都惨遭票房滑铁卢。

　　其实对于凯瑟琳·海格尔的个性，埃文·贝尔个人一点也不介意，相反十分佩服，因为他自己就是一个随心所欲、想说什么就说什么的人，娱乐圈里客套话人人会说，但是实话愿意说的人却没有几个。只是，凯瑟琳·海格尔是女人，在这个对于女人要求总是更加苛刻的世界，她就没有那么好运气了。更何况，凯瑟琳·海格尔可没有埃文·贝尔、西恩·潘或者约翰尼·德普、迈克尔·摩尔、安吉丽娜·茱莉等人这样的硬实力，结局自然也就没有那么“美好”了。

　　不知道这一次的历史是否会有所改变。

　　听到了安妮·海瑟薇的回答之后，埃文·贝尔撇了撇嘴，“我想，阿帕图不是唯一的原因，估计环球影业对你也有不少怨念。”“一夜大肚”的制作公司正是环球影业。

　　安妮·海瑟薇立刻露出了了然的表情，不由深以为然地点了点头。两个人这一本正经探讨问题的表情没有持续太久，很快就破功大笑了起来。

　　把“一夜大肚”的问题抛到了脑后，埃文·贝尔很快想起了“成为简·奥斯汀”这部电影。其实“成为简·奥斯汀”是一部十分不错的电影，电影的口碑和票房虽然说不上惊艳，但都不错。唯一可惜的是，安妮·海瑟薇在这部电影里的表现还是不尽如人意。埃文·贝尔记得，安妮·海瑟薇的演技真正取得突破是在2008年，一部“蕾切尔的婚礼”为她赢得了一片掌声。其实，安妮·海瑟薇是有这个潜力的，需要的只是一点点拨罢了。

　　埃文·贝尔想了想，随意说到，“最近有在为简·奥斯汀这个角色做准备吗？”

　　安妮·海瑟薇点了点头，看着埃文·贝尔的脚步停了下来，她也不由停了下来，视线往左手边一瞄，这才注意到他们站在人行横道的边上，正准备过马路，“不过感觉不太多，我是想通过小说来了解简，但要穿透文字去领悟一个人，并不是那么容易的事。”

　　这一点埃文·贝尔也必须认同，文字和作者在某种程度上有相同之处，但却不是必然的，“你可以仔细阅读一下‘傲慢与偏见’，伊莉莎白很大程度上其实影射的就是简·奥斯汀本人，和她最相似。”埃文·贝尔说到这里就停了下来，两个人并肩而行，走过了马路之后，埃文·贝尔才接着说到，“还有，你应该去看看十九世纪初的历史文献，了解一下，在那个时代里，简所接触到的地主、牧师、乡村生活是如何的，还有，简的小说里总是可以看到英国十八世纪现实主义的传统，以及整个社会形态和人情世故，那么简又是如何接触到这些内容的。你可以想象一下，也许她出身书香世家，也许她有一位博学的父亲，也许她的老师是一位出色的绅士……”

　　埃文·贝尔没有继续说下去，他看到安妮·海瑟薇咬着下唇露出了思考的模样，他知道，目的已经达到，以安妮·海瑟薇的聪慧，她知道自己应该怎么做。“当然，还有她对待感情的态度又是从何而来的，社会环境？家庭教育？还是天性使然？”简·奥斯汀终生未婚，这在当初那个年代里，并不常见，而她当时做出这样选择的原因又是什么。这些内容对于塑造还原简·奥斯汀这个人都有着至关重要的作用。如果安妮·海瑟薇能够用心钻研，真正投入这个角色之中，那么也许她演技上的突破就不需要再等待了，“成为简·奥斯汀”这样人物传记式的电影，就可以成为最好的平台。

　　安妮·海瑟薇不由长长地舒出一口气，“哇哦，看来我最近的任务十分艰巨啊。”安妮·海瑟薇不由想起了当初“公主日记”上映之后，自己陷入低谷期时，埃文·贝尔建议自己回到学校里继续进修的情形。的确，成为一名演员天赋不可或缺，但是再天才的演员，如果对角色没有深刻的理解，对表演没有足够的热情，都是没有办法真正到骨到肉的。

　　埃文·贝尔没有在这个话题上继续下去，“我下午要去参加一个选角面试，你要一起去吗？”

　　安妮·海瑟薇看了埃文·贝尔一眼，“‘300’？”埃文·贝尔点了点头，安妮·海瑟薇的那双大眼不由笑得眯成了一条缝，“过去看猛男，当然要去，当然！”这顿时就让埃文·贝尔哭笑不得了起来。


第1286章 选角导演

　　下午安妮·海瑟薇终究还是没有加入埃文·贝尔的行列，一方面她对于猛男秀什么的没有太大兴趣，也只是说说笑而已；另一方面她是打算去洛杉矶公共图书馆一趟，既然真心希望加盟“成为简·奥斯汀”剧组，并且演绎好简·奥斯汀，那么就必须付诸行动才行。

　　埃文·贝尔则来到了格里菲斯公园，这个占据一千六百万平方米的公园是全美最大的城市公园，里面拥有高尔夫球场、网球场、骑马道、天文台和动物园等，可以说是一个设备齐全的城市游乐场。

　　今天“斯巴达三百勇士”的演员面试就安排在了这里，埃文·贝尔前来这里与托马斯·兰辛汇合。埃文·贝尔抵达现场的时候，健身房里正是一派热火朝天的景象。

　　其实这已经是电影的第三轮面试了，听托马斯·兰辛说，演员已经淘汰到只剩不到三百人，主要还是因为这就是一部肌肉发达的电影，三百勇士都必须是身材健硕的演员，所以整个淘汰过程还是比较简单的。不过，在最重要的男主角斯巴达国王的选择上，则有二十二名候补，绝对会让人挑花了眼，其他主要角色也不少，绝对不能马虎而论。面试场地选择在健身房，也是留给演员们足够的时间做准备，等面试一开始，他们就必须更换上波斯长袍，像电影里一般展示出足够的能力以期获得最后的角色。

　　这一次，埃文·贝尔是挂名的选角导演，也算是借用埃文·贝尔在演员工会的强大号召力，吸引更多的群众演员加盟“斯巴达三百勇士”。不同于其他电影，“斯巴达三百勇士”的群众演员可不是谁都可以担任的，没有足够的肌肉是绝对不行的。

　　埃文·贝尔只是在健身房门口瞄了一眼，并没有引起任何人的注意，然后就往隔壁的房间走了过去。推开房间门的时候，里面正在热烈地讨论着，“这段台词不够霸气，我还是建议用刚才扎克说的那段。”这是托马斯·兰辛的声音。

　　“在我看来，用哪段都一样，服装一上身，感觉就出来了。”这让埃文·贝尔有些意外，居然是安德鲁·斯坦顿。

　　“安德鲁，你过来干什么？瓦力的工作不用你关注了？”埃文·贝尔的声音直接就插了进来，他看这几个人讨论的话题并不是那么重要，所以就直接开口了。果然，这一下，眼前的三个人都转过头来，赫然是托马斯·兰辛、安德鲁·斯坦顿，还有第一次见面的扎克·施奈德。

　　安德鲁·斯坦顿和埃文·贝尔是熟悉的，自然就比较随便一点，“我们其他工作人员一直正在忙碌，我也就是过来帮忙一下的。明天和特效小组要碰面开会。”

　　不过扎克·施奈德就有些紧张了，站起来的时候，可以清楚地感觉到他整个人的肌肉都是紧绷的，整个人上下都散发着生涩纠结的气息。埃文·贝尔没有专门和熟人打招呼，而是走到了扎克·施奈德的面前，微笑地做起了自我介绍，并且伸出了右手，“斯巴达三百勇士的故事的确精彩，只是没有想到，你会用这种方式呈现出来。”

　　扎克·施奈德紧张地笑了笑，想要表示一下自己的谦虚，但是嘴角的笑容又掩饰不住内心的喜悦，最终笑容就呈现出一个尴尬的弧度，“这要感谢弗兰克·米勒的漫画，还有那部精彩绝伦的‘罪恶之城’。”扎克·施奈德握了握埃文·贝尔的手，然后放下了右手，但似乎又觉得不妥当，抬起来在半空停了停，最后落在了脑袋上，羞涩地挠了挠后脑勺，“这样的方案的确很大胆，你知道的，全部使用电脑特效来制作背景，这需要考虑三维空间的体系，还有色彩渲染的过程，更不要说整个人物、剧情与场景连贯起来的部分了，这需要……”说到这里，扎克·施奈德看到了埃文·贝尔那似笑非笑的表情，这才发现自己似乎一口气说太多话了，这有些失礼，“当然，这些你应该都知道，你是一位导演，上帝，你不止是一位导演，更是一位出色至极的导演。”

　　埃文·贝尔看着眼前有些慌乱的扎克·施奈德，哑然失笑，他必须承认，这位专注于视觉特效与想象发挥的导演是典型的书呆子形象，这让他想起了“生活大爆炸（The.Big.Bang.Theory）”里那群呆子，特别是莱纳德。埃文·贝尔不由开始联想到，“生活大爆炸”是什么时候开播的，2007年，不知道现在这部剧是否已经投入计划了。不过，这个联想也只是一瞬间的事，埃文·贝尔很快就把思绪拉了回来，“不，我不知道这一切。”

　　扎克·施奈德脱口而出就是一句，“你怎么可能不知道这一切？”说完之后才发现了自己的失礼，立刻就露出了憨憨的笑容，显得十分不好意思。

　　埃文·贝尔却是一点都不介意，耸了耸肩，“我不是一个擅长电脑的人，对于特效这块的知识也很短缺。从短期看来，我暂时没有任何兴趣；当然，重要的是，从天赋看来，我没有兴趣是再正常不过的了。”

　　埃文·贝尔的幽默让托马斯·兰辛和安德鲁·斯坦顿哈哈大笑起来，扎克·施奈德似乎还没有反应过来，干笑了两声，停了下来，然后又回头看了其他两个人一眼，再干笑两声，但最后还是觉得无趣，只能是愣愣地停了下来。看到扎克·施奈德这副表情，埃文·贝尔三人是笑得更开心了。

　　最后还是埃文·贝尔先冷静了下来，对扎克·施奈德说到，“今天面试有什么章程吗？”

　　扎克·施奈德连忙点了点头，把桌子上的剧本拿起来，展示给埃文·贝尔看，“我们先选择斯巴达国王，选出这个角色之后，其他主要角色再一个一个选。剩余没有能够拿到台词的，都留下来成为士兵。”

　　埃文·贝尔看了看台词本，扎克·施奈德翻开的这一页，有被画着红线的部分。扎克·施奈德接着解释到，“刚才我们就在讨论面试的时候，让演员展现的台词哪一部分比较合适。”

　　托马斯·兰辛立刻就走了过来，“对，埃文，你看哪个部分比较合适。”安德鲁·斯坦顿倒没有走过来，就站在旁边呵呵地一直笑。

　　埃文·贝尔没有看台词本，只是耸了耸肩，“斯巴达国王的外号是什么？”

　　“疯子。”扎克·施奈德脱口而出。

　　埃文·贝尔点了点头，“那就对了，用一句最能展现出这个特质的台词不就好了。剧本里第一次提到他是疯子，是哪儿？”

　　扎克·施奈德拿起剧本，就往前面翻了翻，很快就找到了需要的片段，直接读了起来，“你带着被征服的国王头颅和王冠，来到我的阶前，你侮辱我的王后，你用奴役和死亡威胁我的臣民。哦，波斯人，我的确斟酌过了，或许你刚才也应该如此！”

　　埃文·贝尔听完台词就知道这个部分是从哪出来的了，面对波斯使者的威胁，斯巴达国王打破了“两军交战不斩来使”的惯例，将使者直接杀了。那句“疯狂”就是来自于波斯使者对国王的评价。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“扎克，你确定这是疯狂吗？”埃文·贝尔其实这是在说扎克·施奈德念这段台词温温和和的，根本没有国王的霸气和疯狂，倒像是睡前故事。

　　但是扎克·施奈德却没有反应过来，认真地说到，“是的。接下来使者就说了，‘简直是亵渎，简直是疯狂’。这就是剧中第一次提到疯狂的地方了。难道之前还有吗？”

　　面对扎克·施奈德的认真，埃文·贝尔三个人都不由乐了起来，同时还有一点无奈，很多时候，幽默并不是畅行无阻的。埃文·贝尔笑着将扎克·施奈德的注意力拉了回来，“扎克，我觉得下一句更合适。”

　　“下一句？”扎克·施奈德往下看了看，有些不确定地看了埃文·贝尔一眼，然后再看到了剧本，眼睛顿时就亮了起来，“疯狂？这就是斯巴达！”

　　“是的，就是这句。”埃文·贝尔嘴角的笑容彷佛再说，只不过当然不能按照扎克·施奈德的演绎方式来。这句“疯狂？这就是斯巴达！”简短有力，而且爆发力十足，最重要的是，演员必须对整个人物的张狂放肆把握得十分清晰，再加上本身就拥有这种雄霸天下的气质，才能在对前因后果都不太明白的情况下，把这句台词的精髓展现出来。当然，其实有必要的话，应该把前面的两句对话也一起加进来，会让整个情景变得完整，考验得也比较细腻。不过在埃文·贝尔看来，斯巴达国王这个角色需要的就是爆发力，他也希望看到演员身上的这种光芒。

　　“这倒是省了不少事，要提前通知演员们，让他们做准备吗？”托马斯·兰辛看着埃文·贝尔询问到。

　　埃文·贝尔想了想，“行，你就出去把这句台词念一遍，让他们做做准备吧。面试二十分钟以后开始。”说完，埃文·贝尔就转头看向了安德鲁·斯坦顿，“瓦力的制作进度怎么样？我上次听说雷米的制作遇到了一点困难。”


第1287章 炙热竞争

　　杰拉德·巴特勒正在一丝不苟地做着推举，他需要自己的肌肉看起来“听话”一点，因为今天作为面试现场的健身房里，满满当当挤着的全部都是身材高大健壮的肌肉男，他不知道其中有多少人是为了面试斯巴达国王列奥尼达这个角色而来的，但他绝对不能够掉以轻心，他好不容易走到第三轮面试了，他必须要拿下这个角色。

　　苏格兰出身的杰拉德·巴特勒，从1997年初次登上大屏幕之后，出演过不少作品，其中包括“007之明日帝国”、“魔茧复活”里面的小角色，也有“神鬼战神”、“歌剧魅影”、“古墓丽影2”里担任男主角，这都为他赢得了不少的关注视线，但是他的演员生涯始终没有能够得到突破，“神鬼战神”票房惨败，“歌剧魅影”倒是赢得了媒体的不少报道，但是不叫好也不叫座，至于完全为了安吉丽娜·茱莉量身打造的“古墓丽影2”，更是没有给他太多的发挥空间。

　　所以，至今，杰拉德·巴特勒也还是在二线演员的位置上挣扎，说的好听一点，他是二线演员里赢得机会比较多的代表；说得难听一点，他就是获得了机会却从来没有真正取得过好成绩。这真是让人沮丧的一个事实。

　　这一次，业界新势力十一工作室投资拍摄新作“斯巴达三百勇士”，单是这一个头衔就让无数人趋之若鹜了，虽然不是埃文·贝尔导演的，但制作人里依旧挂着埃文·贝尔的名字，这的确让人心动不已。更何况，在演员工会公布的已知信息就表明了，这是一部描述公元前四百百十年，古希腊和波斯之间战争的作品，要求所有参加演出的演员都必须拥有健美身材。这对于杰拉德·巴特勒来说，是再好不过的消息了。

　　可是，参加首轮面试的时候，杰拉德·巴特勒才知道，抱着和他一样想法的人何其多，当天足足有一千三百多人前来参加面试，每个人都壮硕高大，看起来根本不像是电影面试现场，倒像是健美比赛的报名现场。待第二轮刷人过后，杰拉德·巴特勒看到了竞争对手们，心里也难免没底，对手实力都十分强劲，个个都不是无名小卒，竞争的激烈远远超出想象。

　　今天来到健身房之后，杰拉德·巴特勒只是简单打量了一下四周，就看到了好几个熟悉的面孔，曾经在“范海辛”、“魔戒2：双塔奇兵”、“红磨坊”里出现过的著名澳大利亚演员大卫·文翰，在“蝙蝠侠：侠影之谜”有如果连的安德鲁·普利文，依靠“双面女间谍”和“迷失”两部电视剧闯出名号的罗德里格·桑托罗……

　　这些人都是娱乐圈里有名有姓的人物，而现在，为了出演“斯巴达三百勇士”这部剧，大家全部都跑来参加面试。面试！这不是只有二三线演员才会聚集到一起，像参加比赛一样进行的项目吗？更重要的是，杰拉德·巴特勒还看到了迈克尔·法斯宾德！

　　迈克尔·法斯宾德，这个名字目前对于许多人来说还是十分陌生，但如果提起“神秘肌肤”里教练这个角色，恐怕无数人的记忆就都会被唤醒了。虽然“神秘肌肤”上映之后，真正受到瞩目的是埃文·贝尔、约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林，但迈克尔·法斯宾德的出色演出可以给不少人留下了深刻的印象。但是现在，迈克尔·法斯宾德也老老实实地前来参加电影面试了，这让杰拉德·巴特勒肩膀上的压力骤增。

　　健身房里，每一个健身器材都有人在使用，即使有人排不上器材，也会找一块空地用俯卧撑、仰卧起坐之类简单的动作来保持肌肉的形状。杰拉德·巴特勒强迫自己不要紧张，他必须放下所有繁杂的思绪，将注意力集中到眼前的推举上来。他不知道今天的面试将会遇到什么问题，但他至少能够将自己的肌肉保持在最好的状态。

　　“啪啪”，清脆的掌声在充满喘息声的健身房里响了起来，“往这里看过来一下。”所有人都往门口看了过去，两名带着工作证的工作人员站在门口，身后站着一名穿着时尚的中年绅士，那格子纹路的西装外套，丝毫不显得花哨，倒让人看得精神得很。

　　房间里所有人都放下了器械，紧张地把目光投向了门口，大家都知道，面试要开始了。

　　“首先感谢大家来到‘300’的演员面试现场，感谢大家对十一工作室的支持。”托马斯·兰辛谦和的客套话张嘴就来，在这一点上，十一工作室又是和其他大电影公司不同。一般来说，演员能够参加大电影公司的面试，这是演员的荣幸，毕竟电影公司才是提供工作机会给他们的雇主。但是十一工作室本就是小作坊，一步一步走到了今天，再加上当家之人就是演员出身，所以对于演员总是十分客气。

　　看不惯的人就会说十一工作室没有大将之风，小门小户，放不开手脚；但是看得顺眼的人就认为十一工作室将演员放在了平等的位置上，没有盛气凌人的姿态，是十分讨人喜欢的。总体来说，十一工作室在演员工会的名声十分不错，但是在制片人工会的声望就会稍微弱一些了。

　　托马斯·兰辛客套完，还做了简单的自我介绍，然后说道，“面试将会在二十分钟之后开始，每次进去十五个人，大家请更换好衣服之后再进去，我们工作人员会协助你们更换衣服，出来之后把衣服换下交还给工作人员就行了。”托马斯·兰辛把整个流程简单说了一边，旁边的两个工作人员还展示了一下演出服。这其实就是电影里将会使用的衣服样本，一条简单的四角裤，还有一块猩红色的披风，可以说是完整地将男性美展现出来。“面试的内容，就只有一句话，请大家记好。”

　　说完这句话，托马斯·兰辛就拿起了马克笔，在健身房的镜子上写了起来，红色的字体显得十分张扬，“疯狂？这就是斯巴达！（Madness?This.Is.Sparta!）”，只有简单的四个单词，却要把所有情绪参杂进去，这的确十分困难。

　　但这下大家都疑惑了，是只有面试斯巴达国王的演员说这句台词，还是所有演员都说这句台词？不过，托马斯·兰辛没有解释的打算，只说了一句“祝你们好运”，然后就转身离开了。

　　看来，面试是打算让所有演员都说这句台词了。可是，为什么呢？不过仔细想想，整个斯巴达三百勇士需要的就是这种勇猛壮烈的气势，整部电影都将洋溢着这种浓郁的雄性气息，用只有一句霸气十足的台词，让演员体会这种感觉，也是可行的。所以，这一句简单的台词，其实里面就包含了每一个演员对于斯巴达勇士的不同理解，届时将演员的表现全部录制下来，回去之后再仔细推敲，选出斯巴达国王，还有其他勇士们的角色，也许面试的过程会比较困难一些，但确实是不错的方法。

　　还剩下二十分钟。这是一段说短不短、说长不长的时间，对于某些演员来说，他乱糟糟的脑袋甚至没有办法理清一个思路，二十分钟就过去了；但对于某些演员来说，这个时间却足够让他对一个角色进行构思还原，然后确定自己的表演思路。

　　杰拉德·巴特勒没有再进行推举，他的肌肉在这二十分钟也不会有太多变化了，只需要最后五分钟再做几个俯卧撑就可以了，他必须有足够的时间冷静下来对那一句台词做思考。“疯狂？这就是斯巴达！”这恐怕是他所知道的面试中，台词最少的了。不过，至少比那种需要他用表情的细腻感来展现情感变化要好得许多，因为在表演的过程里，释放总是比内敛要相对简单一些——不是更容易只是更简单一些。

　　当人们处于深刻的思考中时，二十分钟似乎眨眼就过去了，工作人员走出来喊了第一批十五人的名字，没有杰拉德·巴特勒的名字。杰拉德·巴特勒愣了愣，他是前来面试斯巴达国王这个角色的，难道不是应该第一批进去吗？还是说发生了什么变故。

　　犹豫了一下，杰拉德·巴特勒上前询问了一下工作人员，却得到了一个让他很意外的答案，“埃文说的，他把之前面试的结果都打乱了，反正都是说一句台词。”

　　杰拉德·巴特勒不知道自己应该震惊哪个消息，是面试结果被打乱了，难道意味着斯巴达国王这个角色将会开放性竞争吗？还是埃文·贝尔出现了。埃文·贝尔，这是一个足以让许多人仰视的名字，不管你是否喜欢他，但你却没有办法忽视他的才华，即使你在破口大骂，也不能。

　　杰拉德·巴特勒发现，自己的脑袋似乎因为这两个消息而变得混乱不堪，整个人都变得心绪不宁起来，根本没有办法集中注意力。可就在这时，工作人员的声音再次传来，杰拉德·巴特勒转身一看健身房里的时间，赫然已经过去二十分钟了。

　　工作人员的声音还在继续，“迈克尔·法斯宾德，杰拉德·巴特勒……”


第1288章 一排肌肉

　　杰拉德·巴特勒慌张地跑到了门口，和工作人员确认了自己的名字，然后就站在十五个人的行列了，一颗心越发忐忑起来，他还没有整理出一个思路来，那句台词到底要怎么说。等等，那句台词是什么来着？杰拉德·巴特勒的慌张就好像打地鼠游戏一般，不断地冒出来，而且没有规律。

　　站在健身房的门口，工作人员给每个人发了一套服装，一条四角裤和一块披风，然后指了指旁边的健身房配套更衣室，让大家进去换衣服。

　　杰拉德·巴特勒就好像行尸走肉一般进入了更衣室，只是下意识地换好了衣服。他的脑子里就是乱糟糟的。整个更衣室里寂静无声，只有大家更换衣服时悉悉索索的声音，想来大家都在紧张着，只是紧张的情绪各不相同罢了。

　　不过是一条四角裤的事，短短不到三十秒，就有人往外走了，一边走着一边系披风，那猩红色的披风因为行走快速，被风吹得飘了起来，那架势一下就出来了。杰拉德·巴特勒的视线被那猩红色一刺激，精神倒是回来了一点，情绪也稍微平复了一些，只是依旧没有办法静下心来做思考。系着自己的披风，一路小跑着就往外面走去。

　　健身房就在身后，里面弥漫着一种低低的闷热，彷佛所有人都焦躁不安似的，这让空气变得有些模糊，就好像六月份被太阳烤热的柏油路上空一般，但现在才不过是三月份，看来这里的雄性荷尔蒙着实是太高了一些。想到这里，杰拉德·巴特勒的脑袋突然就冒出一个想法，这部电影里不是有皇后的角色嘛？为什么没有看到女演员来面试？还是说安排在另外一天了。

　　就在这胡思乱想的期间，房间门被打了开来，刚才参加面试的演员鱼贯而出。杰拉德·巴特勒借着自己的身高往里面瞄了瞄，可惜的是，今天前来参加面试的男演员个个都人高马大的，杰拉德·巴特勒在这里也就是平均身高而已，根本看不到什么。走出来的演员表情各异，有的人面若死灰，有的人兴奋非常，有的人则不咸不淡的，也看不出个所以然来。

　　“你们可以进去了。”工作人员带着微笑的声音在旁边响起。然后杰拉德·巴特勒就看到自己前面的演员开始往里面走，由于他现在是赤脚，所以脚底板和房间地面上的地毯摩擦着，这种微微发刺的粗糙感让杰拉德·巴特勒的精神逐渐回来了。刹那间，杰拉德·巴特勒的心脏紧缩了起来，因为他看到埃文·贝尔了，面试的紧张感让他混沌的脑袋立刻变得清晰起来，但是，那句台词是什么来着？

　　眼前的埃文·贝尔，一脸的放松，带着让人感觉心安的灿烂笑容，即使再紧张，面试之人的嘴角也会不由自主往上扬。埃文·贝尔的旁边坐着四个人，杰拉德·巴特勒一一分辨着，分别是扎克·施奈德、安德鲁·斯坦顿和托马斯·兰辛，还有一个是美国演员工会的官方经纪人。

　　杰拉德·巴特勒的视线固定在埃文·贝尔的脸颊上，这个少年的脸现在全美国大抵是无人不知无人不晓了，但近距离看到他，还是觉得有些神奇。不过很快，杰拉德·巴特勒心底的烦躁又涌了上来，只觉得这样盯着埃文·贝尔看，似乎又不太礼貌，视线只能是在这个房间里到底转。埃文·贝尔带着一丝暖暖笑意的声音就在这时候低低地响了起来，“这一排肌肉看过去，各个都好像模具一样，看来我今天是来这里找羞辱来了。”

　　这声音并没有刻意放大，但也没有刻意压低，在紧张的气氛之中听得还是很清晰的。杰拉德·巴特勒忽然就冒出了想笑的念头，嘴角就开始抽了起来，憋得很辛苦。

　　坐在旁边的托马斯·兰辛接了一句，“你又不需要肌肉。”

　　“谁说的！”埃文·贝尔反驳的声音立刻就冒出来了，“估计也就是安德鲁不想要肌肉了。”安德鲁·斯坦顿立刻就冒黑线了，“嘿！”埃文·贝尔却没有理会安德鲁·斯坦顿，转头看向了另一边，“扎克，你也肯定是喜欢肌肉的吧？超人那样的？”扎克·施奈德一脸尴尬的笑容，也不知道应该回答什么，只是嘿嘿地笑着。

　　这下，这十五名肌肉男一字排开，大多数人都忍不住了，低下头憋着笑，只是那微微耸动的肩膀都泄露了他们的心事。

　　埃文·贝尔这可不是在说笑，看到十五个壮硕的肌肉男站成一列，的确是很有视觉冲击力的，当然，同时也很容易造成视觉疲劳，因为肌肉练得出色的人数不胜数，硬要从中选一个“肌肉最漂亮”之类的，可不是埃文·贝尔他们的特长，毕竟这里不是真正的健美比赛。所以，倒不如调侃一下气氛，让大家放松一些，这对于接下来的面试也是有好处的：当肌肉展现属于自己的个性之后，对于角色就是有帮助的。

　　“扎克，你还在等什么？还是说你希望多和这些小可爱们待一会？”埃文·贝尔这句话一出来，顿时笑倒了一片。托马斯·兰辛的笑声最为放肆，就连美国演员工会的官方经纪人都笑趴在了桌子上，那一句“小可爱”绝对秒杀一片。而眼前十五名被成为“小可爱”的壮汉更是哭笑不得。

　　扎克·施奈德羞涩得不知道该如何是好，视线也不知道该往哪里放，再看着眼前的一排肌肉，感觉就更加怪异了，最后看到了埃文·贝尔眼底那灿烂的笑容，这才强迫自己转过了头，“请安静。”这一句话说得十分温和，不过现场的笑声还是一点点沉淀了下来，“你们做一下呼吸调整，然后面试就开始吧。”还好扎克·施奈德没有恼羞成怒地直接喊开始，否则从欢乐的气氛直接蹦跳到斯巴达国王的角色上，可不是一件容易的事。

　　杰拉德·巴特勒紧张的心情终于放松了下来，但是脑袋的神经还是紧绷着的，他必须将自己最好的状态调动起来。当第一个人开始面试的时候，杰拉德·巴特勒终于想起了那一句台词，“疯狂？这就是斯巴达！”因为面试的第一个人就气沉丹田地狂吼出了这句台词，将整个人的气势都提了起来。只是，这句台词似乎还是气势不够，单纯有音量，却没有把台词里那种霸气表达出来。

　　不过杰拉德·巴特勒也无法判定好坏，因为他不知道埃文·贝尔到底想要的是什么，他必须把注意力放在自己的身上。杰拉德·巴特勒开始不断调整自己的呼吸，试图让自己整个人的气势都沉淀下来，进入斯巴达国王的角色。

　　“迈克尔·法斯宾德，你试试。”埃文·贝尔的声音再次响了起来，亲口点名。此时已经有九个人先后尝试过了，有的人还被要求重复了好几遍，结果喊道嗓子都沙哑了，不过埃文·贝尔几个人都没有发表任何看法。现在，埃文·贝尔亲口点了迈克尔·法斯宾德，所有人一下子就把视线集中到了迈克尔·法斯宾德的身上。

　　娱乐圈说小不小，但说大也不大，在场即使再孤陋寡闻的人应该也知道迈克尔·法斯宾德和埃文·贝尔之前合作过的关系，他们此时也都好奇，埃文·贝尔会如何处理自己的老友，还有迈克尔·法斯宾德又会有什么样的表现。

　　迈克尔·法斯宾德往前迈了一步，他并没有和埃文·贝尔打招呼，甚至就连微笑都没有，他只是闭上了自己的眼睛，调整了一下呼吸。当再次睁开眼睛时，眼底绽放出来的光芒就立刻充满了狂野，那种凛冽的气势让人不由就愣了愣，而那充满着德国男人硬朗气质的脸部线条此时也紧绷了起来，从脸庞到肩膀再到手臂，浑身上下都是戏，即使只是一个背面也可以感受到他身上熊熊燃烧的气势。

　　“疯狂？这就是斯巴达！”迈克尔·法斯宾德的声音从腹部开始酝酿，一路往上冲破层层阻碍，最后在嗓子里形成气势，就好像炸弹爆破一般。其实迈克尔·法斯宾德的嗓音在刚才试过的人之中，算不上最洪亮的，但是他语气之中势如破竹的气势却最鲜明，这让许多演员都露出了若有所思的模样。迈克尔·法斯宾德生动地演绎了，一句台词的演技。

　　杰拉德·巴特勒也陷入了深思，他在迈克尔·法斯宾德身上看到了那种栩栩如生的气势，这是之前演员所不具备的，这让他意识到，这才是面试的核心重点。

　　大家似乎都被迈克尔·法斯宾德的表演震住了，但埃文·贝尔却似乎不满意，他托着下巴，看着迈克尔·法斯宾德，这两位许久不见的朋友这才终于视线交错在了一起。迈克尔·法斯宾德只是用眼神露出了一个笑意，表示向埃文·贝尔问好，其他就没有说什么了，他可不想被大家认为是依靠裙带关系赢取便利的。

　　埃文·贝尔倒是没有这个顾忌，嘴角露出了一抹笑容，“麦克，再试一次。”迈克尔·法斯宾德一下就听出来了，埃文·贝尔对刚才的表演不满意，他不由认真地看了埃文·贝尔一眼，似乎想探询一下到底是哪里出了问题。


第1289章 气势为王

　　“麦克，再试一次。”埃文·贝尔显然对于迈克尔·法斯宾德的表演并不是很满意，微笑地说到。面对迈克尔·法斯宾德询问的眼光，埃文·贝尔似乎没有解释的打算，只是接着说到，“你把我当做这个对象，朝我吼过来。不过在这之前，你需要先回头看一眼，你的皇后就在后面，你彷佛是在询问皇后的意见，然后再回头过来，朝我吼。了解了吗？”

　　迈克尔·法斯宾德有和埃文·贝尔合作的经历，而且是十分愉快的合作经历，他知道，埃文·贝尔可不是会无的放矢的人，在导演的位置上，埃文·贝尔的话经常都是话中有话，演员必须认真去思考去理解，然后按照自己的理解给出新的东西来，这是埃文·贝尔引导的方式。迈克尔·法斯宾德低声说到，“给我三十秒。”然后就低下头，认真地思索了起来。

　　随后，迈克尔·法斯宾德深呼吸了一下，也没有通知说自己做好了准备，就直接回头往后看了过去。站在后面的其他面试演员们就看到了迈克尔·法斯宾德那硬朗的脸庞，被隐藏在光影之间，只能隐约看到那泛着光芒的眼神，让人胆寒。迈克尔·法斯宾德猛地一下转过身来，然后朝着埃文·贝尔的方向大吼而去，“疯狂？这就是斯巴达！”

　　这一次，迈克尔·法斯宾德有了前面转身的酝酿，整个人气势能加凝练了，颇有一种让人倒退一步的惊吓感。不得不说，迈克尔·法斯宾德在演技上的细腻和雕琢，确实十分出色。

　　埃文·贝尔这次没有第一时间说话，而是转头看了扎克·施奈德一眼，两个人低声交流了两句话，埃文·贝尔转头看向了迈克尔·法斯宾德，微笑地说到，“你还想再试一次吗？还是说，你觉得这次就很好了。”

　　这句台词对于许多参加面试或者是参加考试的人来说，总是万恶的，因为这一个让自己做判断的质疑，往往就会动摇人们的自信心，除非对自己有足够的底气，才会说“我觉得现在就很好”，否则大部分人都会开始摇摆不定。

　　迈克尔·法斯宾德对于眼前这个二十三岁的少年从来都不会小觑，他知道埃文·贝尔说这句话的时候，就是代表他对于这个表演不是最满意的。但迈克尔·法斯宾德角色自己刚才的表现已经尽力了，短时间再让他表演一次，也不会有太大的变化，除非能够给他一点时间，让他仔细想想埃文·贝尔刚才让自己“回头去看皇后”这个动作到底蕴藏了什么深意，否则他不认为自己能够有新的东西展现出来。

　　“我需要时间。”迈克尔·法斯宾德直接就说出了自己的想法，这让后面其他刚刚参加过面试的人都有些意外，难道还能主动要求时间的吗？大家顿时就有点蠢蠢欲动起来。

　　埃文·贝尔对迈克尔·法斯宾德露出了笑容，“很好，那我给你时间。等剩下几个人面试完，你还有一次机会。”

　　迈克尔·法斯宾德点了点头，往后退了一步，重新站到了队列之中。

　　埃文·贝尔对于演员们的骚动似乎没有察觉到一般，转头看向了扎克·施奈德，将主导权又交给了导演。杰拉德·巴特勒顿时感觉到不妙，因为这就意味着，埃文·贝尔对迈克尔·法斯宾德的确是另眼相看的——虽然这个事实大家都有心理准备了，而且迈克尔·法斯宾德的表现的确让所有人眼前一亮，但还是让杰拉德·巴特勒十分沮丧，只感觉内心的希望开始一点点黯淡下来。

　　接下来的面试也证实了杰拉德·巴特勒的想法，其他演员都开始模仿迈克尔·法斯宾德的做法，从台词之中展现出气势来，但却没有任何一个人得到了埃文·贝尔的青睐。其中有一个人也壮着胆子要求，“我需要时间。”

　　扎克·施奈德一脸为难地看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔却是挪都没有挪位置，笑呵呵地说到，“你还没有到这个级别。”直接就给拒绝了，闹得那名演员灰头土脸。

　　转眼间，十五个人就只剩下三个人了，杰拉德·巴特勒只觉得自己的肾上腺素开始往上蹿，紧张感又再次回来了，四肢都有些麻痹的感觉。不过，杰拉德·巴特勒还是不断给自己打气：他对于斯巴达国王这个角色就是势在必得，他就是这个角色最合适的人选，他就是埃文·贝尔所在寻找的人……

　　扎克·施奈德似乎也挑花了眼，疲惫的揉了揉太阳穴，“试试这个家伙吧。”扎克·施奈德的声音响了起来，杰拉德·巴特勒就看到了扎克·施奈德朝自己指了指，似乎是一副无所谓的模样，任何一个人随便都可以的意思，而且还没有呼喊他的名字，这让杰拉德·巴特勒才刚刚建立起来的信心顿时就轰然倒塌。

　　杰拉德·巴特勒看了看扎克·施奈德，指了指自己，确认一下说的是不是自己。扎克·施奈德点了点头，“你上前一步吧。”

　　杰拉德·巴特勒深呼吸了一下，他不断告诉自己，不管扎克·施奈德怎么说，至少他要表现出色，否则一切都是泡影。这就是自己职业生涯最重要的一次机会，他必须把握住，否则机会不会永远都有，在竞争激烈的好莱坞里，浪费机会就意味着被取而代之，这是自己没有退路的一次挑战。杰拉德·巴特勒在给自己施加压力，同时也是再三地给自己打气，然后他往前走了一步。

　　站在原地，杰拉德·巴特勒就强迫自己把所有的思绪都抛开，什么埃文·贝尔、什么迈克尔·法斯宾德都抛开，他只是把所有精力都集中到斯巴达国王列奥尼达这个角色身上，回想自己刚才的打算。待杰拉德·巴特勒把所有的思绪都沉淀了下来，整个人的气势也都积累了起来，再次睁开眼睛时，那双炯炯有神的眸子顿时迸发出慑人的光芒，“疯狂？这就是斯巴达！”

　　杰拉德·巴特勒只觉得将自己全身的力气都释放了出去，所有的力量都蕴含在声音里，好像炮弹一下发射了出去，然后与空气一接触，就爆裂了开来，迸发出无穷无尽的声势。当整句话说完之后，杰拉德·巴特勒只觉得大脑有些缺氧，空气似乎有些稀薄，他的确是尽了自己的全力。杰拉德·巴特勒强迫自己站稳来，不要丢脸地踉跄一下，那就会毁了一切。

　　杰拉德·巴特勒现在是当局者，他不知道自己的表现如何，不知道比起迈克尔·法斯宾德的表现，自己算好还是算查，他什么都不知道。他只能力求镇定地看向了埃文·贝尔和扎克·施奈德。

　　埃文·贝尔嘴巴似乎抿了抿，杰拉德·巴特勒分辨不出这是意外的惊喜还是不以为然的不屑。埃文·贝尔和扎克·施奈德交换了一下眼神，扎克·施奈德开口了，“把埃文当做对象，朝他吼，再说一次。”这句话一出来，大家都低低地笑了起来，扎克·施奈德显然是太过胆小不希望自己成为靶子，而把埃文·贝尔推了出来，不过扎克·施奈德却一点也不介意，接着说到，“说台词之前，回头一次，看看你的皇后，彷佛是在询问她的意见，然后再吼出来。”

　　杰拉德·巴特勒有些激动，他赢得了第二次的机会，这至少说明，他的表现是可以与迈克尔·法斯宾德相提并论的。不过，他没有太多的时间激动，因为他必须让自己冷静下来，思考这一次和第一次的不同。为什么要回头看皇后，回头看皇后是询问，那么一句台词的语气是否应该有变化？杰拉德·巴特勒心念百转，整个人都投入了完全专注的状态。

　　当人被逼到了极限的时候，释放出来的能量，就连自己都料想不到。

　　杰拉德·巴特勒今天已经紧张了一整天，但在这个时刻，他却忽然冷静了下来，前所未有的冷静，整个思路都变得无比清晰，他不知道自己的推测是否正确，但至少他目前就坚信着自己的想法是正确的。

　　于是，杰拉德·巴特勒回头了，他回头的时候，表情并没有太多的内容，只是微微皱着的眉头透露着他的思考。然后，杰拉德·巴特勒缓缓地回头，十分缓慢，似乎这短短的回头，却成为了他气势酝酿的一个过程。当杰拉德·巴特勒完全转过头的时候，他的眼睛就好像出鞘的剑锋，径直朝埃文·贝尔奔腾而去，他展开了嘴巴，“疯狂？”这一句话带着嘲讽，音量并不大，反而可以清晰地感觉出他内心的汹涌和翻滚，以及那一个简单词汇之中蕴含的愤怒，这种表现手法是之前大家都没有想到的，颇有些创新的味道。

　　接着，杰拉德·巴特勒就朝前倾了倾身子，眼睛死死盯着埃文·贝尔，嘴唇开启，“这就是……”这里的语气依旧是轻描淡写，和之前的“疯狂”没有太大的区别，但忽然，这短短不到一毫秒之中的爆发力就猛然炸裂了开来，“斯巴达！”

　　刹那之间，杰拉德·巴特勒身上的气势就好像惊涛骇浪一般，带着一往无前的霸气汹涌而来，瞬间就将眼前的面试评委们全部淹没。整个房间里，充斥着杰拉德·巴特勒那张扬、霸气、狂傲的气质！


第1290章 角色属性

　　埃文·贝尔在杰拉德·巴特勒的眼睛里，清晰地看到了无可阻挡的疯狂和气势，那种铺天盖地的张狂，伴随着“斯巴达”这个词汇，骤然爆炸开来，带着无与伦比的冲击力震撼全场。

　　只有真正体会过演技力量的人才可以感受得到，一句台词、一个眼神、一个表情、一个动作所赋予的能量。所谓气势，气势就是举手投足之中浑然天成的东西，如果刻意去模仿去追求，反而是画虎不成反类犬。举一个再简单不过的例子，为什么说皇族身上就有着贵族气质，这因为他们从小接受的教育，行事作风即使再张扬不受拘束，也依旧会带着家庭教育的痕迹，然后经过岁月的沉淀，就成为了自身的一种气质，即使是破口大笑或狼狈不堪也依旧无法隐藏这种气质。

　　埃文·贝尔身上的气质就是如此，两世为人的沉淀，长年累月沉浸在书籍世界里的熏陶，还有凯瑟琳·贝尔从小的家庭教育，这才成就了今天的埃文·贝尔。这种东西不是一天两天就能够酝酿出来的。

　　其实埃文·贝尔早就看到了杰拉德·巴特勒，他也知道，“斯巴达三百勇士”的男主角就是杰拉德·巴特勒，迈克尔·法斯宾德则是其中重要的配角。埃文·贝尔知道杰拉德·巴特勒能够拿下这个角色，除了他的霸气十足和疯狂张扬之外，他自身的经历所造就的气质也是决定性因素。

　　出身苏格兰的杰拉德·巴特勒，曾经做过律师，擅长骑马、橄榄球、滑雪等，还做过重金属摇滚乐团的主唱。这些经历都注定了，杰拉德·巴特勒身上的雄性荷尔蒙是一种十分纯粹霸道的气质，而曾经在“神鬼战神”之中扮演过匈奴王的经历，也让杰拉德·巴特勒对于这种王者气势的把握颇有心得。

　　所以，杰拉德·巴特勒对于斯巴达国王的把握就显得十分出色，这种优势轻而易举就让他从一众竞争对手之中脱颖而出。埃文·贝尔可以超越年龄的界限，去饰演各种角色，包括了痞子、海盗这样偏门的角色，但是要超越自身气质的限制，去饰演斯巴达国王，就十分困难了，这不是仅仅依靠演技就能够弥补的。

　　但埃文·贝尔一开始并没有对杰拉德·巴特勒过多瞩目的原因，就是希望看看迈克尔·法斯宾德能否拿出水准级的表演。其实，德国人迈克尔·法斯宾德自身的气质也充满了雄性荷尔蒙，但不同于杰拉德·巴特勒的霸气，迈克尔·法斯宾德身上的气质更多是一种杀伐果决的硬朗。从日后迈克尔·法斯宾德在演技上的突破就可以看得出来，他更多是依靠自身细腻的把握，将角色之中的特质一点一点释放出来，并不是杰拉德·巴特勒一下子就爆发出来的霸道。简单来说，迈克尔·法斯宾德出演军官、将领这种类型的角色是绝对能够胜任的，但是对于斯巴达国王这个疯狂、霸气、爆裂的角色来说，他本身的气质还是欠缺了一点火候。

　　不过，埃文·贝尔不得不感叹的是，迈克尔·法斯宾德的确是一个十分努力上进的演员，比起前年拍摄“神秘肌肤”的时候，迈克尔·法斯宾德对于角色的把握又更上了一层楼。如果没有杰拉德·巴特勒，也许迈克尔·法斯宾德能够塑造出一个硬气雄壮的斯巴达国王，但是杰拉德·巴特勒塑造的血性疯狂的斯巴达国王还是更胜一筹。

　　不是说杰拉德·巴特勒就比迈克尔·法斯宾德的演技更出色了，只是合适与否的问题。

　　在刚才的表演里，迈克尔·法斯宾德对于斯巴达国王角色更注重内心的刻画，眉宇、眼神、嘴角、眼神全部都是戏，甚至就连紧握的拳头和紧绷的背部都可以看出角色的内心；而杰拉德·巴特勒的表演则更外放一些，通过台词的停顿来展示斯巴达国王的轻蔑和张狂，然后以一句“斯巴达”将所有情绪释放出来。完全不同的表演方式，只是后者更加适合这个角色，更加适合扎克·施奈德对“斯巴达三百勇士”这部电影的设定罢了。如果导演换成另外一个人，比如说埃文·贝尔，也许就是迈克尔·法斯宾德上位了。

　　但是，没有如果，也没有也许。

　　看完了杰拉德·巴特勒的表演，扎克·施奈德眼里的惊喜怎么藏都藏不住，他激动地看了埃文·贝尔一眼。但是埃文·贝尔却好像没有太多反应一般，他用眼神示意让扎克·施奈德不用着急，只是淡然地看着杰拉德·巴特勒，“你是杰拉德·巴特勒吧？”

　　这一句话就让杰拉德·巴特勒激动了起来，他没有想到埃文·贝尔居然会知道自己的名字，这种感觉很奇妙，丝毫不逊于刚才酣畅淋漓地表演完毕之后的喜悦。“是的，贝尔先生。”

　　埃文·贝尔笑了笑，“你还想再试一次吗？还是你觉得这次就很好了？”同样的问题，刚才询问了迈克尔·法斯宾德，现在又再次提了出来。

　　杰拉德·巴特勒犹豫了一下，“现在吗？”他虽然抱着满腔的雄心壮志，但是在埃文·贝尔面前，终究是底气不足。刚才他积累了自己全部的气势，一股脑地朝埃文·贝尔涌了过去，但埃文·贝尔就是一副轻描淡写的表情，一点也没有受到影响。就连旁边的扎克·施奈德、托马斯·兰辛等人都露出了惊愕的表情，而作为气势的中心点，埃文·贝尔却十分淡然。这让杰拉德·巴特勒不由想到，如果真的在电影里，斯巴达国王面对这样的波斯使者，不知道还能不能硬气起来。

　　“你的选择。”埃文·贝尔笑容依旧，从容地说到。

　　杰拉德·巴特勒顿了顿，十分客气地说到，全然没有刚才斯巴达国王的霸气，“可以给我一点时间吗？”

　　埃文·贝尔没有任何犹豫就点头说到，“当然。”

　　杰拉德·巴特勒回到自己的位置上之后，剩余两个人似乎都有些被震慑到了，表现大大不如预期，这的确很让人沮丧。扎克·施奈德就说到，“法斯宾德和巴特勒留下，其他人先出去吧。”很明显，这两个人都有希望再做最后一搏。

　　两个人留下来之后，埃文·贝尔依旧没有专门和迈克尔·法斯宾德打招呼，扎克·施奈德直接就带着询问的视线看向了迈克尔·法斯宾德，“准备好了吗？”

　　迈克尔·法斯宾德深呼吸了一下，上前再次做了尝试。虽然刚才看了杰拉德·巴特勒的表演，大家都被震慑到了，但是迈克尔·法斯宾德却不是一个轻易放弃的人，他还是想再做最后一搏。

　　刚才，迈克尔·法斯宾德察觉到了杰拉德·巴特勒前后两次表演时语气的变化，第一次杰拉德·巴特勒和大家都是一样，把气势全部释放出来；不过第二次带上回头询问皇后的这个动作，杰拉德·巴特勒却有了一个语气平缓到骤然爆发的改变，这种方式无疑增加了“斯巴达”这个词汇的震慑力，同时还将剧情融入了表演之中。迈克尔·法斯宾德也意识到，“回头询问皇后”这个动作做带来的影响必须呈现出来。

　　于是，这一次迈克尔·法斯宾德的表演又有了细微的改变，“疯狂”这个词依旧是大吼出去，不过话语中却带着恃才傲物的狂放，那种目空一切的气势让人眼前一亮，最后“这就是斯巴达”也是将所有情绪集中在最后一个词之中，霸气骤然就迸发了出来。

　　不得不说，迈克尔·法斯宾德的这种演绎方式，也让人不由拍手叫好，丝毫不逊于刚才杰拉德·巴特勒的感觉，却将一位国王的勇气、机智、霸道、强势淋漓尽致地表现了出来。必须说，两个人都十分优秀，只是呈现出不同风格的斯巴达国王罢了。所以，最后的选择权其实还是在导演手中，根据导演的风格来选择演员，对电影的风格进行统一，这才是最重要的。

　　杰拉德·巴特勒的再一次尝试，却似乎有些力竭的感觉，他依旧采用了之前的表演方式，但是在“斯巴达”这个词汇的呈现上带上了一种一往无前的感觉，这不如之前那种霸气王道的感觉来得直接。不过还是可以感觉出来，杰拉德·巴特勒尽了他的全力。

　　扎克·施奈德有些为难又有些期待地看着埃文·贝尔，埃文·贝尔笑了笑，低声说到，“这是你的电影，自然是你的决定。”埃文·贝尔对于导演的信任一向是无人能敌的，所以他即使在制作人位置上取得了令人瞩目的成绩，但是他在导演工会的声誉一直都不错。

　　扎克·施奈德似乎有些不敢相信，瞪大着眼睛似乎在向埃文·贝尔求证一般。扎克·施奈德今年都已经四十岁了，此时却像一个孩子一般，那典型的宅男表情让埃文·贝尔挑了挑眉，露出了笑容，“快点，在我改变主意之前做决定。”

　　扎克·施奈德彷佛担心埃文·贝尔反悔一般，立刻就说到，“巴特勒，利奥尼达这个角色就由你担任了。法斯宾德，我们这里还有一个十分重要的士兵角色，不知道你是否愿意出演呢？”


第1291章 健美冠军

　　扎克·施奈德的话音一落，眼前的两名演员就展现出了截然不同的反应。杰拉德·巴特勒傻愣愣地站在原地，一脸不敢相信地看着扎克·施奈德，脱口而出，“真的吗？”而迈克尔·法斯宾德则似乎预料到了这个结果，肩膀有些遗憾地跨了下来，不过这种情绪也只是一会，很快就振作了起来，给了杰拉德·巴特勒一个大大的拥抱，表示祝贺。

　　埃文·贝尔这时才站了起来，看着迈克尔·法斯宾德一脸的笑容。迈克尔·法斯宾德走了上前，笑呵呵地说到，“也不给我走走后门，我好不容易竞争到第三轮面试，结果还没有拿到角色。”

　　埃文·贝尔用力拍了拍迈克尔·法斯宾德的背，“想走后门，提前几天给我电话啊，我不过是一句话的事。”如果导演不是扎克·施奈德，换做是埃文·贝尔，他就会选择迈克尔·法斯宾德作为斯巴达国王，最主要还是看导演赋予这部电影的属性，然后才决定演员之于角色的属性。所以，埃文·贝尔这句话倒不完全是客套话。不过，现在导演就是扎克·施奈德，所以埃文·贝尔的话就算再认真，也就是玩笑话了，这句话逗得迈克尔·法斯宾德是哈哈大笑，而杰拉德·巴特勒则站在原地，似乎有些不知所措。

　　埃文·贝尔是正对着杰拉德·巴特勒的，一下就看到了他的表情，笑容不由更大了一些，“杰拉德，这个角色你是凭借实力争取来的！”

　　迈克尔·法斯宾德松开了埃文·贝尔，也看着杰拉德·巴特勒笑着说到，“我看到他第一次的表演时，就知道，我没戏了。”这句实诚的话倒是让杰拉德·巴特勒有些不好意思起来。

　　埃文·贝尔看向迈克尔·法斯宾德，“许久不见，演技又精进不少。”这是大实话，迈克尔·法斯宾德的演技十分扎实，而且又热衷于钻研，最重要是他的风格多变，适合许多不同类型的角色，这在将来为他赢得了许多导演的青睐。

　　迈克尔·法斯宾德的崛起应该是从2008年的“饥饿”起步，到2011年真正大红大紫起来。这些年的沉浮，迈克尔·法斯宾德一直都不骄不躁，认真积累着经验。从今天的表现来看，迈克尔·法斯宾德虽然距离埃文·贝尔在2011年那部“耻辱”之中对他惊艳的印象还有些距离，但已经可以清晰看到迈克尔·法斯宾德的进步了，确实让人感叹。

　　迈克尔·法斯宾德就是一个脚踏实地的人，对于埃文·贝尔的赞扬却是一点也不在意，反而调侃着说到，“既然如此，下一次有什么角色，可不要忘了我。我可是一直都期待着能够再次与你合作。”

　　埃文·贝尔哈哈大笑起来，“那是肯定，记得到时候片酬给我打个折扣。”这一句话顿时就让迈克尔·法斯宾德哑口无言了。

　　埃文·贝尔看了看站在旁边的杰拉德·巴特勒，也没有再继续和迈克尔·法斯宾德聊下去，只是说道，“杰拉德，迈克尔，你们的肌肉都还不够。对吧，扎克？”

　　埃文·贝尔这话一出来，杰拉德·巴特勒和迈克尔·法斯宾德都愣住了，他们这肌肉还不够？那到底要什么程度？

　　扎克·施奈德点了点头，“从下周开始，演员都选拔完毕之后，就会开始健身计划。最终镜头里出现的应该是一个个健美冠军，而不是白面小生。”说这话的时候，扎克·施奈德身上的书呆子气息倒没有那么重了，反而带着一点腹黑的效果。看着扎克·施奈德那一脸诚恳认真的表情，轻描淡写地说出让别人痛不欲生的话，却是很有震撼效果。健美冠军？健身可从来就不是一件容易的事，扎克·施奈德说的轻松，但却让演员们必须在健身房里付出四个小时甚至八个小时的努力，而且时间更是三个月或者更长的期限，这可绝对不是一件容易的事。

　　埃文·贝尔站在旁边，很严肃地点了点头，“我想，扎克希望看到的就是那种‘难道这不是用电脑制作出来的肌肉吗’的效果。”

　　“埃文！”迈克尔·法斯宾德怪叫地看着埃文·贝尔，埃文·贝尔却是一本正经地说到，“我是认真的。”然后就看到刚才还霸气侧漏的杰拉德·巴特勒哀嚎地捂住了脸，“哦，上帝……”

　　事实上，不能责怪迈克尔·法斯宾德、杰拉德·巴特勒的“悲痛”，接下来每轮通过面试的演员，都接到了这个消息。更夸张的是，这些演员们不仅要坚持健身，而且还要接受高强度的体能和搏击训练，扎克·施奈德是希望将这些演员真正训练成为英勇的战士。不过，这个消息战士还没有泄露出去，只怕演员们很快就会怀念“只”需要健身的日子了。

　　“斯巴达三百勇士”的演员面试比想象中顺利了不少。

　　早在上个世纪七十年代，阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙等一批惊险动作片演员的强势崛起，带动了全世界的动作电影市场风潮。在整个七十年代到九十年代，动作电影一直都是票房排行榜上不容忽视的一股势力，“洛基”、“第一滴血”、“终结者”、“真实的谎言”等电影可是叫好又叫座。

　　相比优雅英伦绅士的007詹姆斯·邦德，阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙所代表的是肌肉型演员，魁梧健壮的身材和钢铁般坚硬的肌肉，吸引了无数人的视线。这种情况也影响到了好莱坞的男演员身上，当时男演员都十分热衷于在健身房里努力，希望依靠一阵肌肉获得成功，这造就了当年一大批以肌肉为卖点的演员。比如说出道初期的汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特等人，值得一提的是，“海军罪案调查处”里赢得诸多观众喜爱的老大马克·哈蒙，当年也是肌肉硬汉中的一员。

　　不过随后，动作电影就迅速衰落了下去，并且颇有些一蹶不振的态势。票房上的屡战屡败，让电影公司都丧失了信心，而阿诺·施瓦辛格的从政、西尔维斯特·史泰龙的半退隐，更是让动作电影的颓势十分明显。虽然在北美大屏幕上依旧可以看到威尔·史密斯、成龙这样出色的动作演员，但却难显当年之用了。近年来唯一涌现的新秀，也就是依靠“速度与激情”成功上位的范·迪塞尔了。

　　从这个侧面来说，也就是现在好莱坞纯粹的肌肉男其实已经不流行了，在现在的大片风潮之下，肌肉是要素之一，却不是必不可少的关键了。就算是威尔·史密斯，他也不是依靠肌肉走天下的。所以，肌肉健壮的演员已经不如上个世纪八十年代那样随处可见了。原本托马斯·兰辛还担心，演员的选拔过程会比较困难。

　　但面试真正进行起来，还是比想象中顺利了许多，特别是杰拉德·巴特勒很快就被选中斯巴达国王这个角色，这绝对是省了剧组不少力气。最终，“斯巴达三百勇士”里勇士们的面试进行了两天，总算是把整个剧组会有主要镜头的三百五十名演员都选拔出来了，还有作为背景存在的一百五十名演员也选拔完毕。这五百名演员都必须接受魔鬼训练，努力将他们全部打造成为健美冠军。

　　不过斯巴达国王的妻子——也就是皇后的这个角色却暂时没有决定下来，皇后这个角色在一部以男性为主要视角的电影里，作为万绿从中一点红，肩负着点亮观众视线的重任，而且也是剧情推进的关键人物。所以演员选择必须慎之又慎。

　　皇后的演员选择并不打算进行公开面试，扎克·施奈德在与安德鲁·斯坦德等人潜心研究电影特效工作的时候，托马斯·兰辛通过演员工会放出了消息，等待有意向的演员自己找上门。目前埃文·贝尔接到的消息，曾经在“范海辛”中有过出演的意大利美女希薇娅·克洛卡、与希斯·莱杰、马特·达蒙合作过“格林兄弟”的英格兰气质美女琳娜·海蒂、出演过“阿尔菲”、“夹心蛋糕”并且与埃文·贝尔在舞台剧“九”中有过合作的西耶娜·米勒，都对皇后这个角色有兴趣。

　　这次埃文·贝尔自然是没有再插手，而是把决定权全部交给了扎克·施奈德，由导演来选择自己的灵感缪斯。

　　“斯巴达三百勇士”的前期制作正在紧锣密鼓地进行着，结束了选角导演工作的埃文·贝尔，则选择了在音乐的世界里好好享受这几天的假期，为三月十四日即将重新启动的“第一次”世界巡回演唱会做准备。

　　埃文·贝尔在洛杉矶并没有自己专属的录音室，他最好的设备都在王子街十号的三楼，但是这并不妨碍他进行音乐创作，特别是当他和另外一群热爱音乐的人待在一起。

　　一月底正式加盟十一工作室的共和时代并没有前往纽约与十一创作部门汇合，而是留在洛杉矶大本营这里做整顿，在短短的一个月时间之内，这支乐队里又发生了巨大的变动。


第1292章 共和时代

　　青翠欲滴的嫩芽在树丫上一点一点往外冒，挣脱着冬季包裹在枝桠上的寒霜，完全地汲取着空气里的养分，一颗颗泛着金色的阳光因子悄然被吸收进去，最终突破层层包围，“砰”地一下挣脱了出来，然后骄傲地舒展着身子，那翠绿到快能凝成水模样的嫩芽在阳光的照射下，泛着莹莹的光晕，很是可人。当一颗颗的绿芽还在为树梢上的地盘你争我抢的时候，恍然之间，大地已经披上了绿色的薄纱，在金灿灿的阳光照耀之下，蒙上一层肉眼可见的氧气因子：春天，就这样到了。

　　初春的洛杉矶，弥漫着一种蠢蠢欲动的气息。无论是闹区直通圣莫妮卡上的惠雪大道，还是白天游客流连夜晚流莺游荡的日落大道，都可以看到人们在试图挣脱着冬天的笨重和烦躁，悄然从室内走到了室外；无论是被幽静整洁的林荫包围着的明星云集的比佛利山庄，还是房屋错落有致高低不平的充满墨西哥遗风的奥维拉街区，都可以看到人们换上鲜黄、嫩绿、粉红、亮紫等花枝招展的衣服，将三月初的天使之城点缀得五彩缤纷。

　　提起洛杉矶，人们似乎就联想到好莱坞，这就相当于纽约总是与百老汇放在一起是一个道理，但是在洛杉矶的大街小巷，不仅可以看到行为艺术的表演者，还可以看到丝毫不逊于纽约的音乐爱好者们，拿着吉他、抱着收音机在街头进行着音乐表演。

　　初春的洛杉矶，也褪去了冬季的冷清，街头跟随着绿色嫩芽抽条的速度也一点点热闹了起来，表演艺人的身影开始穿梭在花红柳绿的天使之城大街小巷里。

　　在靠近圣莫妮卡码头有一片叫做威尼斯海滩的地方，这里是模仿了意大利水城威尼斯的建筑风格，将海水引导了街道上面，然后搭建了三条步行街，配上长长的海岸线和温柔的沙滩，倒是成为了一处景点。不过对于生活在洛杉矶的人们来说，这个更常被成为街头表演者的天堂，因为每天总是可以在这里轻易地找到十几组不同的表演艺人。而距离这里不远，还有一个叫做肌肉海滩的地方，则属于那些前来展示肌肉的艺术家们。

　　在威尼斯海滩上，大多都是以一人为主，偶尔也能够看到四五人为一个群体的“大型”表演团队。团体表演时，几个成为你说我和，极力调动着观众的热情，甚至让周围的人都一起玩了起来，但是在表演之后，观众如鸟兽散，只留下几个硬币，场面就立刻变得落寞起来。但这只是一部分，更多的表演甚至连观众都吸引不到，他们就只孤独的存在，自己在唱歌，面前的吉他箱里空空荡荡，行人从前后走过，彷佛他们并不存在一般。

　　这就是艺术家的真实生活。

　　林肯公园、埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、魔力红乐队，他们都是从这样的生活走过来的，他们的表演热闹非凡，但却不见得会有观众买账。往往结束表演之后，就一个人落寞的站在街头，看着人来人往。并不是所有人都能够赢得一个出头机会的，更多人只是继续在街头落寞下去。准确来说，这就是独立音乐人的生活。

　　今天的威尼斯海滩比平时稍微热闹一点，不仅因为春天来了，更因为今天是近一周以来难得的一个艳阳天，春光明媚的景色让人们都纷纷离开了温暖的室内，到这灿烂的阳光底下踏青游玩。步行街上可以看到有三组街头艺人正在表演，其中一组有四个人站在街心处，是表演对打、飞人之类特技的杂耍，每到精彩之处，总是可以吸引那么二三十名出来踏青的行人，但随后就一哄而散。剩下两组艺人则都是歌唱艺人，其中一个人孤零零地坐在街头，独自弹奏着吉他，倒有些自娱自乐的悠闲；还有一组五人乐队则在街尾，演奏着没有人听的音乐，看着很是冷清。

　　这五个人严格意义上来说，并没有在演奏音乐，更像是在彩排的模样，每演奏一首歌之后，五个人就会停下来你一言我一语地讨论起来。这原本热火朝天的景象，却因为行人来去匆匆，就连稍微停留一下脚步都吝啬，而显得有些落寞起来。

　　街头人来人往的行人之中，有一个身材修长匀称的男人踩着一块滑板，穿着一条涂鸦牛仔裤，一件破破烂烂脏兮兮的黑色T恤，宽大的T恤刚刚过腰，里面衬了一件白色的背心，背心显然是加大码的，长出了很大一截，一件宝紫色的帽T套在外面，鲜亮的颜色成为了春天步行街上的一景。此时帽T的帽子被戴了起来，盖在一顶宽沿的烟灰色棒球帽，隐约可以看到帽子底下系了一条黑白格的头巾。脚上那双黑色白底红镶边的万斯滑板鞋已经被蒙上了一些污渍，男人熟练地踩着滑板，沿着威尼斯海滩的步行街一路滑行过来，时不时就来一个简易的S形，有时会放慢速度，有时又莫名其妙地突然加速，一看就是一个混迹街头的嘻哈少年，让人甚至不由开始幻想，牛仔裤上的涂鸦是不是在街头墙壁上涂鸦时留下的痕迹。

　　男人在踏青的人群之中算不上显眼，威尼斯海滩在洛杉矶来说算是中下水准的生活社区，这样踩着滑板四处游走的少年随处可见，即使是滑板少年在街边玩特技，也不会有多少人驻足观赏的。

　　男人就好像一股宝紫色的旋风，在威尼斯海滩附近的三条步行街四处流窜，到了与海滩平行的这条街道的街尾时，男人踩着滑板的脚忽的就在地面上踩了刹车，然后右脚踩了一下板尾，滑板一下翘了起来，右手就准确地抓住了板头。

　　街尾正在激烈讨论着的五个人似乎也没有意识到旁边有人围观，毕竟这里本就是公共场合，他们又是在街头演出的，有人站在旁边是再正常不过的了。约莫过了两分钟，他们才终于察觉到了不对劲，因为他们并不是表演中，而旁边的人也似乎太执着了。其中拿着鼓槌的那个人拍了拍手里拿着话筒的那个胖子，“嘿，瑞安，有人。”

　　那个叫瑞安的胖子还处于认真思考中，他只是随口说了一句，“这满大街不都是人吗？”根本连回头的打算都没有，依旧是托着下巴说道，“我不知道出了什么问题，就是感觉不对劲。”

　　虽然瑞安胖子还是没有回头，但其他几个人全部都抬起头，看向了站在旁边的男人，这四个人顿时都露出了紧张的表情，露出一个尴尬的笑容，零零散散地打着招呼，“嘿”、“下午好”、“美好的一天”之类的声音在海风之中支离破碎。

　　那个男人倒是很从容，抬了抬下巴，“下午好。怎么了，为什么不表演？我可以专门为了看你们的表演赶过来的。”埃文·贝尔右脚踢了踢滑板，“一路从西木区赶过来这里，这不是一件容易的事。”从西木区到威尼斯海滩足足有九英里，开车二十分钟，但是踩滑板过来似乎就是十分艰难的任务了。男人显然是在开玩笑，可惜，眼前这几个人似乎都太紧张了，没有能够领悟这个笑话，一点声响都没有。男人倒也不介意，没有任何停顿直接就说了下去，“不打算满足一下我这个粉丝的愿望吗？”

　　面对这句话，四个人都不知道该怎么回答，最后还是那个拿着鼓槌的男人再次拍了拍瑞安胖子，“瑞安！”胖子直接就把那只手拍了开来，一副“不要打扰我”的模样，鼓槌又再次坚持不懈地拍到了瑞安胖子的肩膀上，“瑞安！埃文来了！”

　　“那又怎么样？”瑞安胖子毫不在乎地就回了过去，依旧在细细地琢磨着。可瑞安胖子不在乎，剩下四个人却是站在原地都不知所措。这初春的海滩边上其实还是有些寒冷的，毕竟海风很大，但四个人的额头上居然都渗出了汗水，清晰地表达着他们的紧张。

　　男人笑呵呵地往前走了半步，“不用管他。自我介绍一下，我是埃文·贝尔，共和时代的歌迷一名。你是扎克·菲尔金斯，负责吉他和中提琴；你是德鲁·布朗，负责吉他、电贝斯和钟琴；你是埃迪·费舍尔，负责爵士鼓和打击乐队，对吧？你是……”

　　男人和四个人分别握手，但到了最后一个人的时候，却被难住了，“你是和我一样，过来看共和时代表演的吗？因为我不记得上次在玫瑰碗见过你。”

　　这最后一个人手里还拿着一把琴弓，似乎也有些不知所措，但还是主动伸出了自己的右手，“我是布兰特·科特兹，大提琴和贝斯。”

　　眼前的男人恍然大悟，“你就是上次瑞安说的那位大提琴手。”

　　此时，瑞安胖子这才察觉到了不对劲，一下转过身来，看到了身穿宝紫色帽T的男人，张着嘴犹豫了半天，最终只是说出一句，“埃文，你什么时候到的？”身后的四个人都额头上挂着黑线。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“刚到，不是正在认识新队员嘛，布兰特。”

　　眼前这支无人问津的街头表演乐队，正是共和时代。


第1293章 主弦提琴

　　自从共和时代在埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会洛杉矶场的玫瑰碗体育场登台演唱之后，他们就声名鹊起了，这支流行摇滚乐队有着美国乐队的粗犷和英国乐队的细腻，这种融合了节奏蓝调、嘻哈的摇滚，其实很符合主流市场的口味，只要运作好，取得成功并不是不可能的事。当然，“运作好”，这却不是任何一家公司都有把握的，乐队再好，音乐不出色，或者是定位错误——比如忧郁心境，亦或者是宣传不准确——比如说魔力红乐队，这都会走很多弯路的。

　　尽管如此，共和时代还是如同之前每个城市的独立乐队一般，受到了诸多瞩目。上前签约的公司也着实不少。但让很多人意外的是，共和时代似乎根本就没有打算签约新公司，大家只能打听到这支乐队刚刚与索尼贝塔斯曼公司解除了合约，现在名声起来了，索尼贝塔斯曼公司倒是没有吃回头草的打算，而共和时代也就直接销声匿迹了。

　　对，就是销声匿迹。整整一个月，共和时代一点消息都没有透露出来，似乎又回到了当初地下乐队的日子。只是业内人士——比如说提姆巴兰和索尼贝塔斯曼公司——都是打听到了消息，共和时代已经与十一工作室签了合约。唯一让人意外的是，共和时代并没有着急地往纽约进发，而是在洛杉矶继续过着地下乐队的生活，这让提姆巴兰等人都摸不着头脑。

　　娱乐圈的更新换代就是如此迅速，一周之前还在热烈讨论的话题，说不定今天就成为了明日黄花。这也是娱乐圈里宣传策略如此重要的根本原因。此时距离玫瑰碗体育场的演出已经过去了一个月，而共和时代却是一点消息都没有传出来，自然就被人们遗忘在了脑后。不过这样反而是留给了共和时代一个静下心来，潜心研究自己音乐的时间和空间。

　　共和时代在二月底的时候，完成了成员的更替，之前负责电贝斯的提姆·梅尔斯离开了乐队，瑞安·泰德又找来了布兰特·科特兹。布兰特·科特兹不仅填补了提姆·梅尔斯在电贝斯上的空缺，还带来了一项独一无二的才艺：大提琴。

　　在一支摇滚乐队里使用大提琴，这的确是一个并不常见的选择。布兰特·科特兹之前就一直在各个乐队里流浪辗转，因为他希望能够用自己的大提琴为乐队出一份力，但这个愿望往往很难实现。一直到了共和时代，瑞安·泰德得到了埃文·贝尔的灵感触发之后，需要一个能够演奏大提琴的队员加入乐队，于是双方一拍即合。布兰特·科特兹进入乐队时就曾经要求过，他的大提琴是乐队里必不可少的一部分，他是不会放弃的，这也让共和时代这支乐队的风格走上了一个特别的道路。

　　在布兰特·科特兹加入乐队之后，瑞安·泰德就迫不及待地改编了之前的作品，将大提琴作为主要乐器之一加入演奏，不过他一直都处于磨合的状态中，所以才驻留在洛杉矶直到现在。

　　“埃文，你看，这是我昨天刚刚创作的新歌，今天我们演奏了几个不同版本的编曲，有的版本很出色，有的版本却差强人意。”瑞安·泰德在埃文·贝尔面前，其实还是很紧张的，但是提起音乐，他的紧张就会不翼而飞，全身心都投入到音乐之中。“我个人觉得，这是一首非常非常棒的曲子，只要编曲能够找对灵感，这绝对会让人有惊艳的感觉。”

　　埃文·贝尔从瑞安·泰德的手中接过了乐谱，仅仅看了两行，眼睛就亮了起来，这不就是那首让共和时代名扬四海的“道歉（Apologize）”嘛。这的确是一首十分出色的歌曲，埃文·贝尔当初就是因为这首歌爱上了共和时代这支乐队。不同于上一辈子只是单纯喜欢而已，现在埃文·贝尔作为一名出色的制作人，看到旋律的时候，脑子里的想法就有所变化了，他在脑袋里组合着乐符，可以发现，这首歌从旋律到歌词都蕴含着瑞安·泰德在过去五年多时间里沉淀下来的经历。这就好像埃文·贝尔自己一样，没有公路旅行壮观美景的触发，就不会有“天光（Iridescent）”；没有历史知识的积累，就不会有“生命万岁（Viva.La.Vida）”。道理很简单。

　　原本，埃文·贝尔以为瑞安·泰德还要过一段时间才会创作出这首歌的，一来是因为布兰特·科特兹才刚刚加入乐队，大提琴绝对是“道歉”旋律里必不可少的一个环节；二来是埃文·贝尔记得上一辈子瑞安·泰德是一直到六月份才在“聚友网（My.Space）”上唱响自己的，现在才不过三月初而已。但没有想到，瑞安·泰德此时就已经将词曲都完成了，不愧是被称作天才作曲家的制作人。

　　埃文·贝尔看了看旋律，这就是他脑海中的“道歉”，丝毫不差，那么这首歌就没有任何问题了，为什么瑞安·泰德还会一副陷入沉思的模样，是精益求精，还是……埃文·贝尔忽然想到了什么，看向了瑞安·泰德，“你主乐器采用了什么？”

　　“我尝试过吉他和钢琴。”瑞安·泰德对于音乐的敏感丝毫不逊于埃文·贝尔，他立刻意识到埃文·贝尔说这句话的目的了，“怎么，你认为有更合适的主乐器吗？”

　　埃文·贝尔指了指布兰特·科特兹，“为什么不试试大提琴呢？”

　　瑞安·泰德张了张嘴，他知道埃文·贝尔上次给自己的灵感就是大提琴，这也是布兰特·科特兹加入共和时代的重要原因，但是他真的没有想过使用大提琴做主乐器，“我们是摇滚乐队……”瑞安·泰德最后也只是憋出了这样一句话，没有说出来的那半句就是“大提琴做主乐器不合适”。

　　按照正常想法来说，大提琴做任何一支流行乐队的主乐器，这都是不合适的。但是共和时代乐队里既然已经有大提琴、中提琴、钟琴这样怪异的选择，为何不让尝试再大胆一点呢？

　　埃文·贝尔看向了布兰特·科特兹，微笑着说到，“我可以吗？”其实就算没有埃文·贝尔，瑞安·泰德一个个乐器试过去，各种编曲风格试过去，估计也可以发现大提琴对于“道歉”这首歌来说是绝配。不过，现在既然瑞安·泰德都询问埃文·贝尔了，埃文·贝尔自然是不介意加快一下这个进度。

　　布兰特·科特兹看到埃文·贝尔的手指指向了自己的大提琴，他笑呵呵地将自己的琴弓递了出去，“为什么不呢？”

　　布兰特·科特兹绝对没有想到，埃文·贝尔居然会建议“道歉”这首歌用大提琴来做主乐器。能够在一支乐队里发挥他的乐器才能，这是布兰特·科特兹梦寐以求的事情，却在加入共和时代还不到十天，就即将要实现了，这着实让他觉得一切都好像是一场梦。

　　埃文·贝尔在椅子上做好之后，拿起了那把沉重的大提琴，这种久违的熟悉感让埃文·贝尔心情变得雀跃起来。埃文·贝尔没有多说什么，只是简单确认了一下音准，然后就将琴把靠在了肩头上，双手的架子顶了起来，内行人一看就知道，这没有五年八年的功夫，基本功是绝对不可能如此扎实的。

　　埃文·贝尔的左手摸到了最粗的那根G弦之上，然后琴弓就和琴弦接触到了一起。悠扬的大提琴声就好像是百年陈酿，那低音的忧伤和沉重，在瑟瑟海风之中婉转。大提琴一向以其热烈而丰富的音色著称，在低音乐器之中是绝对不可或缺的一部分，温柔、优美、典雅、华丽、高贵、完美，在大提琴琴弦上舞动的中低音乐符就好像带着雅致漂亮的色彩，漂浮起一个个七彩流转的泡泡，在阳光的照耀之下，随着海风轻轻飘荡。

　　翩翩公子，优雅乐器，动人旋律。在步行街的街头上，行人依旧匆匆，没有人会为了一支听不懂的古典乐而停下脚步，在热闹的伯班克也许会有懂得欣赏高雅艺术的人驻足，但是在威尼斯海滩，懂得欣赏的人就凤毛麟角了。

　　大提琴的优雅孤寂而轻盈，光影变换之间营造的世界，让这个角落的时间刹那就静止了下来。难怪乐界都称大提琴为乐器中的美男子，此时此刻，埃文·贝尔修长指尖之下的大提琴就在生动地演绎着这一幕。

　　琴弦在琴弓拉扯之下的振动，每一次变化，每一个婉转，似乎都蕴含着深深的情绪，细腻地将情感的每一缕每一丝都勾勒出来，动人得宛若十八世纪宫廷晚宴翩翩起舞的长裙在眼前飞舞。

　　布兰特·科特兹诧异地看着埃文·贝尔，行内人都知道，大提琴是一个必须依靠时间沉淀磨练的乐器，不仅因为其音色与运弓的角度、力度都有关系，这没有时间和耐心是绝不可能达到的境界；而且也因为大提琴的音色十分细腻圆润，一丝一毫的变化都可以将演奏者的心境淋漓尽致地展现出来，所以任何一点变化都变得十分敏锐，这也是必须有时间的累积才能达到的。而眼前的埃文·贝尔，实在是太让人意外了，就布兰特·科特兹自己认为，埃文·贝尔的大提琴能力至少有十年的功力！

　　当一曲完毕之后，埃文·贝尔抬起头，微笑地看着瑞安·泰德，“怎么样？大提琴做主乐器，可绝对不会辱没了你的音乐。”


第1294章 脱胎换骨

　　埃文·贝尔刚才在演奏大提琴的时候，选择了“G弦之歌”，而不是直接演奏瑞安·泰德创作的“道歉”，将用大提琴做主乐器的编曲直接呈现出来。最主要还是因为，瑞安·泰德本身就是一名天才，他需要的只是一点点灵感火花，然后就可以自己完成脱胎换骨的蜕变。授人以鱼，不如授人以渔。

　　埃文·贝尔选择“G弦之歌”主要就是想要展现出大提琴作为主乐器是令人惊叹的音色和大气。在大提琴曲之中，巴赫创作的“G弦之歌（又叫做G弦上的咏叹调）”堪称经典之作，作为巴赫的“第三号管弦乐组曲”的第二乐章主题而闻名于世。

　　在一次宫廷舞会上，巴赫的大提琴被做了手脚，除了G弦之外，所有的弦都断裂了。正当大家都准备看巴赫出糗之时，巴赫，他却仅仅只用了一根G弦，即兴演奏了一首“咏叹调”，乐章悠长而庄重，充满了诗意，最后在静似祈祷般的气氛中收尾，震惊全场。这就是今天大家所传颂的“G弦之歌”。

　　这首“G弦之歌”婉转悠扬，大气诗意，对于古典乐有兴趣的人总是屡屡惊叹巴赫的惊世才华，这首曲子将大提琴的优点淋漓尽致地发挥了出来，从容、优雅、流畅、抒情、古典、大气、激昂。

　　果然，埃文·贝尔选择演奏了“G弦之歌”，对于瑞安·泰德的触动是巨大的，这让他的意识又再一次发生了改变：大提琴不仅可以作为配乐，在中低音部分发挥所长，还能够作为主乐器将旋律细腻的情感完整表达出来——不只是大提琴，中提琴、小提琴、钟琴这些只有在交响乐团可以看到的乐器，在摇滚乐队里一样可以发挥出属于自己的特色。

　　瑞安·泰德忽然就想起了埃文·贝尔创作的“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”这首歌。“旧爱已死”的主乐器就是大提琴，而且前奏里还加入了圆号、钢琴等古典乐器，将整首歌古典、优雅的翩然气质发挥到了极致。闭上眼睛听着音乐时，那种十八世纪宫廷宴会的场面栩栩如生。

　　瑞安·泰德直接就在地面坐了下来，拿出自己的水笔开始在刚才的乐谱上写写画画的。埃文·贝尔知道，瑞安·泰德是在进行重新编曲，然后对四名队友的职责进行重新安排。

　　共和时代这支乐队和忧郁心境、林肯公园都不太一样，甚至和魔力红乐队也不太一样，忧郁心境当初埃文·贝尔是最后进去的，所以乐队一直都没有确认出一个领导者；林肯公园则是查斯特·贝宁顿和麦克·信田主要负责乐队音乐，但是其他成员也都会参与讨论；魔力红乐队最核心的成员就是亚当·李维，但是其他四名成员都是一起打拼多年的兄弟，肝胆相照。

　　而共和乐队的不同之处就在于，这是一只以瑞安·泰德为中心建立起来的乐队，虽然瑞安·泰德在共和时代的位置，和亚当·李维在魔力红乐队的感觉有点像，但共和时代却更鲜明一些，乐队的风格、定位、走向全部都是以瑞安·泰德的风格为基础建立起来的。简单来说，共和时代的其他四名成员都是受到了瑞安·泰德的影响才聚集到一起的。

　　所以，瑞安·泰德有了灵感之后，就自己一个人开始钻研了起来，其他四个人则是站在旁边，静静地看着瑞安·泰德的编曲。

　　不过幸运的是，共和时代的其他四名成员都十分喜欢这种相处的模式，整个乐队的合作非常愉快，这也让乐队的成绩越来越好。如果相同的情况放在忧郁心境，不说以埃文·贝尔为核心打造乐队了，就说以吉伦·哈斯为中心打造乐队，雅各布·提波、乔·布罗斯就过不去这一关。今年的格莱美结束之后，埃文·贝尔就看到忧郁心境队内闹不和的新闻，这是过去半年之内的第二次了。也不知道他们还能够坚持多久。

　　布兰特·科特兹看了一下其他三位队友都乖巧地站在旁边，一言不发。布兰特·科特兹并没有经历过玫瑰碗演唱会的盛况，他对于埃文·贝尔那种高高在上的感觉也就没有那么清晰，更何况今天的埃文·贝尔完全就是一个街头小子，一点巨星模样都没有，所以布兰特·科特兹就壮着胆子主动挑起了话题，“埃文，你大提琴学了几年？基本功很扎实！”

　　埃文·贝尔笑了笑，没有正面回答这个问题，因为他这一辈子其实是没有学过的，总不能说是上辈子学的吧，“其实我最擅长的乐器是大提琴和钢琴，吉他反而没有太多的造诣，至多只能算是‘了解’而已。不过你知道的，平时表演的时候，带着大提琴上场并不是那么方便，所以我几乎没有机会使用。”

　　“你可以尝试在演唱会上表演一段啊，那肯定会很精彩的。”布兰特·科特兹积极地建议到，他自己就希望能够在舞台上表演大提琴，自然也希望埃文·贝尔能够带起这股风潮。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“以后有机会的话，可以尝试一下。”

　　说话之间，瑞安·泰德就兴奋地站了起来，也不管埃文·贝尔还站在这里，就招呼着队友聚集到了一起，“这是新的编曲……”

　　埃文·贝尔被夹杂在共和时代的包围圈之中，认真地听着瑞安·泰德对编曲的分配。埃文·贝尔并不算是科班出身，他在音乐方面的造诣并没有经过专业的培训，所以很多时候都算不上正统。但是瑞安·泰德不同，他的父亲就是音乐家，其后又是创作大赛出来的，接着在提姆巴兰的公司也是接受正统音乐教育，所以他的音乐基本功十分扎实。埃文·贝尔听着瑞安·泰德的讲解，也是受益匪浅。

　　很快，瑞安·泰德就分配完毕了，这时才看到了站在他们中间的埃文·贝尔，他立刻迫不及待地说到，“埃文，我重新编曲了一下，你听听看。”

　　埃文·贝尔抿着嘴点着头，走到了乐队的正对面，然后开始搜口袋，嘴里说道，“好好表现，哪，如果表现好了，这就是你们的了。”埃文·贝尔从口袋里摸出一个五十美分，捏在食指和中指的指尖，认真地说到。

　　瑞安·泰德愣了愣，随后也认真地回答到，“伙计们，看到了没有，有奖赏，努力一点。”其他四名队员也全部都呵呵地笑起来。

　　大提琴的琴弦在布兰特·科特兹的琴弓之下再次开始了共鸣，不同于只有G弦的低沉，“道歉”的前奏婉转优雅，带着一种苍茫之感，彷佛一个人站在悬崖边上，狂风肆虐，整个人摇摇欲坠一般。这种绝望的气息，在大提琴那精致的弦音之下开始弥漫开来。

　　瑞安·泰德的嗓音清澈之中带着一点沙哑，搭配大提琴典雅的音色，就好像一匹上好的云锦，在眼前徐徐铺陈开来，精美得让人屏住呼吸。那种铺天盖地的忧伤和绝望，就好像漆黑的深渊，从四面八方包围过来，将人一点一点吞噬。鲜红的心脏深处，黑色的大丽花生根发芽，然后傲然地绽放，将所有的红色都渲染成为黑色，然后完全侵占。

　　编曲的重要性，在此时此刻再次被凸显了出来。简单来说，当初埃文·贝尔在制作“只是一个梦（Just.A.Dream）”的时候，同样一首曲子，他却可以根据曲风、乐器来调整编曲，从而制作出嘻哈版、蓝调版、抒情版、爵士版等各个不同风格的作品，这些版本都是截然不同的歌曲，效果是完全不同的。目前保持着被改编次数最多吉尼斯纪录的歌曲就是披头士的“昨天（Yesterday）”，这首歌被改编过两千多次，其中甚至包括了严肃音乐歌唱家、还有交响乐团，几乎可以说，每个版本都有属于自己的味道，却把一首“昨天”变成了两千多首不同的歌曲。这就是编曲的重要性了。

　　刚才瑞安·泰德怎么都觉得不对劲的“道歉”，更换了编曲之后，顿时就成为了一首经典佳作，绝对高了不止一个档次。当然，此时瑞安·泰德在细节上还是有所欠缺，比如小板的使用，比如电子键盘的效果还是不如钢琴，这些细节再完善之后，这首歌就可以马上进录音室了，绝对没有任何问题。

　　瑞安·泰德此时也可以清晰地感觉到自己体内的兴奋，就好像刚刚挖掘的油田，正在不断的井喷。这种畅快淋漓地感觉，他终于找到了，他也终于明白了埃文·贝尔当初在玫瑰碗演唱会结束时所描述的那种不足感了，这就是他所追求的音乐，这就是共和时代应该有的音乐风格。瑞安·泰德尽情地徜徉在音乐旋律之中，这个用乐符堆砌的世界是如此的美好，美好得让人流连忘返，他要牢牢记住这种感觉，然后在一首一首地雕琢自己的音乐，将之前在索尼贝塔斯曼唱片制作的那张专辑都抛在脑后，一切重新开始，就宛若十一工作室这个新起点一般，开始一段全新的音乐生涯。

　　此时此刻，海滩旁边的街尾一角，虽然依旧是刚才那五个小伙子，但是传出来的音乐却宛若天籁，照耀了这个春光明媚的下午。


第1295章 准备工作

　　表演结束之后，埃文·贝尔拿起了手中的五十美分，这枚并不崭新的硬币在阳光的照射之下熠熠生辉，“你用实力赢得的。”埃文·贝尔笑容满面地将硬币抛向了瑞安·泰德。

　　瑞安·泰德抬起了自己的右手，一把接住了硬币，看着埃文·贝尔脸上的笑容，自己也情不自禁地笑了起来。很快，瑞安·泰德的笑容就凝固住了，因为周围有二三十名观众都围了过来，听音乐结束了，纷纷都鼓掌起来，不少人都拿出口袋里的零钱，扔到了共和时代面前的吉他盒里，叮叮当当地很是热闹。

　　瑞安·泰德不由笑着向周边的观众表示感谢，居然还有人喊起了“安可”，这让瑞安·泰德的笑容又更大了一些。可是瑞安·泰德的视线才略微一扫，这一闪神的时间，埃文·贝尔就消失不见了。瑞安·泰德还以为是自己眼花了，可是周围仔细找了找，都没有看到埃文·贝尔的身影，很确定他应该是离开了。

　　瑞安·泰德知道，埃文·贝尔如果待在这里，被认出来的话，估计也麻烦，早点离开也是正确的。但只要想到埃文·贝尔专门前来听自己制作的音乐，单是这份重视和尊重，瑞安·泰德心底就是暖暖的。

　　在娱乐圈里，对于埃文·贝尔的传闻有很多，有说他目空一切、自大狂傲的，有说他个性乖戾、桀骜不驯的，有说他亲切可人、绅士优雅的，还有说他阳光健谈、聪明狡黠的，各种说法层出不穷。不过最多的一种说法却是，只有真正与埃文·贝尔接触过之后，你才会知道他是一个怎么样的人。

　　瑞安·泰德今天就对于这最多的一种说法再认可不过了。在瑞安·泰德看来，埃文·贝尔就是一个才华横溢、和蔼可亲的人，难怪那么多人都想进十一工作室。瑞安·泰德也开始期待共和时代飞往纽约，加入十一创作之后的生活了。

　　低头看着手中的五十美分，瑞安·泰德笑了笑，将硬币放进了口袋里，然后回头招呼着队友，“伙计们，再来一次，如何？”

　　埃文·贝尔在洛杉矶的这几天，也没有闲着，他首先拜访了“荒野生存”这本半报告文学的作者乔恩·克拉考尔，对于书里面所没有提到的细节又进行了一次讨论。埃文·贝尔希望能够把克里斯托弗·麦坎德斯的一生串联起来，不仅是他离开家投身于荒野的这两年，而是从他出生开始。

　　为了得到进一步详细的信息，埃文·贝尔和乔恩·克拉考尔花了两天时间把所有的时间线都梳理了一边，然后填补了许多资料。之后又和卡瑞娜·麦坎德斯联系，用了两天时间把时间线填满。埃文·贝尔希望知道的内容当然不见得是克里斯托弗·麦坎德斯的隐私，最主要的还是对克里斯托弗·麦坎德斯个性形成的关键，进行剖析。

　　说是从出生开始了解，但实际上核心事件也就那几个。比如说他什么时候得知自己是父亲的私生子，他们这个家庭是父亲在外面养着的外室；还有当年他知道这个消息的时候，他家里的状况又是怎么回事。再比如说他在学校里的情况如何，他是一个好学生，但是和老师、和同学的相处又是如何。还有，他喜欢阅读的书籍有哪些，这对于他的观点又有什么影响。

　　这些问题都是比较敏感的，询问麦坎德斯夫妇，他们不见得会诚实地说出来。但是询问卡瑞娜·麦坎德斯的话，她是站在克里斯托弗·麦坎德斯身边去观察这一切的，而且是他最亲近的人，了解的东西自然非比寻常。

　　之后，埃文·贝尔又通过乔恩·克拉考尔联系上了韦恩·韦斯特伯格。韦恩·韦斯特伯恩是南达科他州的一个农场主，克里斯托弗·麦坎德斯在他的农场里打工过很长一段时间，而且，克里斯托弗·麦坎德斯还在农场里学习到了在荒野生存的技能。可以说，韦恩·韦斯特伯格这个人在克里斯托弗·麦坎德斯的两年内旅途中，是一个很重要的角色。埃文·贝尔希望通过韦恩·韦斯特伯格去了解一些克里斯托弗·麦坎德斯在旅途中发生的事——那些没有记录在日记上的事，那些通过第三者视角观察到的事。

　　前前后后把整个时间线都整理清楚之后，埃文·贝尔还在图书馆里待了一整天，主要是为了去租赁克里斯托弗·麦坎德斯所热衷阅读的那些书籍，比如说拜伦。克里斯托弗·麦坎德斯对于这位英国十九世纪伟大的浪漫主义诗人十分崇拜。要知道，拜伦不仅是伟大的诗人，还是一名著名的斗士，他为了自己的理想，一生都在战斗，积极勇敢地投身于希腊民族解放运动，并且成为了领导人之一。

　　埃文·贝尔十分好奇，克里斯托弗·麦坎德斯对于拜伦笔下的“唐璜”是什么样的看法，唐璜对于克里斯托弗·麦坎德斯最终决定离开社会、走向荒野是否有影响。要知道，唐璜就是拜伦内心对于自由主义渴望、对于现实苦闷的一种反抗，“唐璜”这首长诗描绘了身为西班牙贵族子弟的唐璜经历了各种游历、恋爱和冒险，并且一生都在为自由、幸福和解放而斗争。在拜伦笔下的“拜伦式英雄”，是十九世纪浪漫主义的典型形象，他们高傲倔强，既不满现实，要求奋起反抗，与罪恶社会势不两立，孤军奋战与命运抗争，追求自由，但总是以失败告终，具有叛逆的性格；但同时又显得忧郁、孤独、被灌，脱离群众，我行我素，始终找不到正确的出路。严格说来，其实拜伦式英雄就是个人与社会对立的产物。

　　埃文·贝尔就一直在琢磨，克里斯托弗·麦坎德斯其实就是一个拜伦式英雄，但是与拜伦式英雄所不同的是，克里斯托弗·麦坎德斯找到了“正确的出路”，他选择了回到大自然里，与这个万恶的社会告别。

　　克里斯托弗·麦坎德斯拜伦式英雄情结的形成有内因也有外因，家庭因素、学校因素都是不容忽视的，同时，他选择了回到荒野的方式来作为对抗——亦或者是作为逃避社会的行为，又是来源于什么样的想法。其实在克里斯托弗·麦坎德斯回归荒野的两年期间，他有数次都回到城市里，打工挣钱以维持自己下一段旅程；而且在旅途之中，他也结交了不少朋友，更不要说每次都是搭顺风车前往下一站的。也就是说，克里斯托弗·麦坎德斯并不是完全与社会脱节的，他与社会是有交集的，他与人也是有交集的，他真正完全脱离的是他的家庭。但这里又比较复杂的是，他不愿意在一个地方久留，当挣够了旅费之后，他又会继续前行。

　　所以，埃文·贝尔认为，克里斯托弗·麦坎德斯是否是“反社会反人类”的，这一点有待商榷，但至少，克里斯托弗·麦坎德斯整个人思绪的转变是有迹可循的，只是埃文·贝尔还需要一些准备工作去了解这些内容。简单来说，埃文·贝尔也渴望背上背包去流浪旅行，但是他却不会付诸行动，第一他就算离开了，也不会离开社会整整两年，也不会丢弃自己的车子、烧了自己的金钱、切断所有的联系；第二凯瑟琳和泰迪始终都是他不会割舍的部分。那么，克里斯托弗·麦坎德斯执行计划的决心来源，就十分重要了。

　　所谓的准备工作是剧本创作过程——乃至电影拍摄过程中绝对不容忽视的，“断背山”的出色就是来源于当初埃文·贝尔完成了充分的准备之后，才开始改编工作。这一次埃文·贝尔也不打算鲁莽行事，他把笔记都做好之后，从阅读书籍开始，然后再一点一点把记忆拼图还原。

　　当人全心全意地投入一件事之后，时间的流逝就显得微不足道了。共和时代乐队成员已经飞往了纽约，他们将与十一创作的留守成员汇合，认认真真地开始讨论他们要制作的音乐。而埃文·贝尔在洛杉矶的短暂假期也很快就结束了，他必须重新踏上世界巡回演唱会的旅途。

　　“第一次”世界巡演的第二阶段是从非洲大陆的南端开启征程的，埃文·贝尔于三月十一日启程飞往南非的开普敦，为十四日在开普敦举行的演唱会做准备。

　　同行的人有泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯等人，和之前的阵容差不多，只是凯瑟琳·贝尔并没有同行，“十一”品牌再一次引领了四大时装周风潮之后，原本预计在一月份开启的其他城市旗舰店计划，当初因为皮克斯的收购而暂时搁浅，现在又可以再次提上日程，凯瑟琳·贝尔必须和詹姆斯·弗兰克把精力放在这一部分。等非洲和亚洲的巡演结束之后，凯瑟琳·贝尔会在欧洲大陆与埃文·贝尔一行人再次汇合，继续加入到“第一次”世界巡演团队之中。

　　非洲，这是一块神秘的大陆，埃文·贝尔两世为人第一次前往，不得不说，内心的期待早早就开始汹涌澎湃了。


第1296章 彩虹之国

　　埃文·贝尔前世今生都阅读过“荒野生存”这本书，不过心态却是完全不同。上一辈子，埃文·贝尔对于克里斯托弗·麦坎德斯的决心和勇气是佩服不已、向往非常；但是这一辈子再次重新阅读这本书时，佩服依旧，却没有了向往。埃文·贝尔和克里斯托弗·麦坎德斯同样是向往着自由，但是两个人最大的不同就在于出发点，克里斯托弗·麦坎德斯是在逃离这个社会，选择回到了荒野，他放弃了这个社会文明在他身上留下的痕迹——汽车、金钱、身份证等等；但是埃文·贝尔却是在享受无拘无束的生活，他向往着抛开身上的束缚四处流浪、背包旅行，他同样也向往着见识到崭新的事物、经历全新的体验。比如说，非洲大陆。

　　非洲，全称阿非利加州，意思是阳光灼热的地方。提起非洲，源远流长的尼罗河，宏伟壮观的金字塔，广袤辽阔的大草原，色彩斑斓的马达加斯加……这些美妙的景色都会一一在脑海里浮现出来，构成一幅壮丽的蓝图；当然也许还有贫困潦倒的生活，动荡不安的政权，荒瘠苍莽的部落，肆虐猖狂的疾病……这些令人扼腕的关键词也会成为非洲大陆景色不可或缺的一部分。

　　在非洲这片土地之上，有让人心驰神往的自然景观，还有让人流连忘返的人文景观，暂且不说埃及那名扬四海的金字塔，先把目光集中到位于大陆南端的南非，就可以看到让人惊叹连连的景色。

　　作为这个世界上最美丽的国家之一，南非用她多姿多彩的景观、民族、历史和文化，热情好客地接待着来自全球各地的客人们，在这里，你既可以看到原始部落的风情，也可以看到现代文明的进步，还可以看到各种混血的画面在眼前铺陈开来，因为其种族和文化的多样性——在这里单是官方语言就足足有十一种之多，这为南非赢得了彩虹之国的美誉。当然，这个称号和南非一年长达七个月的明媚眼光也脱不开关系，而南非国旗上黑、黄、绿、红、白、蓝六色的几何图案更是一道最绚丽的彩虹。

　　南非在2004年就被确定为2010年世界杯的主办国，这使得非洲大陆在这两年来赢得了空前的瞩目。当埃文·贝尔一行人在开普敦国际机场着陆的时候，就被机场这人来人往的繁忙景象吸引住了目光。埃文·贝尔在世界各地来来往往飞过不少城市，伦敦的希思罗国际机场、纽约的肯尼迪国际机场、迪拜的迪拜国际机场、阿姆斯特丹的史基浦国际机场……都是人来人往，繁忙异常，更不要说世界上最繁忙的机场亚特兰大的杰克逊国际机场，更是摩肩接踵、目不暇接。尽管如此，埃文·贝尔看到开普敦国际机场那犹如一个小世界的景象，还是兴致盎然地透过机舱的窗口往外看去。

　　看很快，埃文·贝尔就察觉到了不正常：为什么喧闹的人潮都集中在停机坪上？为什么！难怪他会觉得稀奇，难怪他会察觉到异常，难怪他会觉得兴致盎然。

　　现在，埃文·贝尔一行人都还坐在飞机上，飞机还在停机坪上缓慢地滑行着。但是从窗口往外看去，就可以看到隔了两条飞行跑道之外的空地上，密密麻麻地聚集着一片人海。在这里使用人海这个词，就是真的“海”，一片看不到边的人海，埃文·贝尔估计，这停机坪上至少站着一万人以上。

　　停机坪是不允许闲杂人等进入的，不仅是为了避免造成不必要的人员伤亡，最主要还是为了避免妨碍机场的正常运转。那么，这一下就有如此多人涌进了机场，肯定不可能是意外，到底是发生了什么事呢？

　　埃文·贝尔可不认为这是为了迎接自己的到来为组建的欢迎队伍，如果他搭乘专机抵达开普敦国际机场的话，那倒是可以期待一下。不过这一次，他是老老实实地搭乘洛杉矶直飞开普敦的航班过来的。所以，埃文·贝尔就四周看了看，发现商务舱里的乘客全部都挤到了窗口旁边，看着外面那热闹的景象，估计经济舱应该已经炸开锅了吧。

　　“谁来了？”泰迪·贝尔坐在埃文·贝尔的身边，也是一脸的好奇。在停机坪上看到如此壮观的画面，印象中应该就是总统来访之类的，要不然就是欧洲的足球球队夺得欧洲冠军、世界杯结束之后冠军球队锦衣还乡这样的时刻，才会看到的盛况。泰迪·贝尔回头往另外一侧看了看，“难道乔治布什还是托尼·布莱尔来开普敦了？”

　　伊登·哈德逊坐在后面一排位置，虽然依旧是冰山脸，但眼中兴奋的光芒却几乎要抑制不住了，“我觉得是曼德拉。”

　　曼德拉！南非历史上的第一任黑人总统，还是享誉全球的诺贝尔和平奖得主。如果是这样的大人物到来，那么眼前的盛况就不难理解了。

　　埃文·贝尔顿时就好奇了起来，“曼德拉的飞机着陆了吗？我们是不是要在飞机上呆着，等大人物离开之后才能下去，还是说我们会走其他的通道进入机场？”

　　泰迪·贝尔看了一眼停机坪上那由各种颜色组成的人海，“应该会安排我们到另一侧下机，和这里的人群不要有牵扯就好了。”这种说法倒是十分可信，毕竟机场还是在正常运转之中。

　　但就在这个时候，就有人礼貌地在旁边说到，“贝尔先生。”贝尔两兄弟都转过头去，伊登·哈德逊原本就没有太过贴近窗口，所以眼睛的视线也一下就扫到了旁边的情况。

　　走道上站着两个人，一位是整个旅程都在为他们服务的空姐，还有一位穿着整齐笔挺的制服，瞄了一眼袖扣，四条横杠，居然是机长。“贝尔先生，下午好。首先感谢你搭乘了美国联合航空的航班，我是本次航班的机长约翰逊·乔纳森。地勤刚才通知我们，停机坪上的人群都是为了欢迎你而来的。我们像询问一下，你是否需要开普敦国际机场提供地勤的保安帮助，还是你自己拥有足够的警备力量。”

　　听到这句话，贝尔兄弟都有些愣神，一下子没有反应过来，埃文·贝尔脱口而出，“什么？”

　　约翰逊·乔纳森微笑地解释到，“停机坪上的人群。”他抬起了自己的右手，指了指窗口的外向，“都是开普敦本地前来迎接你的群众。开普敦国际机场地勤询问……”

　　埃文·贝尔这次没有等约翰逊·乔纳森说话，就抬起了右手，阻止他进一步说下去，“等等。什么叫做前来迎接我的群众？我事前没有接到任何通知，开普敦这里的接机仪式要在停机坪举办。准确来说，我根本没有听说过还有接机仪式这回事。”

　　约翰逊·乔纳森面露难色地说到，“我们也是刚刚接到通知，并不太清楚地面的情况。”

　　伊登·哈德逊此时的眼睛已经黯淡了下去，居然是来迎接埃文·贝尔的，不是曼德拉，顿时就觉得无趣起来。而泰迪·贝尔却是皱着眉头看了看停机坪上的热闹景象，“先生，我们根本不知道会有这种事发生，所以我们并没有额外安排警备人员，只是有接机的团队在停车场等待而已。”原本，泰迪·贝尔一行人就是打算直接下机，然后拐进停车场，进入城市。

　　在埃文·贝尔出道以来的所有经历中，布宜诺斯艾利斯的接机盛况就已经是最为喧闹的了，就连当初为了宣传“加勒比海盗”去华盛顿的时候也没有那么盛大的场面，想象一下警车开道，夹道欢迎，这就已经足够不可思议了。但是现在，开普敦却又更进了一步，万人涌进机场停车坪，就为了迎接埃文·贝尔的到来。这种景象真的是连想象都不曾预测到。

　　约翰逊·乔纳森顿了顿，“那么我请地面安排警备人员进行协助。”

　　“等等，我没有说我要在停机坪直接下机啊。”埃文·贝尔阻止了约翰逊·乔纳森，“我们原计划就是直接进入机场内部，这突然的接机又是怎么回事？”这下，约翰逊·乔纳森就为难地站在了原地。

　　商务舱周围的其他客人也都好奇地看向了埃文·贝尔。遇到这种场面，虽然意外，但不都是应该喜不自禁，然后狂喜地拥抱欢呼，这就好了嘛。哪还需要去询问一个“为什么”。

　　伊登·哈德逊在旁边施施然地撇了一句，“不要当一个自大的混蛋，接受就好了。”果然是伊登·哈德逊，一语命中重点，旁边的人都不由看向了伊登·哈德逊。

　　埃文·贝尔却是连头也没有回，直接就抛了一句，“那有人受伤怎么办？”在这种局面之下，他们就是没有任何准备，如果人群发生了失控，导致了受伤事件，那就得不偿失了，这才是埃文·贝尔真正担心的部分。不然，埃文·贝尔才不会多此一举。

　　约翰逊·乔纳森也意识到了这一点，试探性地询问到，“贝尔先生，那我去询问一下开普敦地面的筹备情况。看看他们是否做好了完全的准备。”

　　埃文·贝尔看了一眼外面那热闹非凡的景象，“也只能这样了。”电视上看起来壮观非常的画面，在现实生活里可没有那么简单。想象一下布宜诺斯艾利斯那几次频临失控的场面，不得不谨慎一点。


第1297章 万人接机

　　南非开普敦国际机场虽然比不上亚特兰大杰克逊国际机场八千万人次的吞吐量，但也是南非第二大的国际机场，更是整个非洲的南方大门，人来人往的热闹景象一年四季常年不断。

　　但是今天，开普敦国际机场却迎来了十年难遇一次的盛况，从早晨八点不到，就开始有人在接机大厅聚集，人越来越多，到十一点的时候，已经有三千多人将接机大厅挤得水泄不通。这三千多人，夹杂着一百多名背着相机、扛着摄像机的记者，机场的值班经理很快就了解到了情况，这些人全部是为了迎接埃文·贝尔的到来而出现的。

　　埃文·贝尔前来开普敦，这个行程早在一月初就已经公布了，埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会的第二阶段从开普敦开始，经历非洲、亚洲的巡演之后前往欧洲，最后六月二十八日在伦敦落幕，随后回到美国在波士顿和纽约再次举行三场演唱会，完成整个巡演的历程。

　　作为一个世界顶级的巨星，埃文·贝尔很有希望成为二十一世纪以来第一个专辑销量破亿的歌手，这个成绩即使在音乐市场最繁荣的八十、九十年代，也十分了不起，更不要说音乐市场一步步走下坡的二十一世纪了。埃文·贝尔在世界范围拥有的号召力，绝对是惊人的。

　　这次抵达开普敦，不仅是“第一次”世界巡回演唱会的一站，更是埃文·贝尔出道以后首次来到非洲大陆，自然获得了无数的瞩目。特别是先有里约热内卢的喧闹，后有布宜诺斯艾利斯的热情，开普敦也希望能够给埃文·贝尔留下深刻的印象。于是，无数歌迷、影迷都前来机场欢迎埃文·贝尔的到来。

　　开普敦国际机场还在开会讨论应该如何组织安排将接机队伍整理清楚的时候，接机人员还在源源不断地抵达现场，十二点半不到，接机大厅就已经是摩肩接踵了，至少有超过八千人群聚集在大厅，将整个空间都塞满了。这使得抵达开普敦的普通游客都被困在了出关处，根本没有办法离开机场。

　　机场的值班人员意识到，埃文·贝尔抵达开普敦的航班即将于下午一点一刻着陆，加上取行李、过海关的时间，至多也就在两点之前出机场大厅。他们剩余的时间可不多了，他们必须当机立断组织好接机人员，不仅要让离开机场的通道恢复顺畅，而且还要谨慎地避免人员伤亡。所以，就出现了埃文·贝尔在机场着陆时停机坪上那热闹非凡的一幕。

　　足足有超过一万一千七百名的接机人员聚集在了停机坪上，后面还有人员源源不断地抵达机场，不过这些“迟到”的人只能停留在接机大厅外面等待了。而进入停机坪的一万多名粉丝，则兴奋地看着埃文·贝尔乘坐的飞机缓缓在开普敦着陆了。

　　机场工作人员急忙将红地毯铺好，然后安排一万多名接机的粉丝在红地毯两侧均匀地排列开场，足足三百码的红地毯，被包围地严严实实。红地毯两侧的机场地勤警备人员紧张地站在粉丝前面，建立起了人墙，时刻防范着骚乱事件的爆发。

　　飞机停稳之后，约翰逊·乔纳森就通过机内广播向所有乘客说明了情况，并致以了歉意，届时埃文·贝尔一行人会率先在停机坪直接下飞机，然后通过贵宾通道进入停车场，等到开普敦城市警察的护卫队和开道车辆抵达。随后，约翰逊·乔纳森将再次架势着飞机前往空闲通道，让乘客按照正常程序下飞机。

　　飞机内的乘客们知道埃文·贝尔就在飞机里，而且外面的盛况就是为了埃文·贝尔而来的，顿时都骚动了起来。当埃文·贝尔通过机内广播表达自己的歉意时，飞机内部更是喧闹翻天，显然大家都对于这种平生都难得一见的景象而兴奋不已。

　　埃文·贝尔将机内广播放了下来，然后放松了一下因为长途飞行而变得僵硬的四肢，对着约翰逊·乔纳森就说到，“我准备好了，出发吧！”

　　约翰逊·乔纳森看了埃文·贝尔一下，似乎有些愣神，喉咙最后只憋出一句，“就这样？”他意识到，埃文·贝尔根本没有更换服装，就这样轻装上阵。

　　此时的埃文·贝尔，穿着一件吉他涂鸦的白色短袖T恤，外面套了一件黑色的七分袖单扣休闲西装，搭配一条黑色牛仔裤，还有一双天蓝色的低帮帆布鞋。就这个打扮，随意之中带着青春活力。虽然约翰逊·乔纳森知道，外套的剪裁时尚流行，搭配也是简洁大方，脖子上挂了一根羽毛形状的吊坠，也为整套衣服点亮了不少，但是这样的装扮似乎……不够隆重。毕竟，外面可是有一万多名观众夹道欢迎，这几乎是最顶级的接机待遇了。

　　埃文·贝尔却不是很在意，察觉到了约翰逊·乔纳森的眼神，他笑呵呵地说了一句，“总不能现在去打开货舱，然后专门找一套晚礼服出来吧，那样就太刻意了。”埃文·贝尔伸出了自己的右手，握住了约翰逊·乔纳森的右手，“感谢这一路平稳的飞行，还有对于这最后的意外表示我的歉意。”

　　说完之后，埃文·贝尔就往出口处走了过去，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯、法外狂徒……这后面一大串人，还好大部分工作人员提前几天就过来了，前往绿点球场搭建舞台，否则这个队伍还要更加庞大。

　　埃文·贝尔对着身后的泰迪·贝尔调侃到，“这演唱会还没有开始，就率先体验了一下万人欢呼的感觉，倒是一次十分不错的经历。”这个时候，估计也就是埃文·贝尔还有心情开玩笑了，就连伊登·哈德逊那座冰山都显得更加冷峻一些，可以看出他内心一点点的紧张。

　　虽然整个团队都跟随埃文·贝尔巡演了三个月时间，经历过无数的欢呼和呐喊，但是那些掌声都是送给埃文·贝尔的。今天，他们所有人都要和埃文·贝尔一起向着这些喧闹迎头而上，那种震天撼地的声响扑面而来，他们不再是旁观者，而是作为“当事人”，一起被这些潮水般的呼喊淹没。所以，紧张是必然的，他们可没有埃文·贝尔身经百战的轻松。

　　机舱的大门被打了开来，开普敦柔和温暖的阳光刹那之间就流淌了下来，埃文·贝尔站在最前面，眼前密密麻麻的人群就好像一张色彩斑斓的地毯一般，在视线里无止境地铺陈开来。和煦的风带着惊天动地的呼喊声就迎面而来，刹那之间就将整个机舱都灌满了，那种几乎要撼动飞机的架势，让所有人的肾上腺素不由就开始加快了分泌的速度。

　　埃文·贝尔朝前走了半步，整个身形就从阴影之中出现在了所有人的视线之中。欢呼声呐喊声立刻就失去了控制，那汇成一片的声响带着无人匹敌的气势横扫千军地闯了过来。埃文·贝尔只觉得眼前的风声、阳光都被呐喊声绞成了碎片，他就好像一只弱小的蚂蚁，傻乎乎地站在沙滩上，然后看着近乎百层楼高的海啸以超越火车的速度横冲直撞地朝自己砸过来，那势如破竹的震撼感，无法用言语描述。

　　呼……呼……猎猎作响的风声将埃文·贝尔刚刚到耳朵的中短发吹地凌乱一片，露出整张脸部的线条，映射着阳光的光晕，让人几乎想要低头膜拜——此时又何尝不是一种膜拜呢？埃文·贝尔高高地站在机舱门口，下方一万多名粉丝以最崇高尊敬的姿态，用最直接淳朴的方式表达着他们内心的激动。

　　即使埃文·贝尔站在最前面，将大量的冲击力都挡在了身前，但是站在后面的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人还是被震撼到了，从埃文·贝尔的肩头、身侧看出去，那涌动的海洋以一种疯狂的态势在张牙舞爪着，任何一个人在这种景象面前都是如此渺小，彷佛随时都会被吞噬一般。而埃文·贝尔，就是执掌着这片具有毁天灭地力量海洋的关键人物。

　　埃文·贝尔挥了挥自己的右手，下方右侧的人海就开始波涛汹涌了；埃文·贝尔朝前迈了半步，下方的人海情不自禁地开始往前涌动；埃文·贝尔踩到了第一个台阶上，哭声夹杂在呐喊声中、泪水夹杂在阳光之中，如同晨雾一般开始弥漫了开来。

　　恍惚之间，埃文·贝尔的脑海中浮现了“香水”那群魔乱舞的经典画面，眼前的人就是“凡夫俗子”，而他就拥有着指挥所有人命运的能力。在这一刻，全世界都掌控在手中的豪气顿时就膨胀了起来。

　　埃文·贝尔往前迈了一步，站到了台阶之上。肆虐的狂风猛地吹了过来，让埃文·贝尔几乎都要站不稳，身体不由自主摇晃了一下。心中的豪气顿时化作了一阵清风，融入了比他更加强大的自然之中，最后凝结在埃文·贝尔的嘴角，变成了一抹灿烂的笑容。

　　不管他到底是不是掌控世界的国王，但至少，在他的音乐世界里，他拥有绝对的控制权。而眼前这汹涌的人海，仅仅只是他音乐世界里茫茫人海的冰山一角而已。


第1298章 热如狂潮

　　热衷于冲浪的人，对于海浪有着深刻的体会，那一拨接着一拨的浪头，并不是会将他们吞噬的可怕对手，而是他们驰骋欢愉的战场，一次高过一次的浪头只会让他们越来越兴奋。一两米的浪头根本算不上什么，四米以上的浪头才是冲浪者的乐园。那源源不绝的浪头充满着无数的挑战。

　　此时，埃文·贝尔就觉得自己好像在冲浪一般，不过不是海浪，而是眼前这一万多人聚集在一起的声势构成的热浪，一个高过一个的浪头，让埃文·贝尔几乎没有反应时间，随时都好像会被这汹涌的波涛掀翻一般，眼前一个四米的浪头才刚刚砸下来，紧接着又有一个八米的浪头呼啸而来，埃文·贝尔只能是极力稳着自己忽高忽低的心脏，从容镇定地再次踏浪而飞，享受着浪尖之上海风过耳、浪声及耳、水头迎面的畅快和惬意，但这一波浪潮还没有来得及走下去，下一波高大十米的巨浪又轰隆隆地疾驰而来，层层叠叠的热浪在炙烤着埃文·贝尔的皮肤，整个人都上下随着声浪而颠簸着。

　　当埃文·贝尔从机舱的楼梯上一步一步走下来时，南非这片土地上的人们就在用着自己发自内心的热情欢呼着埃文·贝尔的到来，所有人都好像有着取之不尽用之不竭的能量，一波又一波地爆发出来，形成一股气势汹汹的巨浪，劈头盖脸地朝埃文·贝尔的方向涌去。

　　埃文·贝尔的脚步才接触到那炙热如火的红地毯，就好像四周的火焰都开始熊熊燃烧起来，开普敦原本就如同烤箱一样的天气此时更是火力全开，彷佛不把埃文·贝尔的衣服都燃烧成为灰烬就不罢休一般。

　　在埃文·贝尔的身后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊快步跟了上来，两侧的警卫员也迅速包围了过来，将埃文·贝尔紧紧地保护在中间。埃文·贝尔倒觉得自己不是一名艺人，更像是随时都会被暗杀的对象一般。

　　剩余站在人群前面构成人墙的警卫们，再一次感觉到身后源源不断的冲击力，身后的粉丝们开始不断往前拥挤，警卫们紧紧地拉着身边同伴的手，然后双脚用力地抓紧着地面，希望可以依靠手牵手的力量，阻止身后那如同潮汐一般的动力。可是，情况似乎并不如他们所愿，后面的粉丝不间断地在往前拥挤，只是希望可以距离埃文·贝尔近一点，再近一点。前一波浪潮还没有来得及消退，下一波浪潮又接着涌来，击打在警卫员和前排的粉丝身上，所有人的重心都在这波涛之中东倒西歪。

　　“埃文！我爱你！”这样撕心裂肺、裂云穿石的尖叫声在欢呼呐喊之中显得十分有穿透力，在万里无云的蓝天之下滑过一道道痕迹，但却让人找不到声音的来源，因为四面八方到处都可以听到这样的尖叫，似乎一句“埃文”、一句“我爱你”、还有一句“啊”就足以将内心所有的情绪宣泄出来一般，所有声音聚集在一起，让人感觉自己的耳膜就是擂台鼓的鼓面一般，这分散又凝结的音束则是鼓槌，使出全身的力气在鼓面上用力地敲打着，一下接着一下。

　　埃文·贝尔转头看着四周陷入疯狂的接机队伍，他本来是打算加快脚步离开的，但是一来警卫员包围着他，整个臃肿的大部队移动速度快不起来；二来面对如此热情的观众，匆匆离开也太过不近人情。所以埃文·贝尔的脚步怎么也快不起来。

　　两侧人群的脸孔都因为过于兴奋而变形了，粉丝们是带着无穷的期待和狂热，脸部在嘴巴的疯狂呐喊之下失去了原本的形状，泪水在憋得通红的脸庞上肆意狂流；而警卫们则是被身后的压力挤压地毫无反抗之力，他们全部都在竭尽全力维持着现场的秩序，这就好像一个随时都会崩溃的大坝一般，大坝上已经可以看到清晰的裂痕了。

　　埃文·贝尔知道，此时人群已经失去了理智，要控制现场已经不可能了，他必须快速离开现场，让粉丝们恢复冷静，否则一旦人群冲破了封锁，那么随时都可能出现人员伤亡的杯具。

　　埃文·贝尔回头看了看泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，现在他们两个的神经都完全紧绷了起来，现场实在太过疯狂，甚至让人感觉到可怕，周围的粉丝就好像一只只猛兽一般，眼睛放光地盯着他们，这让他们觉得自己就是砧板上的生肉，随时都有被吞噬的可能。接受到埃文·贝尔的眼神，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也知道，再这样下去不行，原本一场欢乐的接机仪式，距离演变成为一场地狱惨状只有一线之隔了。

　　埃文·贝尔没有再挥手打招呼，而是开始平摊着手掌，平推出去，示意让大家往后退，嘴里没有出声，却放大口型说着，“冷静！冷静！”在现在这种浪头连绵不绝的情况下，任何声音都是徒劳，所以埃文·贝尔希望自己的口型能够作为一个讯息被接受到。

　　但看来场面的失控似乎已经不可避免了。当正前方一名警卫的右手终于开始乏力，没有能够抓住同伴的左手，又或者是因为掌心的汗水让手开始变得润滑，但结果就是两只手铸成的墙壁松开了。站在最前面的人，因为后面不断有压力往前冲，即使第一排的人没有往前的打算，此时也无法控制自己的重心，一下就往前扑了过去。

　　有了第一个，就有第二个。幸运的是，前面几个被往前挤的人，重心没有完全失去，并没有摔倒在地上，只是踉跄了几下，就重新站稳了。但还没有等他们进一步做调整，站在旁边的人，都抱着想要向前涌的心思，都纷纷涌了出来。大坝已经出现了破洞，于是水流就一涌而下。

　　千里之堤溃于蚁穴。此时，已经不仅仅是蚁穴了，是一个巨大的漏洞，无法弥补的漏洞。所有人都开始往前涌，而刚才还能够紧紧手牵手的警卫员们，此时也到了力竭的阶段，这突如其来的冲击力，顿时让所有人都松开了手。一万多人就开始往前蜂拥而至。

　　五秒，仅仅是不到五秒的时间。一万人就迅速把埃文·贝尔包围在了中间，警卫员们构成的包围圈已经要控制不住局面了，一点一点往里缩小范围。

　　此时此刻，埃文·贝尔低下头，然后从人群之中钻出去，这才是最为明智的选择，可是他做不到，这些人随时都有受伤的可能性，他觉得自己至少可以帮上一点忙，于是他就放开了嗓子大吼到，“后退！后退！”

　　旁边的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、法外狂徒等人都被紧紧地挤在中间，还有小部分人直接就被冲散了，不知道到哪儿去了。但是剩余站在埃文·贝尔身边的人，都意识到，必须团结让大家冷静下来才行，“后退！后退！”所有人都应和着埃文·贝尔的声音，大吼到。

　　埃文·贝尔只觉得自己浑身上下都有手在抓着，就连脸颊都左一巴掌右一巴掌的。原本是一场热闹的接机仪式，现在却变成了一场混乱的灾难。但是埃文·贝尔也顾不上这些了，他只能不惜嗓音边沙哑的可能性，大吼到，“后退！后退！”

　　旁边的警卫员听到埃文·贝尔的呼喊声，那声音里的恳切和感染力也让他们不假思索地一起跟着喊了起来，“后退！后退！”

　　被挤压在最里面的粉丝们，原本还在热衷于对埃文·贝尔上下其手——或者是泰迪·贝尔或伊登·哈德逊，但听到了埃文·贝尔等人的呼喊声之后，他们也意识到了不对劲，再加上后面不断涌来的压力，将他们肺部里面的空气全部都挤压了出去，这种感觉十分难受，于是他们也纷纷下意识地喊出了同一句话，那就是“后退！”

　　在这个一万多人全部团团围住的空间里，“后退”声此起彼伏，声音由小到大，越来越清晰越来越雄厚，于是在最后面的人潮终于停止了继续往前挤的动作，慢慢地，一点一点地，这个巨大的人群终于开始松弛了开来。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人就看到埃文·贝尔很快地低下了头，然后从人与人之间的缝隙，顺着地面上的红毯开始往前走，两个人也迅速护着埃文·贝尔朝前飞快地走着。场面的混乱，如果要真正控制住，埃文·贝尔这个“导火索”是肯定不能留在现场的，所以他必须离开，这才是治本的办法。

　　这一片绵延的人海从井然有序到陷入疯狂，然后到紧缩成一团，再到零零散散地松弛开来。所有人都在喊着“埃文·贝尔”的名字，但是等他们反应过来时，现场已经找不到埃文·贝尔的身影了，就连法外狂徒等人都低着头快步朝前走去。这汹涌的热潮才有了降温的态势。

　　狂热，那种足以达到沸点的热情带着一往无前的疯狂，将埃文·贝尔抵达开普敦的脚步一点一点点燃，脚下红莲傲然盛开。在这一场万人接机的热情狂潮之中，埃文·贝尔终于抵达了开普敦，宣告“第一次”世界巡回演唱会再次开启。


第1299章 重回家乡

　　埃文·贝尔在开普敦的绿点球场掀起了连续两天的狂欢，南非人民的热情从机场的狂热一直延续到了演唱会现场。兴建于1906年的绿点球场经过一个世纪的风霜，几经翻新，曾经迎接过迈克尔·杰克逊、U2、保罗·西蒙等人再次召开演唱会，而2003年十一月二十九日在这里举行的“46664”艾滋病宣传晚会更是赋予了绿点球场与众不同的意义。46664，这是曼德拉在罗本岛监狱里的代号，而曼德拉一直以来都在不断动员南非各族人民加入到抵御艾滋病魔的阵营中来，那一场演唱会意义非凡。

　　而埃文·贝尔在绿点球场的演唱会也具有特殊意义，这将是旧绿点球场进行的最后一场演唱会。待埃文·贝尔离开之后，绿点球场将会展开翻新工作，为迎接2010年世界杯的到来为做准备。

　　连续两个晚上，容纳了四万五千名观众的绿点球场座无虚席，所有人都跟随着埃文·贝尔的节奏，拿出堪比机场时的狂热，为埃文·贝尔欢呼呐喊，即使第二天嗓子哑到说不出话来，也在所不惜。所有的热情，所有的激动，所有的欢呼，所有的兴奋，汇成一股色彩缤纷的缎带，将埃文·贝尔的演唱会装点地美轮美奂。

　　埃文·贝尔在开普敦前后只停留了四天，十五日演唱会一结束，当天晚上就赶飞机前往约翰内斯堡，为十七日马上开唱的演唱会做准备。开普敦的观众还是用最热情的方式送走了埃文·贝尔。

　　当初埃文·贝尔抵达开普敦国际机场时，万人接机的盛况在全世界范围内都赢得了无限的瞩目，不过相比起布宜诺斯艾利斯的警车开道，埃文·贝尔从机场进入城市的过程中却没有遇到太过的困难。所以，开普敦的观众在埃文·贝尔离开时，演唱会一结束，没有人离开现场，所有人从绿点球场走了出来，以此为起点，开始夹道欢送，顺着机场高速公路一直延伸到了开普敦国际机场。短短二十分钟的车程，开普敦的观众们用自己一如既往的热情将漆黑如墨的夜色装点得色彩斑斓。

　　埃文·贝尔是在超过六万名观众的欢送之下，离开开普敦前往约翰内斯堡的。而后在接受采访时，埃文·贝尔就很认真地说过，“南非观众的热情，在我心里留下了永恒的一页。”那种感动，变成了记忆之中最美好的画面，即使在多年之后，依旧会感动于这“曾经的精彩”。

　　随后，埃文·贝尔的步伐从约翰内斯堡的黄金之地开始，来到了尼罗河畔的开罗，金字塔的那一抹风情只是在飞机起飞降落时隐约收入眼底，却没有足够的时间去切身体验一次。离开非洲大陆之后，马来西亚的吉隆坡成为了亚洲的第一站，在新加坡停留了一晚之后，埃文·贝尔来到了东方之珠香港。

　　二十三年了，这是二十三年来，埃文·贝尔第一次重新踏上家乡的土地。香港，中国南方的一颗璀璨明珠，这里距离埃文·贝尔的家乡有几千公里的路程，距离他读书工作的城市北京更是天水之隔。但是，这里是中国，是埃文·贝尔曾经生活了三十年的国度，这片土地上，有着他灵魂里无法割舍的牵挂。

　　听着耳边熟悉的粤语，当年关于TVB电视剧和香港电影的回忆一点点回到脑海里；听着偶尔闯进耳朵里的汉语，那些来自灵魂里的熟悉感刹那之间就把埃文·贝尔吞没了；看着眼前熟悉的亚洲面孔，上一辈子大城市里日常生活的熙熙攘攘瞬间就涌来。香港国际机场前来接机的两千人阵容，也许比不上开普敦的盛况，但是依旧把接机大厅的角角落落都充盈得满满当当。

　　泰迪·贝尔看着身边的埃文·贝尔，当飞机还在香港上空的时候，埃文·贝尔就已经醒了过来，他静静地看着窗外下放的景色出神，就好像下方的美景吸取了他全副心神一般。走下飞机之后，埃文·贝尔没有特别的兴奋，也没有什么特别的反应，就是十分冷静，那种所有情绪都回归到平静的淡然，却越发让泰迪·贝尔感受到埃文·贝尔的与众不同。埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子里变得越来越深邃，那如同大海般深不可测的眸子里情绪复杂得让人分辨不清，最终只是拧成了一股平静，如同三月的湖面一般，却泛着莹莹的水光，若有似无。

　　泰迪·贝尔知道，他们按照名义上来说的外祖母是中国人，但那和他们没有任何关系，他们至今都没有见过外祖家的任何人；凯瑟琳·贝尔会说中文，还会做一些简单的中国料理；而他们两兄弟还有中文名字，从这个角度来看，他们和这个东方文明古国的确有着千丝万缕的联系，但却都不是那么紧密。

　　当然，埃文·贝尔对于中国的兴趣是从小就有的，泰迪·贝尔对此也再了解不过了。但是，如果按照正常来说，埃文·贝尔如果有这浓厚的兴趣，那就应该是兴奋是激动是期待，而不是现在一副若有所思的淡然。所以，泰迪·贝尔对于埃文·贝尔的这种平静有些意外，也有些好奇，“怎么？有什么不对劲吗？”

　　埃文·贝尔将视线从窗外追车的疯狂粉丝身上收了回来，面含微笑地对泰迪·贝尔说到，“你不好奇这个国家吗？这是一个多么神奇的土地，充满着无数的惊奇。”

　　泰迪·贝尔愣了愣，顺着埃文·贝尔的视线看向了窗外香港那美轮美奂的夜景，就好像全宇宙的星光都被汇聚到了一座城市里一般，波光粼粼的香江在视线里缓缓流淌，那一个个陌生又熟悉的方块字在视线里穿梭，泰迪·贝尔的嘴角也不由勾勒起了一个弧度。也许，他们对于那名义上的外祖母没有任何关心，但至少，对于这片土地他们还是有着浓厚的兴趣。

　　坐在旁边的伊登·哈德逊就没有如此深的感触了，他对于中文可是一窍不通的，即使他对中国料理十分热衷，但这也不会让他对这座城市产生如此激昂的澎湃，“你可不要脱口而出说什么四大文明古国之类的。”之前埃文·贝尔抵达开罗的时候，就对于金字塔十分感兴趣，作为四大文明古国之一的埃及，现在虽然不再有着以前的辉煌，但是那片土地上依旧弥漫着迷人的人文气息，每一寸土地都是让人流连忘返。

　　埃文·贝尔还没有说话，就被伊登·哈德逊吐槽了，不过他也不介意，只是耸了耸肩说到，“这是事实。”

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，即使没有说，那一句“我就说过”的意思是再明显不过了。但埃文·贝尔却不在意，只是笑了笑，他对于这片土地的情感，是特殊的，也是独一无二的。说完之后，埃文·贝尔就又重新看向了窗外，没有继续和伊登·哈德逊拌嘴。

　　窗外紧随其后的出租车上，少女高高举着硬纸板，紧紧地贴在窗户上，上面用中文和英文分别写着，“埃文·贝尔！欢迎来到香港！”

　　看着这字迹，亲切感就扑面而来。埃文·贝尔此时才发现，他以为时隔二十三年才回来，他会回忆，他会陌生，他会激动，他会兴奋，他会澎湃，但事实上，内心的熟悉感却在翻江倒海。熟悉的黑头发黄皮肤，熟悉的方块字，熟悉的话语，熟悉的城市，熟悉的空气，一切都是那么熟悉，就好像他从来不曾离开过一般。

　　恍惚之间，埃文·贝尔只觉得自己似乎又回到了上一辈黑头发黄皮肤的皮囊里，他不是埃文·贝尔，只是一个普通简单的中国人，再简单不过的十三亿分之一。他这次来香港，只是报社安排他前来做一次采访，这是出差的工作，他没有时间玩乐，他还肩负着职责。这好像只是再正常不过的工作，即使香港是购物天堂，即使香港美景让人流连忘返，但也和他无关，因为工作优先这是铁律。

　　但是当埃文·贝尔回头看向身边的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊时，埃文·贝尔清楚地知道，他的确是前来工作的，只是，这份工作是演唱会，而不是记者采访。他现在的皮囊是白皮肤蓝眼睛，距离黑眼睛黄皮肤有很大一段距离，而且，他是埃文·贝尔，是所有人都认识都知道的埃文·贝尔。

　　这种想法闯入埃文·贝尔的脑海里，一种没有人理解的孤独感猛然涌了上来。在这个世界上，也许永远都不会有人知道他内心的真实想法，也许永远都不会有人知道他的灵魂其实是黑眼睛黄皮肤的，也许永远都不会有人知道他和这片土地之间千丝万缕的联系。他就是这个世界里孤独的一个人。

　　“埃文，你说凯瑟琳会想回来看看吗？”泰迪·贝尔的声音在耳边响起，将埃文·贝尔从思绪中拉了回来。

　　埃文·贝尔转过头，看着眼前的泰迪·贝尔，嘴角勾勒起一抹笑容，“也许会吧，她不是一直在想着把旗舰店开到上海来吗？而且，她也许会好奇，她从小学习到的东西，在这片发源地上，又会是一种什么样的姿态。”

　　“那我们下次和凯瑟琳一起过来旅游一回吧。”泰迪·贝尔兴奋地说到。

　　埃文·贝尔笑呵呵地点了点头。至少还有凯瑟琳和泰迪，这就足够了。


第1300章 紧随而至

　　希拉蕊·杰尼下了飞机之后，一路快步行走着，那一双金闪闪的细跟高跟鞋和香港国际机场光洁如镜的地面快速接触着，发出清脆的声音。布瑞特·妮可落后约莫两三码的距离，嘴里在喊着，“慢点，女孩，埃文已经出机场了，就算我们速度再快也赶不上的。”

　　希拉蕊·杰尼的速度依旧没有慢下来，脚下的步伐反而加快了一些，“布瑞，我不希望再出现开普敦那样的事，跟丢了埃文，然后被夹杂在汹涌的人潮里，那真的是太让人沮丧了。”希拉蕊·杰尼回头看了好友一眼，招了招手，“快点。刚才听说香港来了无数人接机，埃文出机场的速度肯定快不起来，也许我们没有办法在机场见到他，但至少可以跟车追上埃文的步伐。”

　　布瑞特·妮可看了一眼好友，脑海里浮现出埃文·贝尔的身影，身体里顿时又再次干劲十足起来，快速地往前跑了过去。

　　这一次埃文·贝尔的世界巡回演唱会，有一批忠实而疯狂的粉丝，从纽约站开始，就紧紧地跟随着埃文·贝尔的脚步，从美国的东海岸到西海岸，然后是南美、非洲和亚洲。他们全程跟在埃文·贝尔巡演部队的身后，绝不错过埃文·贝尔巡演的任何一站，不仅完成“一起巡演”的壮举，还可以进行一次紧张刺激的环游世界之旅。

　　埃文·贝尔这次巡演的卖票速度十分惊人，往往许多人都无法在第一时间抢到门票。这批疯狂粉丝们却不在意，买到门票进入现场是第一目标，如果实在买不到，他们也不会放弃，一起守在演唱会的场外，坚持要成为埃文·贝尔巡演中全程参与的一份子。这份无与伦比的执着，即使一掷千金也在所不惜的疯狂，让所有人清晰地感受到粉丝血液里流淌着的狂热。

　　希拉蕊·杰尼和布瑞特·妮可就是这批粉丝中的一员，就她们所了解的，这批粉丝至少有一百人，也许还更多。不过这次从新加坡飞过来香港的时候，机票似乎比较紧张，有大部分人都必须等下一班飞机才能飞过来，还有小部分人干脆就提前飞抵香港准备迎接埃文·贝尔的到来。有幸和埃文·贝尔同一班飞机抵达香港的，加上这两个小女孩，也就不到十个人而已。

　　正如希拉蕊·杰尼所料，埃文·贝尔一行人在接机大厅耽搁了不少时间，热情的接机队伍为埃文·贝尔送上了抵达中国之后的第一份大礼。这为希拉蕊·杰尼和布瑞特·妮可争取了不少时间，取完行李之后，两个人轻车熟路地找到了一辆出租车，然后只花了不到两分钟，就追上了埃文·贝尔所乘坐的黑色保姆车。

　　希拉蕊·杰尼熟练地从背包里拿出了单反相机，找到了合适的镜头，然后打开出租车的窗户，对着埃文·贝尔靠在窗口的侧脸猛拍照。布瑞特·妮可则整个人都蹲在希拉蕊·杰尼的身后，看着外面的盛况，手里却没有闲着，拿出了手机开始准备工作。

　　“今天追车的队伍也太夸张了吧？”布瑞特·妮可看了一眼四周，围绕在埃文·贝尔保姆车周围的车辆有许多，而她能够确认是追车的至少就有二十辆，这个阵容可是比布宜诺斯艾利斯的时候要夸张太多了。那一个个探出车窗的灯牌，还有挥舞着的荧光棒，但公路上的车况显得热闹非凡，“都说亚洲的歌迷比较疯狂，看来的确如此。”

　　希拉蕊·杰尼手里按快门的动作并没有放慢下来，嘴里却是随口回答到，“埃文在中国就只有两站演出，再加上东南亚、日本那些地区过来的粉丝，香港这里的热闹不是理所当然的吗？估计四号在上海会更热闹。”

　　希拉蕊·杰尼收回了单反相机的镜头，看了一眼身前那辆六人座轿车上疯狂的身影，那撕心裂肺的呐喊声，顺着大风都飘散了过来，夹杂在风声之中，让人清晰地感觉到那足以让气温上升的火热。

　　“埃文是不是累了，他的脸上显得很疲倦。”希拉蕊·杰尼在检查单反上拍摄下来的照片，似乎察觉到了埃文·贝尔的不对劲。

　　布瑞特·妮可也凑过来看一下，“估计是最近的巡演日程太过密集了，就连我们这些跟随的人都累得不行，何况是还要准备演出的埃文。”脸上的担忧就浮现了出来，“我们是不是应该买一点好吃的给埃文送过去。”

　　希拉蕊·杰尼点了点头，“不是都说香港这里的汤都很营养嘛，我们到酒店之后给埃文送一些过去吧，我看泰迪、伊登他们最近也累得不行。”说到这里，希拉蕊·杰尼用手肘顶了顶好友，“埃文在哪间酒店入住，赶快查一下。”

　　布瑞特·妮可看了看手机，她刚才就已经给先抵达香港的那批追随粉丝发了短信，询问埃文·贝尔在这里的行踪，“安琪儿说是朗廷，雪儿说是凯悦，乔丹说是四季。”

　　希拉蕊·杰尼对于这个结果却是一点都不意外。其实追星的粉丝之间也是存在竞争的，有人的地方就有斗争，这句话在任何地方都是适用的。粉丝们也都希望能够保守自己所知道的信息，因为了解信息的人越少，他们接近偶像的机会就越大，所以基本上一名真正强悍的粉丝人脉也是绝对不可小觑的。

　　厉害的粉丝不仅能够打听到偶像的行程信息，甚至有人还能够和经纪人、工作团队的内部人员搭上线。不过，这都不算什么，曾经还有人打听出泰迪·贝尔的护照号码，以此来确认泰迪·贝尔是否购买了飞机票，然后推断出埃文·贝尔的行程。后来泰迪·贝尔因为护照到使用期限了，更换了一个新的，这才算是把这件事暂时平息了下去。

　　“雪儿的消息向来都不准确，她就巴不得所有人都找不到埃文在哪儿。”希拉蕊·杰尼想了想，随后说到，“你和安琪儿、乔丹分别说，我们打听到的消息说是凯悦，看他们什么反应。”

　　粉丝之间的战争，其实和间谍电影也没有什么不同。

　　“安琪儿说她在朗廷等着。乔丹说他过去凯悦看过，没有收到任何消息，他也不确定，但是他认为埃文喜欢四季的保安系统，所以才过去四季的。”布瑞特·妮可很快就收到了回复，此时她们是紧跟着埃文·贝尔的，就算打听不到埃文·贝尔酒店的名字，只要不跟丢，一样是可以抵达埃文·贝尔下榻酒店的。所以那些提前抵达香港的人，还是会希望和她们保持联络，随时更新信息。“雪儿发短信过来了，说艾伦过去朗廷看了，什么动静也没有。”

　　希拉蕊·杰尼一下就笑了出来，“不要理雪儿，她现在就是在向我们做试探呢。乔丹就是一个实在人，他既然说了凯悦没有人，那就是没有动静了，我觉得雪儿可能也在朗廷等着呢。”

　　“那我们在朗廷订房间？”布瑞特·妮可也很快就转过了脑筋，“安琪儿的消息不是一向十分灵通的嘛，她好像和埃文的一名伴舞是认识的。再加上雪儿这个狐狸，如果她也在朗廷的话，那估计就是朗廷了。”

　　希拉蕊·杰尼顿了顿，没有说话，似乎在思考着，她的视线就看着在自己斜前方不到十码的那辆黑色保姆车，埃文·贝尔的侧脸在光线阴暗之中变幻着，那平静如水的面容让她内心的骚动也都平复了下来。虽然她已经见了埃文·贝尔不下几十次了，她甚至还和埃文·贝尔拥抱过，她手机的壁纸就是她和埃文·贝尔的合照，但每次看到埃文·贝尔，她还是会不由自主地沦陷，这个男人，总是轻而易举牵动着她的内心。

　　“我觉得雪儿和安琪儿说不定被埃文耍了也说不定。”希拉蕊·杰尼突然就冒出一句话。布瑞特·妮可有些惊讶，但很快就笑了出来。如果是埃文·贝尔，那这种可能性是绝对不能排除的。

　　“先生，我们是不是在兜圈子。”布瑞特·妮可看了看四周熟悉的景色，这好像是第二次路过了，于是询问出租车司机到。

　　出租车司机微笑着说到，“是的。我们已经是第二次经过朗廷酒店了。”

　　听到这话，回神过来的希拉蕊·杰尼心底一动，“这附近有名的酒店很多吗？”

　　出租车司机点了点头，“朗廷、凯悦、美丽华都在这附近，不远。”

　　两个女孩顿时眼睛一亮，异口同声地说到，“不可能是这里！”以埃文·贝尔的性子，他既然想要兜圈子，就肯定是虚虚实实地晃虚枪，最后在大家都不注意的时候，突然就消失。

　　希拉蕊·杰尼开口询问到，“这里距离四季远吗？”

　　“要过海。我们现在在尖沙咀，四季在中环，我们需要过桥。差不多二十五分钟的车程。”出租车司机十分敬业地回答到。

　　希拉蕊·杰尼正在琢磨的时候，出租车司机开车的路线猛然开始拐弯了。两个小姑娘都知道，埃文·贝尔开始要甩尾巴了。


第1301章 入住酒店

　　希拉蕊·杰尼和布瑞特·妮可同时爆出了粗口，“见鬼！”

　　埃文·贝尔在尖沙咀绕了两圈之后，又绕到了九龙，随后居然又回到了尖沙咀，身后的尾巴越来越少，接着就消失了！居然消失了！那辆黑色的保姆车汇入了车流之中，然后就消失在越来越热闹的交通洪流里。显然，埃文·贝尔的车子就是有预谋的，趁着车流高峰的逼近，一点一点混入车流之中，然后把尾巴都甩得差不多之后，再大摇大摆地消失在这座全世界最繁华之一的城市里。

　　出租车司机似乎也有些不好意思，回头说着“抱歉”，但是看着不远处的红路灯，一排车都被堵在了后面，他也无能为力了。希拉蕊·杰尼知道这不能怪出租车司机，因为埃文·贝尔出道以来，躲狗仔队的能力就是让人佩服的，至今都还没有狗仔队真正把握到埃文·贝尔私生活的把柄，就可见埃文·贝尔的杰出了。

　　希拉蕊·杰尼安慰着出租车司机，先让他往埃文·贝尔车辆消失的方向开过去，然后紧急和布瑞特·妮可商量着，现在应该怎么办。“我们是留在尖沙咀，还是过海去中环？”

　　布瑞特·妮可想了想，埃文·贝尔这次在香港的演唱会举办地选择在了红磡，和尖沙咀是隔壁邻居，所以在尖沙咀入住是绝对明智的选择，而且尖沙咀这里云集着一大批顶尖的五星级酒店，包括了朗廷、凯悦等等。无论从交通还是从环境来说，似乎尖沙咀才是埃文·贝尔会下榻的地方。但是，对方可是埃文·贝尔，让人永远都摸不着头脑的埃文·贝尔。布瑞特·妮可也犹豫了。

　　此时，布瑞特·妮可和希拉蕊·杰尼的手机都响了起来，“安琪儿”、“雪儿”。两个人看了看手机，分别报出了一个名字。她们两个人是跟随埃文·贝尔到最后的三辆车之一，大家都开始着急了，这些都是熟悉埃文·贝尔的粉丝，知道埃文·贝尔开始耍花招了。

　　希拉蕊·杰尼示意布瑞特·妮可先接起电话，她告诉安琪儿她现在正在朗廷酒店的附近，但是埃文·贝尔还是没有停下来的迹象，两个人又简单说了几句话，然后就把电话挂了。希拉蕊·杰尼虽然没有接电话，但雪儿很快就又再次挂了过来，希拉蕊·杰尼只是说，她们在凯悦酒店附近停了下来，但是埃文·贝尔的车子还是没有停的感觉。

　　虽然，希拉蕊·杰尼又给乔丹打了一个电话，乔丹还是在四季酒店傻乎乎地等待着。希拉蕊·杰尼和乔丹说了实话，说她们跟丢了埃文·贝尔，现在也不确定到底应该怎么办。

　　乔丹·博伊德是忠实粉丝团里少见的男生，这次跟随埃文·贝尔一起世界巡演的粉丝中也就只有不到二十名男生，乔丹·博伊德就是一个憨厚老实的大男生，雪儿那批人都很排斥他，有什么消息都不会告诉乔丹·博伊德，反而是希拉蕊·杰尼这批人都和乔丹·博伊德的关系比较好。

　　“我觉得与其跟着埃文绕，还不如就在四季住下来呢。埃文说不定根本就不会入住五星级酒店，找一间四星级酒店偷偷隐匿起来也说不定。”乔丹·博伊德虽然是一个老实人，但也是埃文·贝尔的骨灰级粉丝了，对埃文·贝尔自然再了解不过，“反正在我看来，不管埃文在哪个酒店住，他就是不想要被大批的粉丝打扰，上次在吉隆坡，他不就是被惹恼了一次嘛。”

　　“那是因为粉丝去围堵泰迪，让泰迪躲在洗衣房里出不来，埃文才发火的。”希拉蕊·杰尼试图辩驳到，但说完之后也发现自己没有说服力，“好吧，我和布瑞现在过去四季酒店和你汇合，你给我们两个订一间房吧。”

　　电话挂断之后，希拉蕊·杰尼看向了布瑞特·妮可，“我们就去四季吧。如果碰不到埃文，就算了。”随后她对着出租车司机说到，“先生，请载我们过去四季酒店”

　　布瑞特·妮可点了点头，“那安琪儿呢？”其实安琪儿和她们的关系算不上坏，但也算不上好，偶尔互通一下消息有无，倒也还算和谐。

　　希拉蕊·杰尼想了想，“我们就告诉她我们跟丢了，现在不打算再继续跟下去了，说我身体不舒服，打算先找一个酒店安定下来，晚上过去红磡等。”

　　出租车载着两个女孩一路过了海，来到了中环，在四季酒店门口把两个人放了下来。希拉蕊·杰尼拉了拉背上的行囊，和布瑞特·妮可走进了酒店的大堂，一下就在温暖如春的酒店大堂里看到了寂寞地坐在沙发椅上的乔丹·博伊德。

　　四季酒店的大堂里可以看到商务人士往来的身影，但并不显得喧哗。周围似乎并没有看到粉丝的身影，希拉蕊·杰尼快步走了过去，“难道没有人在四季守着吗？”

　　乔丹·博伊德站起来接过两个女生的背包，“有。苏珊和另外三个人也在这里，不过他们等了半天都没有任何动静，登记入住了之后，就出去打探消息了。”

　　“苏珊和林卡？”这是一对情侣，他们这批巡演粉丝中唯一的一对情侣，就像是大熊猫一样，估计所有人都知道他们。这对情侣是因为排队购买“二”的时候认识的，而后又因为埃文·贝尔的专辑走到了一起，可谓是缘分匪浅。乔丹·博伊德对布瑞特·妮可的疑问用点头做了回答。

　　“那太好了。我记得林卡就是香港人，他们对这里的地形如此了解，肯定方便许多。”希拉蕊·杰尼立刻拍手开心地说到。

　　乔丹·博伊德笑着点了点头，“林卡说晚上会回来吃饭，我们到时候再一起谈谈。埃文明天九点有一场新闻发布会，还不知道在那里召开，林卡说不定能探听到一点消息。”

　　“我们先去登记吧。”布瑞特·妮可拿出了自己的护照和信用卡，在柜台前面确认了自己刚才拜托乔丹·博伊德帮忙预定的信息，然后登记了一件双人间。房间在八楼，隔壁就是乔丹·博伊德的房间，她们选择了海景房。

　　回到房间把行李卸下来，布瑞特·妮可和乔丹·博伊德说着今天机场的盛况，还有壮观的追车场面。希拉蕊·杰尼则在旁边联系着自己知道的朋友，可惜依旧没有任何人有埃文·贝尔的消息，埃文·贝尔彷佛就在香港这片土地消失了一般。希拉蕊·杰尼知道，必须要等埃文·贝尔在酒店下榻之后，消息才会慢慢传出来，估计埃文·贝尔现在还在路上晃荡呢。

　　“走吧，我们去柜台要一下香港的地形图，了解一下这附近的情况。”希拉蕊·杰尼开口说到，虽然说她们的主要任务就是观看演唱会，但是埃文·贝尔在演唱会举办地的一切活动也都是她们跟随的焦点，所以还是必须了解当地情况的。

　　乔丹·博伊德笑呵呵地说到，“我昨天到香港的时候，一路上就碰到了两拨前来看埃文演唱会的歌迷，中国这里埃文的歌迷似乎很多。感觉埃文在亚洲的影响力远远超过了非洲、南美洲，埃文以前有来亚洲宣传过吗？”

　　“估计和埃文会说中文有关系吧。我上次看过一个新闻，说埃文在中国有三百万粉丝，真是令人咋舌的一个数字。”布瑞特·妮可吐了吐舌头，现在想起这个数字还是觉得十分不可思议。

　　希拉蕊·杰尼不由笑了起来，“这个统计数字又是怎么来的，难道是按埃文的专辑销量？如果按照销量，这个数字也不对啊。”

　　“新闻说好像是有网站什么的，估计是有粉丝为埃文建立了个人网站吧。我也不太清楚。”布瑞特·妮可耸了耸肩回到。

　　“叮”地一声，电梯此时就打开了，布瑞特·妮可正准备往里面迈开脚步，不想旁边的希拉蕊·杰尼却是猛然刹车了，让她一个反应不及就撞了上去，“希尔！”她埋怨地看了希拉蕊·杰尼一眼，同时站在后面的乔丹·博伊德也刹那间就停住了脚步。

　　布瑞特·妮可一边嘟囔着，一边抬起头看向了电梯内部，然后就看到了电梯里明亮的灯光，里面站着三个人，正在低声交谈着什么，中间那个人脸上带着明朗随意的笑容，右手边那个面无表情，左手边那个则是一副认真倾听的模样，脸上也带着淡淡的微笑。

　　看着眼前的三个人，无论是布瑞特·妮可、希拉蕊·杰尼，还是乔丹·博伊德，都刹那间慌神了，他们还没有做好准备，只是打算下去大堂拿一份地图而已，但事情就这样发生了，让人大脑在瞬间就变得一片空白，比洁白的纸张还要干净。

　　“不进来吗？”中间那个人似乎意识到电梯打开来至少有五秒，但门口站着的人却始终没有走进来，于是就用英文询问到。

　　布瑞特·妮可看着眼前的人，那熟悉的笑容，熟悉的脸庞，熟悉的身影……她只觉得自己有些眼花。这是，埃文·贝尔？而旁边的是，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔？上帝！


第1302章 正面相遇

　　“呃，呃，不，我想我们可以搭乘下一班电梯。”最后还是乔丹·博伊德的反应比较快一点，结结巴巴地说到。

　　站在中间的埃文·贝尔微笑地点了点头，泰迪·贝尔重新按了关闭键，伊登·哈德逊则还是一副“你欠了我五百万”的表情漫不经心地看着眼前三个人。然后电梯门就在三个人的眼前缓缓关闭了起来。沐浴着明亮灯光的埃文·贝尔，就这样一点一点被遮挡了起来，所有的光线都开始被往中间压缩，全部都集中在了埃文·贝尔的身上，让埃文·贝尔的身形被光线模糊成一团光晕，看不清楚。当电梯门就要关闭的时候，所有光晕却又都一下散了开来，埃文·贝尔那被笼罩在光芒之中的身影再次清晰了起来，好像从天而降一般。不过，这一次却没有更多时间了，当最后一缕光芒被电梯门关起来之后，走廊里顿时就好像黯淡了下来，那鹅黄色的走廊灯光就让周围的空间都泛着淡淡的暖意。

　　希拉蕊·杰尼、布瑞特·妮可和乔丹·博伊德三个人都见过埃文·贝尔很多次了，虽然内心每次都是如此澎湃，但还不至于失态。只是，今天实在是有点意外。他们都不抱希望可以知道埃文·贝尔下榻的酒店了，而位于中环的四季酒店又似乎不是最佳选择，可在这种情况下，埃文·贝尔就这样出现在了面前，着实让人措手不及。在那一个瞬间，心脏就好像被抛到了高空中一般，那种失去重力的感觉让人感觉到一切都不真实，随后又开始加速下落，那种肾上腺素爆发的刺激感，让三个人都完全愣住了。

　　不得不说，和埃文·贝尔的每一次见面都充满了惊喜。

　　“埃文果然还是选择了四季。”希拉蕊·杰尼的脸上漾起了大大的笑容，整个人顿时一扫刚才的烦躁和疲倦，精神完全兴奋了起来。抬起头看着电梯的数字，看到电梯在十一楼停了下来，希拉蕊·杰尼立刻就往安全楼梯的方向跑了过去，“上楼去，看看埃文在哪个房间。”如果他们没有猜错的话，法外狂徒等人估计马上就会上楼了，他们居住的房间不会离埃文·贝尔太远的。

　　希拉蕊·杰尼虽然跑在第一个，但是乔丹·博伊德毕竟是男生，很快就冲到了最前面，然后啪啪啪地就往十一楼跑了上去，空旷的脚步声在楼梯间里不断回荡。三层楼的距离算不上远，只是两个女生都踩着高跟鞋，虽然穿高跟鞋跑步这项技能是没有任何问题的，但比起穿帆布鞋的乔丹·博伊德还是落后了一大截。

　　乔丹·博伊德跑到了十一楼之后，脚步声都被地毯吸收了进去，只留下闷闷的踏步声，却不响亮。两个女生上来之后，就看到了从右侧跑过来的乔丹·博伊德，他指了指左侧，看来埃文·贝尔并不在右侧。

　　希拉蕊·杰尼才没有跑出去两步，就看到右手边的门被关上的模样，她走到了门口看了一眼，是“1108”号房。看来，这里不是埃文·贝尔的房间，就是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的房间了。三个人还没有来得及喘口气，就听到了电梯方向又有喧闹声传了过来，艾伯纳·阿尔弗雷德那兴奋地声音还在响着，“你看到大堂了没有，一个人都没有……”

　　“艾伯纳，现在没有人，不意味着等一会也没有人，你晚上出去玩的计划可不见得就能实现。”这是卡里斯托·拉莫斯的声音。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德的声音出现在了视线之内，希拉蕊·杰尼三个人就立刻装作普通的客人，往前走了过去，嘴里还说到，“1114是在另一端吗？”夹杂着艾伯纳·阿尔弗雷德的声音“至少我们晚上可以出去吃一顿饭，不用再叫外卖进房间了。我听说香港的饮食很美味！”

　　“你是认真的？明天就是演出了，你居然在想着一顿饭？”迭戈·拉莫斯哭笑不得的声音随后响了起来，随后就被房间门阻隔了，没有再传出来。

　　这次埃文·贝尔亚洲的行程安排得很慢，昨天还在新加坡，今天就抵达了香港，明天一号在香港红磡举行完演唱会，休息一天，紧接着就要飞往上海，为四号的演唱会做准备。所以，艾伯纳·阿尔弗雷德那么活泼的人，期待着能够放风一下也再正常不过了。

　　“我们要告诉其他人，埃文在这里吗？”布瑞特·妮可看法外狂徒的四个人都进了房间，无法控制自己的兴奋，急切地问到。

　　希拉蕊·杰尼看了乔丹·博伊德一眼，似乎是在寻求他的意见，“埃文会住到四季来，还绕了那么大的一圈，就是不希望别人知道。如果没有人问，我们就不主动说，有人问起来，看看对方是谁再说吧。”其实四季酒店内部的警卫系统还是比较好的，至少在这一两个小时内，消息是不会外露的，可以让埃文·贝尔享受短暂的安宁。至于希拉蕊·杰尼等人，会碰到埃文·贝尔，纯粹就是运气，巡回演唱会都已经开始了四个月，这样的事还是第一次发生，更多时候他们就是真正地错过了。

　　乔丹·博伊德笑呵呵地说到，“反正我认识的人少，没有人会找我打听消息的。”这句话倒是大实话，让两个女孩都笑了起来。

　　“我们先回房间吧，给埃文叫一些外卖。”布瑞特·妮可提醒地说到，希拉蕊·杰尼这才反应了过来，连连点头。布瑞特·妮可看着一脸疑惑的乔丹·博伊德，解释到，“从机场过来的时候，发现埃文似乎有些疲倦的模样，我们觉得应该给他叫一些汤补一下，不都说香港这里的汤对身体很好嘛。”

　　乔丹·博伊德回想了一下刚才在电梯里看到埃文·贝尔的模样，却想不起来埃文·贝尔的脸色了，因为他只顾着激动了，大脑在那瞬间就是一片空白的，其他什么想法也没有，“叫酒店的房间服务就好，这里的餐厅听说也还不错。”

　　三个人回到了八楼的房间，乔丹·博伊德把苏菲、林卡等人都电话叫了回来，并且交代了埃文·贝尔身体不舒服，不希望有人打扰的事。然后三个人就打开了客房服务的菜单，开始研究起来，要为埃文·贝尔叫什么料理才比较合适。

　　可是讨论了一会，布瑞特·妮可又忽然想了起来，“刚才艾伯纳不是说要出去吃晚饭的吗？他们会不会已经出去了？”

　　看了看手表，现在才刚刚过去十分钟，已经是晚上六点一刻了，距离晚餐时间是有一点早，可是他们刚刚搭乘飞机过来，一路辛劳，把晚餐提前也并不是什么稀奇的事。于是希拉蕊·杰尼顿时就火烧屁股地跳了起来，“上楼！”

　　三个人都已经算是训练有素了，把单反背起来，拿着随身携带的背包直接就往外冲。才打开门，就看到了苏菲·瑞纳和林卡站在门口，正准备敲门。希拉蕊·杰尼什么话都没有说，“十一楼。”这一群人从纽约一路跟过来，都已经成为这方面的专家了，二话不说就往安全楼梯跑了过去。

　　上了十一楼的时候，还没有来得及从安全楼梯走出去，就看到埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人从眼前经过，不到两秒之后，泰迪·贝尔和迭戈·拉莫斯、艾伯纳·阿尔弗雷德一起走了过去。

　　“现在怎么办？”苏菲·瑞纳什么情况都还不知道，转头看着希拉蕊·杰尼就询问到。

　　“卡里斯托、安德烈、泰勒、布鲁诺他们都还没有跟上去，我们先下去停车场吧。”布瑞特·妮可开口说到，然后看向苏菲·瑞纳和林卡随后就解释到，“埃文他们要出去吃晚餐。”

　　林卡立刻就解释到，“这里距离苏豪区半山自动扶梯也就七百码。”看着大家疑惑的眼光，他紧接着说到，“那里有很多美食。”

　　“那我们现在去电梯口，一会跟着安德烈他们一起坐电梯下去，跟在埃文后面出发吧。”希拉蕊·杰尼就是一个胆大的，很快就做出了决定。一行五个人就快速走了出去，到电梯门口看了看楼层数字，埃文·贝尔他们下楼到了一楼。

　　乔丹·博伊德低声问着林卡，“还有两个人呢？”

　　“他们过去朗廷看情况了，现在正是堵车高峰期，短时间内过不来。”林卡简单地解释到。说话间，卡里斯托·拉莫斯和安德烈·林德伯格说话的声音就传了过来。

　　五个人都是老手了，强制地将紧张情绪稳定下来，互相讨论着晚餐要去哪里吃的问题。林卡作为“东道主”，就热情地建议，“附近的苏豪区就很不错，要不我们过去看看？”看起来他们就是再普通不过的游客了，丝毫没有引起安德烈·林德伯格等人的注意。一群人就直接进了电梯，林卡顺手就按了一楼，然后看着卡里斯托·拉莫斯询问到，“几楼？”

　　“一楼。谢谢。”卡里斯托·拉莫斯简单地说到。

　　虽然电梯里的人不是埃文·贝尔，但是有卡里斯托·拉莫斯和安德烈·林德伯格两个人在，大家的心绪还是在汹涌着。想想，机场接机的两千人，巡演粉丝团的一百多人，就只有他们五个人与埃文·贝尔的巡演团队近距离接触到了，这绝对是千载难逢的机会！


第1303章 千载难逢

　　电梯很快就在一楼大堂停了下来，希拉蕊·杰尼等人都落在了后面，让安德烈·林德伯格等四个人先出去。即使如此，他们还是清晰地感觉到伊登·哈德逊冷冷投射过来的光芒。

　　在直觉的敏锐上，伊登·哈德逊拥有绝对不逊于埃文·贝尔的能力，很多时候，伊登·哈德逊比埃文·贝尔还更加厉害。埃文·贝尔的粉丝们都在猜测，是不是因为伊登·哈德逊冰山气质太过于冷峻，对于陌生人的视线总是十分敏锐。目前为止，还没有任何人猜测出伊登·哈德逊的真实面目，这也不能责怪粉丝们不够尽责，毕竟，就连凯瑟琳·贝尔对于伊登·哈德逊内心的八卦本质都不太清楚，何况是距离更远的粉丝们呢。

　　五个人都察觉到了伊登·哈德逊的目光，不由自主就避开了视线。在埃文·贝尔面前他们还可以勉强地保持镇定自若，但是在伊登·哈德逊这座世纪冰山面前，想想，就连泰坦尼克号都沉没了，他们这些小虾米更是没有抵抗的能力。

　　还好，伊登·哈德逊的目光没有停留太久，很快就收了回去。埃文·贝尔一行九个人，就前前后后不规则地走出了四季酒店。

　　希拉蕊·杰尼粗粗打量了一下平静的酒店大堂，看来，埃文·贝尔入住四季酒店的消息还没有泄露出去。但就在这时，林卡却是压低了声音说到，“果然是本土的地盘，这些粉丝的动作可够快。”

　　“怎么，看到中国粉丝了？”苏菲·瑞纳快步跟着前面布瑞特·妮可的步伐，然后低声询问到。

　　林卡点了点头，“刚才听到有人在互相通消息了。估计等我们吃饭回来之后，这里就要人满为患了。”其实这也是预料之中的事了，这里是香港，是中国人的地盘，这里的粉丝自然要消息灵通得多了。他们能够碰上埃文·贝尔，靠的是运气。而香港这里绝对世界顶尖的狗仔队水准则靠的是人脉和实力，所以粉丝要找到这里不是难事，这前前后后也已经过去近二十分钟了，有粉丝打听到消息，并不是稀奇事。现在要看的，就是谁的消息更灵通，率先过来四季酒店，然后抢占酒店剩余的房间了。否则，想要守在这里，就只能待在酒店大堂度过一夜了。

　　苏菲·瑞纳点了点头，悄声和希拉蕊·杰尼说了一句，“中国粉丝。”希拉蕊·杰尼就露出了略显惊讶的表情，似乎没有想到香港狗仔队和粉丝消息渠道的神通广大，不过很快也就转变成为了笑容，“我们先去吃晚餐，其他的事情再说吧。”

　　至少，目前为止，他们还是占据第一时间的优势。

　　酒店外面的天空，已经暗了下来，那由一个个光点连成的光线锁链将整座城市装点得富丽堂皇。站在街头，看着海对岸的维多利亚港，华灯初上，摩天大厦上星星点点的霓光缤纷闪亮，在天际与水面之间绽放万丈光芒，艳丽多姿的色彩与海面相映成辉，整片天空被灯光映衬成温馨的玫红色，层层叠叠地在视线之内铺陈开来。难怪维多利亚港的夜景被誉为世界三大夜景之一，即使这里不是最佳观景地点，临街一瞥也让人惊艳不已，那一抹饱满张扬的色彩让脑海之中所有的形容词都变得苍白无力。

　　林卡走到了五个人的最前面，他作为地主，对地形的了解让他在“跟踪”方面占有先天的优势。埃文·贝尔一行人走走停停，倒真像是前来旅游的游客一般，看着四周的景色，这短短七百码的距离，足足走了十五分钟才漫步着抵达了目的地。

　　林卡看着埃文·贝尔一行人进入了一间叫做“莲香楼”的粤菜馆，然后回头询问着大家的意思，“我们是一起进去，还是在外面等着？”

　　“进去吧，说不定还能坐在附近呢。就算不能，我们也可以趁这个时间填饱肚子。”希拉蕊·杰尼依旧是一个行动派，直接就说到，“只要我们不刻意去打扰埃文，应该就没有问题吧。”

　　“那伊登呢？”布瑞特·妮可一句话就让希拉蕊·杰尼哑火了。他们今天已经和埃文·贝尔三个人正面相遇了一次，如果再进去，被伊登·哈德逊认出来，那就糟糕了。

　　其实，对于他们来说，能够紧跟着埃文·贝尔的行程，这就是一种幸运了。很多时候，他们甚至就连埃文·贝尔一面都见不到。现在既然能紧跟着，他们也习惯了不会再进一步接近。今天这个天赐良机，他们反而有点不知所措了。于是，五个人就站在原地，也不知道到底应不应该进去。

　　时间在犹豫踌躇之间就过去了两三分钟，大家还是不确定要不要进去，这时乔丹·博伊德的脸色就变得尴尬了起来，拍了拍两侧正在讨论的布瑞特·妮可和苏珊·瑞纳。两个女生抬起头看了乔丹·博伊德一眼，顺着他的视线看了过去，瞬间也就变成了冰棍。

　　背对着大门口的林卡和希拉蕊·杰尼立刻就察觉到了不对劲，希拉蕊·杰尼懊恼地闭上了眼睛，用口型问了一句，“伊登？”不过，她不需要得到回答了，她知道后面肯定是伊登·哈德逊了，否则眼前这三个人不会出现一幅见到撒旦的表情。

　　“所以，粉丝？”伊登·哈德逊那含着冰渣子的声音砸了过来，让原本还暖洋洋的风顿时就夹杂了北冰洋的寒气。希拉蕊·杰尼和林卡的最后一丝希望都被碾碎了，真是糟糕。伊登·哈德逊直觉的敏锐，真是让人沮丧，前后不知道有多少粉丝都被他抓到过了。

　　“伊登，我们……”乔丹·博伊德试图开口解释两句。但才张开口，却不知道应该要说什么。

　　伊登·哈德逊只看了过来，一眼，没有任何情绪变化的一眼，乔丹·博伊德这个老实的家伙就立刻闭嘴了，“还有谁知道这儿？”

　　林卡此时已经转过了身，听到问题连忙解释到，“四季那里我看到了中国的粉丝，不过只有两个。”

　　伊登·哈德逊眼皮都不曾抬一下，依旧是那副波澜不惊的模样，“我是说，这儿。”

　　林卡的声音顿了顿，干巴巴地说了一句，“没有。就只有我们。”

　　“不允许告诉别人。其他，随便。”伊登·哈德逊的声音硬邦邦地砸了下来，然后就转身离开了。

　　等待伊登·哈德逊的身影完全消失在店内，这五个人才感觉到几乎要变成冰渣子的血液重新恢复了温暖。乔丹·博伊德似乎没有弄清楚情况，开口询问到，“伊登的意思是，我们可以进去？”

　　这句话说出来之后，大家都面面相觑。希拉蕊·杰尼犹豫地说到，“是吧？”但尾音还是往上扬了一下，表达着自己的迟疑。

　　“要不我们进去试试看？”林卡作为代表下了决定，其他四个人僵硬地点了点头。都已经紧跟着埃文·贝尔抵达了餐厅，这绝对是千载难逢的机会，如果错过就太可惜了。更何况，伊登·哈德逊似乎都不在意的模样。

　　一行五个人互相推让了一下，最后还是林卡这个地主第一个走进了餐厅里，其他四个人跟在后面鱼贯而入。

　　埃文·贝尔一行九个人目标十分明显，就坐在两张四人桌拼在一起的长桌上。埃文·贝尔刚好抬起了头，看到了五个人的身影，这让五个人的脚步都不由顿了顿。不过埃文·贝尔随即就露出一个温和的笑容，那在灯光笼罩下看起来隐隐绰绰的眸子带着柔和的光芒。埃文·贝尔没有多说什么，接着就又和泰迪·贝尔等人聊了起来，看起来，他的心情很放松的模样。

　　这终于让五个人放心了。此时还不是用餐的高峰期，餐厅里虽然有不少人，但还没有到满座的程度。五个人在距离埃文·贝尔等人两张桌子之外的地方坐了下来，服务员就走上来为他们斟茶。希拉蕊·杰尼将服务员放在桌子上的菜单又递了回去，指着埃文·贝尔那张桌子，“按照他们的菜单，一模一样给我们上一份就好。”

　　乔丹·博伊德低声说到，“他们九个人，我们五个人，吃得完吗？”

　　希拉蕊·杰尼呵呵地笑了起来，“重点不在于吃完，我们可以照相留念啊。这就是埃文在香港第一餐吃的东西。”苏珊·瑞纳和布瑞特·妮可也紧跟着用力点了点头，显然一副很期待的模样，这让两个男生也没有再说什么，只能是点点头表示了认可。

　　这估计是他们五个人距离埃文·贝尔最近的一次了，他们可以看着埃文·贝尔整个团队用餐，甚至还可以听到他们爽朗的笑声。这样的感觉和平时完全不同，眼前的埃文·贝尔是完全生活化的埃文·贝尔，他的身上似乎没有了平时与粉丝接触时的强大气场，更像是一个二十三岁的少年。但即使是这样的埃文·贝尔，也依旧让人挪不开眼睛。

　　就在这时，埃文·贝尔突然就站了起来，朝五个人的这张桌子走了过来，刹那间，五个人即使看到埃文·贝尔再多次，即使跟随埃文·贝尔的路程再遥远，也不由自主都紧张了起来。这和刚才看到伊登·哈德逊的紧张完全不一样，紧绷的思绪之中又带着激动和期待，那快速跳动的心脏不断释放出欢愉的信号，让人瞬间就飞向了高空。


第1304章 人满为患

　　希拉蕊·杰尼傻乎乎地看着身边的布瑞特·妮可，说是“看着”，但其实她眼睛的焦点根本不在布瑞特·妮可的身上，更像是涣散开来一般，“布瑞，我是在做梦吗？”

　　可惜，布瑞特·妮可根本没有任何回应，她的视线紧紧地跟在埃文·贝尔的身上，看着那个遥不可及又近在咫尺的身影，大脑也被瞬间清空。何止是布瑞特·妮可，苏珊·瑞纳也好不到哪去，只是两个男生会稍微好一点罢了。

　　仰慕这个词其实很神奇，一个普通人，遇上了另外一个普通人，然后无法控制地敬佩着对方的一切，崇拜着对方的一切，憧憬着对方的一切。很多人都会想，其实都是普通的人类罢了，有什么不同，对方既没有三头六臂，也没有特异功能，更不会是外星人，根本就没有必要去仰慕对方。但事实就在于，人与人都是相同的个体，却因为个性、人格等方面的魅力，而导致了每个人都成为了与众不同的独立个体，这一份“与众不同”就让仰慕诞生了。

　　有人仰慕着曼德拉的坚持奋斗，有人仰慕着爱因斯坦的聪明才智，有人仰慕着莎士比亚的妙笔生花，有人仰慕着隔壁邻居那个成绩优异的男生，有人仰慕着学校里风光无限的拉拉队长……这就是生活。

　　希拉蕊·杰尼、苏珊·瑞纳、布瑞特·妮可就是这样仰慕着埃文·贝尔。埃文·贝尔的一举一动、一言一行对于她们来说，都具有着特殊的意义，这一份甚至可以用“盲目”来形容的疯狂和执着，生动地诠释着粉丝这个词的定义。

　　林卡清了清嗓子，试图将大家的注意力拉回来，但却发现只有乔丹·博伊德一个人看了过来，“刚才埃文是说今天这餐饭他请我们吃吗？”他似乎也有些犹豫踌躇的模样，怀疑是不是自己听错了。

　　乔丹·博伊德傻乎乎地笑着，点了点头，“对，他还感谢我们一路上的辛苦。”

　　希拉蕊·杰尼一下就捂住了自己的嘴巴，因为如果不这样的话，她的尖叫声就会爆发出来了。刚才埃文·贝尔感谢他们一路追随着巡演的脚步，这就意味着，其实埃文·贝尔一直都是知道他们的，而且知道他们的坚持他们的辛苦他们的执着。埃文·贝尔知道他们！埃文·贝尔理解他们！这让希拉蕊·杰尼的心脏跳动一下就达到了极致，她甚至觉得心跳过快以至于自己都不能呼吸了一般，这种感觉比演唱会现场的狂热还要极端，就好像高空跳伞一般的刺激，所有肾上腺素一瞬间就朝心脏涌了过去。

　　苏珊·瑞纳愣在原位，眼泪就这样哗啦啦地流了下来。而布瑞特·妮可则是呆坐在原地，大口大口地呼吸着，彷佛她随时都快要窒息一般。四个月来的辛苦，瞬间就变得有意义起来。

　　这一餐饭吃下来，五个人只觉得飘浮在云端一般，怎么也踩不到地面。一直到埃文·贝尔一行人用餐完毕，准备离开的时候，他们虚无缥缈的神经这才“嗖”地一下就被拉回了现实，只来得及匆忙把自己的东西照顾好，就紧紧地跟着埃文·贝尔等人出了餐厅。

　　埃文·贝尔一行人并没有立刻回酒店，而是步行到了不远处的兰桂坊，在酒吧里停留了三个多小时，一直到临近午夜时分才离开了酒吧，往四季酒店的方向走去。当埃文·贝尔等人还在餐厅的时候，香港本地的狗仔队就已经跟上了脚步，一路尾随着埃文·贝尔，偷拍了许多照片。不过让狗仔队们失望的是，埃文·贝尔一行人没有在酒吧里酗酒闹事，也没有任何绯闻的迹象，埃文·贝尔等人就是到酒吧里喝了一点红酒，放松了一下而已，这中规中矩的一夜可是引来了不少怨言。

　　回到酒店之后，埃文·贝尔等人是从员工通道直接回到了房间，而累了一个晚上的希拉蕊·杰尼等人只能是老老实实地从酒店大堂回房间。

　　进入酒店大堂的时候，希拉蕊·杰尼等人就被里面喧闹的景象吓得愣住了。此时宽敞的大堂就好像世界博览会的现场，至少有四五百人出现在视线之内，大家都三三两两地分别聚集在不同的角落，低声闲聊着。虽然早就预料到四季酒店就是埃文·贝尔下榻地点的消息传出去之后，这里肯定就会热闹非凡；但是眼前这堪比宴会现场的景象，还是让人不由觉得意外。不同于今天刚刚抵达四季酒店时的冷清，现在他们五个人倒像是外来者一般，亚洲面孔在视线里满满当当。

　　希拉蕊·杰尼等五个人走进酒店大堂的时候，不少人都往这里瞄了一眼，大家都抱着一丝希望，门口进来的人如果是埃文·贝尔那就再好不过了。不过当确认不是之后，大部分人就都收回了视线，只有三四个人激动地冲了出来，朝这五个人冲了过去，看来是相识的朋友。

　　白憬书站在四季酒店大堂的右侧，忐忑不安地看着四周，她也看到了希拉蕊·杰尼那五个人高马大的欧美人出现了，另外几个欧美人士迎了上去，显然就是认识的模样。在这四周的环境里，白憬书看到的都是黄种人的面孔，白种人算不上多，毕竟这里是亚洲地盘，就算欧美有再多人跟了过来，也终究是比不过本土势力的。可即使如此，白憬书还是找不到安定感。

　　现在正是学期的中间，虽然四月一日是星期六，但是白憬书的大学是在北方，如果要飞往香港，不仅要申请通行证，而且还要提前一天抵达才行，所以她势必周五就要逃课。虽然白憬书有一些犹豫和担忧，但最终还是决定赶来香港听这场演唱会。其实选择前往上海也是一个明智的选择，但是香港演唱会却是在四月一日：对于所有埃文·贝尔歌迷来说都有纪念意义的一个日子。

　　周四晚上，白憬书抵达香港之后，完全就茫然了起来，生平第一次冲动前来追星，但她什么都不知道，她除了知道演唱会是在红磡举行之外，什么都不知道。不知道要如何去机场接机，不知道要如何和大部队汇合，不知道要去哪里见埃文·贝尔……凭借一腔热血冲动地飞了过来，但是站在完全陌生的城市里，白憬书却不知所措。

　　白憬书先找了一间旅馆住下来之后，第二天一早就抵达了红磡体育馆，试图去碰碰运气，看能否找到一些线索。既然都已经来香港了，那么就要放手一搏，即使最后也看不到埃文·贝尔，但至少她享受过这个过程了，那才是最重要的。

　　在红磡体育馆的门口，白憬书游荡了大半天，好不容易找到了一群前来观看演唱会的人，认识了几个朋友，然后一起在探询着埃文·贝尔下榻的酒店。从凯悦到朗廷，一直到晚上七点半的时候，才知道原来是四季。匆匆忙忙抵达四季酒店之后，结果还是一场空，埃文·贝尔出去吃饭了，根本就不在酒店里。就算在酒店里，她也没有办法接近埃文·贝尔，看看四周这喧闹的人群，大家都在说着英语和粤语，明明是热闹无比的场面，却让她没有任何融入的感觉，疲劳了一天，此时白憬书感觉到有些精疲力竭了。

　　“小白，他们说埃文已经回到酒店了。”李翰的声音传了过来，“我刚才听到那几个美国人在说，要给埃文叫外卖，听说埃文身体不是很好的模样。”

　　白憬书回过头看了看，李翰是她今天上午在红磡体育馆认识的朋友之一，不过在朗廷的时候，他们两个被抛弃了下来，其他人都先跑到了四季酒店去等埃文·贝尔。他们两个人足足迟了一个小时才知道消息，于是等抵达四季的时候，就只剩下他们两个人站在一起了。李翰刚才去打听消息了，虽然没有人脉，但是他作为一个男生，在这里可是稀有动物，打听消息时反倒比白憬书这个女生方便了不少。

　　“回酒店了，那又怎么样呢？我们又没有办法混到楼上去，刚才不是说十楼和十一楼都有保安守着嘛。”其实酒店大堂里的大部分人都已经知道了巡演团队分别住在十楼和十一楼的事，因为这两层楼都有大量酒店保安看守着，如果在楼层长时间游荡，又没有房卡进入房间的话，就会被盘问，这也是避免疯狂的歌迷打扰埃文·贝尔休息的必要手段。所以，白憬书还是一副沮丧的模样。“再说了，就算有办法上楼，也轮不到我们。”

　　李翰看了看白憬书一副无奈的模样，顺着她的视线看了看四周，知道她说的是事实。前来追星的粉丝们，人人都有两把刷子，靠的是人脉是耐力是能力，最后才是一点运气。他们两个人什么都没有，夹杂在这几百人之中，要见到埃文·贝尔，希望十分渺茫。

　　其实像白憬书、李翰这样的人，占据了大多数，并不是所有人都有希拉蕊·杰尼五个人那么好的运气——即使是他们五个人，这也是他们巡演四个月来距离埃文·贝尔最近的一次，机会并不是那么常有的。所以，即使沮丧，但这就是现状。

　　人满为患的现场，却不见得人人都可以见到心目中的偶像。这也让演唱会现场变得更加难能可贵起来。


第1305章 青春无憾

　　“小白，要不我们先过去香港会议展览中心？”李翰看了看四周沸腾的人群，大家都是一副跃跃欲试的模样，不过他们都不是经常追星的人，正如白憬书所说，就算按照轮流也轮不到他们。要在四季酒店里突破保安的封锁，见到埃文·贝尔，谈何容易。

　　白憬书无精打采地四周看了看，她所有冲动的热情都被消耗光了。从昨天出发开始，她就在不断地奔波，没有看到埃文·贝尔不说，她甚至没有能够看清楚香港这座城市的模样，从一个地方换到另外一个地方，除了看清楚朗廷酒店大堂的摆设之外，似乎就什么也没有做成了。

　　“去展览中心干什么？”白憬书有气无力地说到。

　　“埃文明天上午的新闻发布会就在会议展览中心召开啊，说不定会放一批粉丝进去的。”李翰的情绪还算是比较高涨，他觉得这样一路跑来跑去，虽然疲惫了一点，但至少认识了不少新朋友，感觉挺新鲜的，“现在大家都在酒店这里等着，想要围堵埃文。我们既然轮不上，还不如过去会议展览中心碰碰运气呢。”

　　埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会香港站的新闻发布会原本是安排在红磡体育馆的宾客接待室举行的。不过那里只能容纳一百二十名记者，而目前申请参加新闻发布会的媒体就已经有两百三十家了，所以最终只能安排在了香港会议展览中心的演讲厅。那一个演讲厅就有一千个座位，所以粉丝都在猜测，除了三百个位置留给媒体记者，剩余的七百个座位应该是可以放歌迷进去的。当然，这都只是歌迷的猜测，并没有得到官方的任何证实。

　　白憬书沿着自己的下嘴唇，如果现在就过去会议展览中心的话，那就是要在那里通宵了，万一明天根本就不放歌迷进去的话，一切努力就白费了。不过，转念想想，她既然都已经来到香港了，而且就是为了肆意地享受一次青春，那又何必在意结果呢，干脆就彻彻底底地疯狂一次好了。

　　“走！”白憬书当即就点头表示了同意，低迷了大半个下午的心情，此时此刻又再次燃烧了起来。

　　停下来看了看四周蠢蠢欲动的歌迷们，大家似乎都在商量着应该用什么办法混到十楼或者十一楼里面，然后制造与埃文·贝尔的“美丽邂逅”。白憬书看着那一张张兴奋雀跃的脸孔，心情也越发坚定了起来，和李翰双双往门口旋转门走了过去。

　　经过那几个美国人的时候，白憬书听到他们正在争执着。“雪儿，我们没有向你汇报我们行踪的义务，你不是也没有告诉我们你在朗廷吗？”“希拉蕊，你不要转移话题！你到底借不借我你们的房卡！”“不！我刚才不是已经回答过了吗？”……

　　白憬书的视线与那群人中的亚洲男生接触了一下，不过也仅仅只是意外地接触而已，一下就交错而过，白憬书和李翰快步离开了酒店大堂。分别回到他们居住的宾馆，拿了厚外套之后，前往了位于湾仔的香港会议展览中心。

　　此时大部分人都聚集在了酒店，会议展览中心这里果然十分冷静，在前面只看到两个人而已，在空旷门口，形单影只。白憬书和李翰的到来，让眼前这两个小女生都露出了笑容，“嘿，你们也是为了埃文明天在这里的新闻发布会过来的吗？”这是纯正的普通话，而不是香港地区大部分人使用的粤语或英语。

　　这一句简单而热情的话，就拉近了四个人之间的距离。现在还是阳春三月，虽然香港距离赤道的距离并不遥远，但是深夜的海风还是让人的四肢都变得冰冷起来。四个年轻人却是热火朝天地交谈了起来，即使大家都是初次见面的陌生人，也丝毫不妨碍他们从“埃文·贝尔”这样一个共同话题里找到共鸣，更何况，从一个埃文·贝尔的话题波及到音乐、电影等更广泛的话题，就足以让四个人都精神奕奕了。奔波忙碌了一整天，白憬书这才逐渐找到了追星的快乐。不仅有对偶像的期待和兴奋，还有遇见同好的幸福和惬意。

　　午夜过了两点之后，会议展览中心门口的人开始陆陆续续得多了起来，等早晨五点过后，聚集人群的速度开始直线上升，七点不到的时候，就知道有一千名观众聚集在了大门口，大家都希望能够进入新闻发布会现场，即使目前一切都无法确定——也正是因为无法确定，所以大部分人还是直接前往了红磡体育馆，为晚上即将拉开帷幕的演唱会开始酝酿气氛。

　　整整一夜未眠，白憬书的精神却是比昨天还要好了许多，她和张心、柳泉、李翰三个人，彻夜长谈，聊得不亦乐乎。这四个人，基本上昨天都经历了奔波劳累的一天，却什么收获也没有。但事实上，也不是什么收获都没有。想想，看到埃文·贝尔粉丝大量聚集的场面，听闻机场接机的盛况，感受到那些近距离接触过埃文·贝尔的粉丝们的激动，期待着今天的演唱会，当然还有不可或缺的奔波——为了埃文·贝尔而不断奔波的那种执着……这些全部都是一次难忘的经历。

　　人们都说如果再不疯狂一次，青春就要逝去了。就是这个道理。为了一件不确定的事四处狂奔，为了一次心血来潮而费尽心思，为了一场演唱会而跋山涉水……这个过程，就是青春的真谛，肆意地挥洒着汗水和时间。其实，柳泉是没有买到香港场演唱会门票的，她只买到了上海场的，但她还是义无返顾地从东北赶了过来，就为了能够体验一次这个疯狂的经历，让自己的青春不留下遗憾。

　　当朝阳出现，海面上被一层薄薄的金色雾气笼罩着，那屡屡透着七彩的光芒将整片大地都笼罩其中。四个人不仅没有变得疲劳，反而越来越精神，神情之中甚至按捺不住激动了。

　　八点整，会议展览中心就有工作人员陆陆续续地出现了。不过，此时关于新闻发布会是否能够让歌迷进场的消息还是没有传出来。紧闭的大门前不仅有歌迷的长龙，记者的身影也陆续开始出现了，车水马龙的景象都在暗示着，新闻发布会已经越来越迫近了。

　　“就算不让我们进去，也让埃文从正门走吧，我真的希望看到他一次，就一眼，近距离的，就一眼！”柳泉不断祈祷着说到，那张稚嫩的小脸上带着虔诚的神色。

　　张心大喇喇地说到，“你的愿望还真是简单。我不仅想要进去，我还想要和埃文握手、拥抱，我还想和他聊天，还要照相。”正当她一个一个数着自己想和埃文·贝尔见面做的事时，李翰却是扑哧一下笑了出来。

　　张心顿时恼怒地看着李翰，李翰笑呵呵地说到，“你还真是贪心。不过我比较好奇，你和埃文聊天，英语足够用吗？”昨天晚上张心就一直在说自己英语口语十分差，现在为了埃文·贝尔，一直在努力学习着，可惜目前看来进展并不是很大。

　　白憬书看着张心懊恼的表情，满面都是笑容，“埃文的中文那么好，没问题的。”这才顿时让张心得意洋洋地笑了起来，“对啊！中文就可以了，中文！”

　　“嘿，嘿，那不是泰迪吗？”柳泉的声音激动得都变调了，用力拉扯着张心和白憬书。何止是柳泉，后面排队的歌迷们全部都骚动了起来，记者更是齐刷刷地把镜头对准了泰迪·贝尔。

　　泰迪·贝尔是独自一人抵达现场的，他穿着一件黑色的衬衫，搭配黑色牛仔裤和深灰色的西装，低调中带着沉稳，也是一个绝对的焦点。泰迪·贝尔大步大步地朝门口走了过来，他并没有为记者们停下脚步，而是快步朝门口走去。

　　此时，原本紧闭着的会议展览中心大门也打了开来，里面出来四名工作人员，分别站在了门口，警惕地看着站在最前面的柳泉等人，显然他们就是门口的警卫人员了。

　　看到泰迪·贝尔走近之后，张心焦急地看着李翰，示意他用英文询问一下。在场英文最好的就是本地人李翰了，李翰根本没有犹豫的时间，泰迪·贝尔就靠近了，于是他就直接鼓起勇气开口大声询问到，“泰迪，今天粉丝可以进去吗？”

　　李翰就是站在第四个位置，其实就在门口边，这句话一下就传入了泰迪·贝尔的耳朵里。原本李翰根本没有打算获得泰迪·贝尔的回应，但泰迪·贝尔居然就停下了脚步，他嘴角就挂着一丝淡淡的笑容，看向了李翰，回了一句“可以”，然后朝站在最前面的一批粉丝点了点头，直接就走进了会议展览中心。

　　记者们都被拦在了门口，警卫人员需要确认了记者通行证之后，才能放他们进去，于是门口顿时就变得水泄不通起来。

　　而站在最前面的粉丝们全部都听到了泰迪·贝尔的回答，特别是最前面这四个苦守一夜的人，都愣在了原地。张心傻呵呵地看了李翰一眼，“刚才泰迪的回答是‘YES’吗？”


第1306章 触手可及

　　柳泉小心翼翼地确认着四周，她走在队伍的最前面，后面依次是张心、白憬书和李翰。他们是第一批五十名进入会议展览中心的粉丝。原本柳泉还以为最前面会留给记者，他们的位置至少要在第十排之后了，但没有想到，工作人员却将他们带到了第一排的位置。

　　柳泉往左手边看了看，会议室的椅子被分成了两个方块，左手边的记者们都已经占好了位置，全部人都在整理着自己的相机、录音笔和笔记本电脑等设备；而右手边的这个方块就成为了粉丝们的席位。柳泉有点不敢相信，她居然坐在了第一排，只需要稍微一抬头，就可以看到不到十码距离的长桌，届时埃文·贝尔就会出现在那里。上帝！

　　粉丝允许进入会议展览中心的消息得到了泰迪·贝尔的确认之后，八点一刻，消息就如同长了翅膀一般飞入了所有粉丝的耳朵里。很快，会议展览中心门口聚集的粉丝就达到了一千五百人，大部分都是亚洲的粉丝，特别是中国两岸三地的地主们消息最为灵通，以惊人的速度抵达了现场。

　　希拉蕊·杰尼一行人在异地消息不灵通的劣势就显示了出来，当他们一行人到达会议展览中心时，已经是八点三刻了，听说已经有两批合计一百人进入了会议展览中心，但是现场依旧有近两千人在排队。无奈之下，希拉蕊·杰尼等人也只能转身离开了。毕竟，他们昨天已经运气够好，不仅埃文·贝尔请他们吃饭了，而且他们还送了夜宵——煲汤——进去给埃文·贝尔，并且得到了埃文·贝尔十分喜欢的回馈。他们实在不能要求更多了。于是，希拉蕊·杰尼一行人就赶往了红磡体育馆，为晚上的演唱会做准备。

　　最终，会议室只安排了五百名粉丝进去。虽然会议室里至少可以进入七百名粉丝，但出于安全考虑，还是留下了足够的空间，避免现场出现混乱的可能性。

　　白憬书忐忑不安地打量着四周，现场没有任何喧闹的声音，只有记者们摆弄器材的声音，再看看记者们专业的模样，还有身后五百名观众紧张、期待的表情，白憬书只觉得自己的心跳都要停止了，她只觉得自己脑袋一片混乱，一下想到自己冲动地来到了香港，一下想到昨天整天的无所事事，一下想到埃文·贝尔即将出现，一下想到晚上的演唱会……

　　忽的，一声尖叫就打破了房间了的沉闷，以一种穿透云霄的气势，爆发了出来。

　　白憬书几乎没有任何反应的时间，自己喉咙的声音就好像被触发了一般，猛地就爆发了出来，一句简单的“啊”，就这样毫无预警地喊了出来，就连白憬书自己都被吓了一跳：她从来不知道自己的嗓音可以爆发出如此惊人的能量。

　　埃文·贝尔出现了，毫无疑问。

　　眼前的埃文·贝尔，穿着一件天蓝色的米白色领子衬衫，黑色直筒牛仔裤，搭配了一件浅黄色休闲西装和一双湖蓝色帆布鞋，一头及耳的中短发用发蜡抓了起来，露出饱满的额头，那双湛蓝色的眸子带着浅浅的笑意。现场连成一片的闪光灯笼罩在他的身上，就好像天使落尘时的朦胧光晕一般，让人看得不真切，只能依稀从光芒之中辨别出那灿烂美好的笑容，嘴唇的弧度牵动着心跳腾空的高度。在这一瞬间，时间停止了，所有的所有都变得不再重要。全世界就只剩下埃文·贝尔，独一无二的埃文·贝尔。

　　白憬书不由自主地抬起手，试图隔空去描绘一下埃文·贝尔脸部的轮廓，却发现，即使是世界上最出色的画家、最杰出的摄影师、最清晰的像素、最华丽的辞藻，也无法勾勒出埃文·贝尔的万分之一。只有真正见识过埃文·贝尔的人，才会感受到那种正面的冲击力，就好像一列高速行驶的列车朝自己迎面而来，然后呼啸而去。没有人能够有抵抗力。

　　脑海之中所有的思绪都一扫而空，只剩下眼里的埃文·贝尔。这一趟香港行的起起落落，全部都值得了，在此时此刻都找到了意义。白憬书不在乎昨天还有之前的一切郁闷，她的脑海里只剩下无限的激动，肾上腺素几乎将她的脑容量都填满了，似乎再兴奋一点就要晕过去一般。在这一刻，白憬书的眼泪就这样滑落了下来，她终于明白了为什么那么多人不顾一切地赶了过来，这是为了一睹偶像风姿的执着，更是为了青春不留遗憾的疯狂，她的青春因为这一刻而变得圆满。也许，等到很多很多年以后，她脑海里的这个画面依旧栩栩如生，又或者是开始泛黄变成老相片的模样，但是有一点能够确定的是，这将会成为她青春里色彩最绚丽的一笔，照耀着整个青春的肆意和疯狂。

　　现场两百多家媒体的闪光灯将室内的光芒都掩盖了过去，却依旧掩盖不住埃文·贝尔身上的光芒；现场五百名粉丝的尖叫声将室内所有的声响都屏蔽了下去，却依旧掩盖不住埃文·贝尔那从容的笑容。室内的温度开始一点一点攀升，以肉眼可见的速度在人们的脸庞和脊背上凝聚着汗水的晶莹。

　　白憬书分辨不清楚到底过去了多久，直到她感受到手中物体传来的反作用力，她才意识到，她抓着张心和李翰的手，已经用力过猛了，而张心和李翰显然也是激动地反抓着她的手。现在，理智回来了一点点，他们才不由松开了手，却发现手掌因为过度用力而变形了，甚至可以清晰感受到手掌肌肉的哀鸣声。

　　白憬书的视线与李翰、张心、柳泉接触到，除了李翰之外，三个女生都是泪流满面，但四个人眼中的狂热和兴奋却透着一模一样的光芒。他们原本根本就没有抱任何希望的，昨天的糟糕更是让他们几乎处于放弃的状态，但是现在，现在他们就坐在距离埃文·贝尔不到十码的地方，可以尽情而贪婪地打量着埃文·贝尔的一举一动。埃文·贝尔甚至还微笑地朝他们挥了挥手，这几乎让他们的心脏都停止了跳动。

　　“嘿，伙计们，我刚才听泰迪说，有不少人在门外等了许久。辛苦你们了。”埃文·贝尔拿起话筒，第一句说的话，不是自我介绍，不是问候，但依旧轻而易举赢得了现场歌迷们的掌声。埃文·贝尔自己朝着歌迷们鼓了鼓掌，微笑着说到，“感谢你们的支持！”埃文·贝尔的掌声显然是送给歌迷们的。

　　随后，埃文·贝尔这才开口说到，“亲爱的香港，上午好！”没有人知道埃文·贝尔这句话里面蕴含的意思，但是埃文·贝尔声音里的真切和感叹，却是清晰地传达了出来，“昨天我抵达这座美丽的城市之后，就切身感受到了来自大家的热情。无论是机场，还是酒店，亦或者是饭店完全的狗仔队，哇哦，真是让人充分感受到了自己受欢迎的程度，颇为自豪。”这略带调侃略带嘲讽的话语，让现场响起了低低的笑声。不过必须承认的是，香港狗仔队的能力比起美国本土势力丝毫不逊色，昨天埃文·贝尔的一举一动全部都被报道了出来，比起肖恩·霍尔的窃听器策略也绝对不落下风。

　　不过埃文·贝尔并没有打算和香港狗仔队斗法，他后天就要离开这里了，这里狗仔队的手也不会跟随着他继续一起巡演下去。所以，埃文·贝尔很快就接着说到，“大家好，我是埃文·贝尔。”这句是地道的粤语。埃文·贝尔的粤语有一点半吊子的水准，日常问候的程度，这可让现场的媒体都兴奋了起来。大家都知道埃文·贝尔说了一口好中文，现在又秀了一把粤语，让现场的媒体都露出了笑容。

　　白憬书就这样目不转睛地看着埃文·贝尔，她从来不知道，自己可以如此近距离地接触埃文·贝尔，她更不知道自己会如此大胆直接地看着一个男人。但是此时，她就是移不开自己的眼睛。

　　湛蓝到清澈的眸子，比万里无云的天空还要美好，那修长密集的睫毛就好像稀疏的云雾随意地漂浮在眸子之上，让人可以看到那一抹惊心动魄的蓝色，却看不清楚蓝色里隐藏着的秘密。那薄薄的嘴唇笑起来的弧度很迷人，让她的心不由自主就吊了起来，随着那微微起伏的弧度一上一下，就好像坐海盗船一般。高挺的鼻梁将脸部均匀地分成两个部分，眉宇之间的从容和大气将整个人的气质都点亮了起来，那是一种让人不由自主就沉沦的气场，不需要任何特别的表情特别的动作，就这样双手交叉着回答着记者的提问，就足够成为全场的焦点了。

　　在场的人至少有八百人，但白憬书十分确定的是，即使把埃文·贝尔放在人群之中，也丝毫不会掩盖他身上的光芒。埃文·贝尔就是那种在奥斯卡红地毯上，群星云集的场合依旧一下就把所有人的目光集中过来的存在。所谓的气场，就是如此虚无缥缈却又强大无比的东西。

　　白憬书不由自主抬起了手，看着近在咫尺却又千里之隔的脸庞，轻轻描绘着那张脸部的线条，然后很快就放了下来，脸上眼里嘴角都带着满足的笑容，那幸福的弧度，宛若清晨初升的朝阳。

　　原来，这就是见到偶像的感觉：宛若天堂。


第1307章 亚洲媒体

　　所谓新闻发布会，其实就是一种宣传的手段，对即将问世的作品进行宣传，又或者是对一个时间进行澄清，简单来说，就是当事者与媒体进行公开而广泛沟通的一种手段。在世界巡回演唱会的过程中，新闻发布会的召开更多是歌手对城市表达友善和谢意的一个场合，当然，记者们挖掘八卦的心思在任何一个场合都不会杜绝的。比如现在，也是如此。

　　“埃文，你好，我是韩国‘每日新闻’的。请问，这次你亚洲巡回演唱会吉隆坡、新加坡、香港、上海和东京五站，为什么没有安排首尔的日程呢？”新闻发布会上的第一个问题按道理应该是本地记者用客套性的问题引导一下友好的气氛，比如说“你对香港的什么小吃感兴趣”，又或者说“你对香港的印象如何”，然后歌手就说一些客套话，营造出主客尽欢的氛围，方便后面尖锐问题的提出。但今天新闻发布会一开始，埃文·贝尔就用汉语、粤语以及和歌迷互动的方式，让大家感受到了和乐融融的气氛，所以第一个问题不知道怎么的就变得火爆起来了。

　　埃文·贝尔看向眼前这个小眼睛的韩国人，他更加好奇的是，为什么第一个问题的提问权会被一个韩国人抢到，一般来说都是属于当地媒体的才对，这可是主办方的失职，回去应该让泰迪·贝尔问问。其实不需要埃文·贝尔询问，香港的主办方就已经先恼怒起来了，不管韩国媒体问的是什么问题，第一个问题属于当地媒体，这是新闻发布会的惯例，现在韩国媒体破坏了惯例，这就是不允许的。原本第一个问题是属于“星岛日报”的，这里面不知道出了什么问题。

　　埃文·贝尔知道不管背后发生了什么事，那都是新闻发布会结束之后才要处理的事，他现在必须面对媒体的提问才行。于是，埃文·贝尔微微眯起了眼睛，微笑地看向这名记者，“抱歉，你的问题是什么？可以再说一遍吗？”

　　现场的记者似乎都没有反应过来埃文·贝尔的这句话是什么意思，那名韩国记者也没有反应过来，他还以为埃文·贝尔真的没有听清楚，于是又重复了一遍。结果，埃文·贝尔还是一脸茫然的样子，然后低头看向了坐在他身边的现场主持人。新闻发布会主持人低声解释了一遍，埃文·贝尔这才露出了恍然大悟的模样，然后重新转头朝向了话筒，似乎欲言又止地说到，“抱歉，发音……”

　　仅仅是两个单词，现场就有不少人反应了过来，低低地笑了起来。都说埃文·贝尔是一个腹黑的，对付媒体很有一套，今天他们算是见识到了。埃文·贝尔不动声色就讽刺了一番这名记者糟糕的英文发音，但是脸上和煦的笑容却又让人反驳不过来。那韩国记者也只能是哑巴吃黄连了。

　　埃文·贝尔把声音放回到了正常音量，微笑地说到，“感谢韩国观众对我的喜爱，不过我想我一个人分身乏术，只能选择一些歌迷比较集中的主要城市了。”这一句话粗粗一听，彷佛没有任何问题，但细细品一下，却又可以察觉出埃文·贝尔似乎话里有话。只是，埃文·贝尔没有给记者们反应的时间，接着说到，“下一个问题。”

　　这回，香港当地媒体总算没有再失手，“埃文，上午好，我是‘明报’的记者。请问一下，你对F4上周在红磡体育馆演唱会的盛况如何看？”这个问题显然也很尖锐，里面隐隐藏着锋刃。可以感觉得出来，这次埃文·贝尔抵达香港之后，没有满足狗仔队们的“欲望”，这些媒体今天都卯足了劲要挖掘一点猛料。当然，“明报”可不是八卦小报，但他们也不介意挖掘一些爆点出来。

　　“谁？”埃文·贝尔仅仅一句话就让现场的歌迷们低低地笑了起来。

　　那名“明报”的记者显然也没有预料到埃文·贝尔会如此直接就问了回来，不由有些尴尬，“F4，亚洲很有名的偶像组合。他们上周在红磡体育馆召开了连续四场演唱会，五万张门票在一个小时内售磐。”

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，认真地说到，“谁？”这句话让现场的观众再次笑了起来，就连不少记者都憋不住了，埃文·贝尔没有再给“明报”记者难堪，而是接着说到，“他们的演唱会和我的演唱会有什么关系吗？还是说我的演唱会门票滞销了，那真是太遗憾的一件事了，我的表演会很精彩的，希望大家能够把场馆坐满那就好了。”

　　这一句带着浓浓讽刺的话语让现场的笑声再次响了起来。谁都知道，埃文·贝尔在香港演唱会的门票仅仅三分钟就销售一空，而埃文·贝尔只在香港举办一场，还让歌迷们怨言不断。再说了，拿F4和埃文·贝尔比，这件事本身就是一个“耻辱”了，埃文·贝尔的歌迷可不会给这个“亚洲天团”面子。

　　其实按照常规来说，“明报”记者挖坑的意图再明显不过了，一般人都会客套一番，说对方的演唱会很成功之类的。但埃文·贝尔却直接“跳坑”了，让“明报”记者反而有些不知所措了。特别是，埃文·贝尔说的没有错，一句“谁”，一句“和我有什么关系”，就真相了。尽管如此，明天估计不少报刊杂志就会出现“埃文·贝尔不识亚洲天团F4”的标题了，只是，从目前的情况来看，丢脸的会是所谓的“天团”，绝对不会是埃文·贝尔。

　　“埃文，你对中国的音乐和电影有什么兴趣吗？”提问的赫然是“轻音乐”杂志的记者，看来这个问题是顺着“亚洲天团”风波传递下来的。不过同时，不可否认的是，估计记者也是想借机炒作一番，说什么“埃文·贝尔对某某某赏识不已”之类的话，这种新闻最容易引起热闹的了。

　　虽然埃文·贝尔对那“亚洲天团”不感兴趣，但不可否认的是，中国两岸三地的确还是有不少出色艺人的，“呵呵，电影方面，李安是一位很出色的导演，我们的合作很愉快。之前和周润发在‘加勒比海盗’也有很愉快的合作。我对张曼玉、周迅都留下了很深刻的印象。对了，还有汤唯，这是一位很有天赋的女演员。”

　　埃文·贝尔噼里啪啦地说出了一大串名字，台下的气氛又重新活跃了起来。不过很快，大家都开始好奇，“汤唯”又是谁，很快就有记者提出了这个问题。埃文·贝尔不由愣了愣，他似乎忘记了，汤唯要在明年那部具有争议性的电影上映之后才会出现，一时间对时间点有些模糊了。不过埃文·贝尔并没有任何慌乱，微笑着说到，“她是一位新人演员，李安和我提起过两次。”可以想象，今天的新闻发布会之后，汤唯和李安的新作势必就会成为热烈讨论的焦点了。

　　“至于音乐方面，我个人很喜欢Beyond的歌曲。陈奕迅也是我很喜欢的歌手。”埃文·贝尔聊起这些事，脱口而出，媒体可以清晰地感觉到，埃文·贝尔不是在说客套话，而是他真的对这些人的作品感兴趣。都说埃文·贝尔是中国通，今天这些媒体才真正的感受到了。“还有，我这次香港演唱会的暖场乐队，Kolor，他们也是一支很棒的乐队，我很期待他们的演出；上海场的暖场乐队‘橡皮筋（Rubber.Band）’我十分喜欢。”

　　现场除了中国两岸三地的媒体之外，韩国和日本媒体也不少。其实他们都很想询问埃文·贝尔对他们各自国家音乐电影的看法，但却都不敢开口，特别是韩国媒体。为什么他们询问了一个人气天团，埃文·贝尔又来一句“谁”，那就丢脸的就是他们自己了，绝对不会是埃文·贝尔。

　　“埃文，听说你和李安的合作一直很愉快，今年‘断背山’也创造了历史，你有什么感想呢？”

　　“埃文，之前听说你曾经有几次都十分接近中国电影，但最后都没有能够成行，未来你有可能出演中国电影吗？”

　　“埃文，你对中国文化如此感兴趣，未来有没有可能拍摄一部关于中国的电影，甚至到中国来取景呢？”

　　这些问题一个接着一个抛了出来，可以感觉得出来，媒体们都在极力挖掘着埃文·贝尔与中国之间的关系。以前中国媒体就不断在宣传着埃文·贝尔与古老东方文化之间的不解之缘，现在又有了“断背山”的创造历史，大家就更是乐此不疲了。他们都希望埃文·贝尔能够成为联系中国电影与好莱坞之间的纽带。

　　这让埃文·贝尔想起了上一辈子的“金陵十三钗”，还有屡战屡败、屡败屡战的奥斯卡最佳外语片之路，媒体每一次都不遗余力地宣传着，似乎是抱着不撞南墙不回头的心思。但一来，正如埃文·贝尔劝莱昂纳多·迪卡普里奥的一样，把焦点放在电影本身上这才是真正的奥斯卡之路，而不是浮华地依靠宣传吸引眼球；二来，埃文·贝尔不是媒体口中的救世主，他没有这个能力拯救整个中国电影的体系，想象一下汤唯和李安合作的那部电影明年上映之后掀起的轩然大波，就可以知道，这是一个整体体系的问题，不是依靠一个人、一部电影就能够改变的。

　　所以，媒体注定要失望了，这些问题是没有办法敲开埃文·贝尔那张才思敏捷的嘴的。这一场新闻发布会于是就变成，看起来热闹非凡，但仔细回想一下，却是没有任何实质性的收获，在场两百多家媒体，全部都在不知不觉中，被埃文·贝尔牵着鼻子走。


第1308章 园林协会

　　整个亚洲的媒体都因为埃文·贝尔世界巡回演唱会的来临而热闹非凡，特别是中国媒体，联想到一个月前“断背山”所创造的历史记录，他们绝对有源源不断地问题想要对埃文·贝尔进行采访，预约专访的杂志、报纸、电视台已经超过了三百家，让人瞠目结舌。

　　而遥远的太平洋彼岸，“断背山”的争论虽然依旧在持续，电影在影院里取得的票房成绩则一步步掀翻人们的认知，创造着奇迹，但埃文·贝尔远离了北美大陆投身巡演之后，焦点的确是模糊了不少，新闻也降温了下来。这种情况一直持续到了一年一度的美国风景园林师协会大奖（ASLA）和美国建筑师协会奖（AIA）的揭晓。

　　美国风景园林师协会和美国建筑师协会作为美国最权威的两个建筑专业协会，可以说是美国本土建筑领域最顶尖的存在，也是世界建筑界一股举足轻重的力量。其中，美国建筑师协会每年颁发的金奖是该协会授予建筑师的最高奖项。

　　在四月一日举行的美国风景园林师协会2006年年度专业大奖的得奖名单上，评审团从五百个报名项目中筛选出了三十二个获奖项目，并向各位获奖者得主发出通知函，颁奖仪式将在十月八日旧金山举行的美国风景园林师协会年会上举行。

　　其中，由埃文·贝尔设计，哈佛大学选送的“马萨诸塞州法庭新闻广场”设计方案，赢得了大奖：综合设计奖部门的设计杰出奖。

　　虽然埃文·贝尔作为建筑设计师的名号早在自由塔的时候就已经引发了无数讨论，但这一次却不一样，埃文·贝尔依靠自己的设计赢得了专业奖项。就好像马丁·斯科西斯一直都被称为电影大师，但是在赢得奥斯卡之前，他就是最伟大的无冕之王，始终没有能够得到这一个加冕的桂冠。更何况，埃文·贝尔目前为止也只设计出自由塔、迪拜塔和新闻广场这三个方案而已，距离“大师”有很遥远的距离。可现在，美国风景园林师协会大胆地将最重要的大奖颁发给了埃文·贝尔，毫无疑问是对埃文·贝尔建筑设计领域方面的至高认可。

　　这还不是结束，美国建筑师协会也紧接着发布了对埃文·贝尔的表彰。

　　拥有八万名成员的美国建筑师协会绝对可以说是美国建筑设计师行业最大的组织了，其每年颁发的金奖更像是一种终身成就奖，是授予建筑师个人的最高荣誉奖。这自然是与埃文·贝尔无关的，他还没有这个资格。但是美国建筑师协会每年会特别表扬一些建筑设计师，对他们的工作表示赞许、认可，这也相当于美国建筑设计行业里的一个风向标，虽然不是奖项，但也是对建筑设计师个人的一个标杆。

　　今年，在十八人的表扬名单之中，埃文·贝尔的名字首次出现了。美国建筑师协会对其的评语是：波士顿的法庭新闻广场设计理念新颖、别出心裁、别具一格。在此之前，自由塔的创新，迪拜塔的个性，足以让人在这位年轻的建筑设计师身上看到未来的辉煌。

　　简单来说，美国风景园林师协会用大奖对埃文·贝尔表示了嘉奖，而美国建筑师协会也以点名表扬的形式认可了埃文·贝尔过去几年来的出色表现。

　　这一下，埃文·贝尔在建筑设计师领域的身价立刻水涨船高，成为了炙手可热的新生代设计师。虽然埃文·贝尔的身份敏感，比起歌手、演员的佳绩连连来说，建筑设计师反而无法赢得那么多的关注；但是这并不妨碍业内专业人士对埃文·贝尔的刮目相看。

　　三月初奥斯卡的喧闹，沸沸扬扬地持续了一个月才降温，准确来说，未来很长一段时间都不会完全平复下去，毕竟这可是历史性的跨时代的一次突破；四月初的建筑设计师嘉奖，即使影响再大，也是有限的，媒体的报道肯定不会那么热衷，只有专业人士们自己议论纷纷。真正让媒体热闹非凡的，是自由塔、迪拜塔、新闻广场这三个建筑吸引了大家的目光。

　　新闻广场暂且不说，因为动工的奠基仪式要等待下个月呢；自由塔2003年的九月份开始动工，至今两年半的时间，虽然目前还是看不出一个所以然来，但已经完成了所有的奠基工作，楼层也已经搭建到了二十层。现在，因为建筑师协会的嘉奖，不少人的目光又再次聚集到了自由塔的身上。纽约市市长迈克尔·布隆伯格召开了新闻发布会，汇报了大楼搭建的最新消息。自由塔预计将在2008年的年底完工，2009年年中投入使用，后期的建筑速度会逐步提升，最终建筑高度将会超过西尔斯大厦，成为美国第一高的建筑。

　　另外，远在亚洲的迪拜，也吸引了不少人的目光。

　　迪拜塔虽然奠基的时间足足比自由塔晚了一年，但是在整个市政府的齐心协力之下，搭建速度远远超过了自由塔，目前迪拜塔的楼层已经有四十层了，整个工程的速度十分惊人。此时，因为埃文·贝尔的关系，不少人的目光都投到了迪拜塔的身上，迪拜市政府也牢牢地抓住了这个机会，再次展开了宣传。

　　迪拜市政府表示，迪拜塔势必将会成为世界第一高楼！如此狂妄的语气让不少人都纷纷侧目。但这还不是结局，迪拜市政府对于迪拜塔的最终高度始终保密，认为最终将会创造人类的新记录，在十年之内不会有人能够超过，而且迪拜塔封顶之时，将会以世界第九大奇迹的姿态让全世界都侧目。

　　迪拜市政府话里话外的张扬，还有半遮半掩的说话方式，轻而易举就吸引了所有人的目光。大家都可以感觉得出来迪拜的大手笔，好奇心被勾起之余却又无法得到解答，只能是越发期待最终迪拜塔的落成了。

　　在这种情况之下，“埃文·贝尔”这个名字又再次频繁地出现在美国媒体之上，只不过这次不是在娱乐版面，而是在社会版面上占据了大量的篇幅。

　　在这种情况之下，不少报刊杂志都对美国建筑师协会、美国风景园林师协会的成员进行了采访，其中德高望重的SOM建筑设计事务所合伙人卡尔·卡略托的话就代表了大部分人的看法，“埃文是一个很有才华的年轻人，对于建筑设计他有源源不断的想法，他可以设计自由塔那样的高楼，也可以设计迪拜塔这样的建筑群，还可以设计新闻广场这样的园林，我还听说过，他对于多功能建筑一直有着深刻的研究。他在建筑设计方面展现出了傲人的天赋，但可惜的是，他始终不愿意专注在建筑设计方面，否则他能够取得比现在更出色的成绩。”

　　事实上，这又何止是建筑设计领域对于埃文·贝尔的看法呢，严格说来，是各行各业对埃文·贝尔的看法，埃文·贝尔的不务正业几乎每隔一段时间就要被媒体唠叨一次。比如说上个月，“断背山”大获全胜之后，就有不少制片人抱怨，按照埃文·贝尔现在的号召力，他愿意专心拍摄电影的话，绝对会有无数人热情地表示赞同，但是埃文·贝尔却偏偏不管不顾地加入了世界巡回演唱会的行列之中，让人倍感遗憾。

　　现在，热衷于世界巡演的埃文·贝尔，各大电影公司都对他无比想念，特别是华纳兄弟。不久前，就有媒体爆出，二十世纪福克斯打算开出三千五百万美元的片酬，邀请埃文·贝尔接拍一部新电影。但是十一工作室给出的回复是，埃文·贝尔暂时没有接拍任何新片的打算。这可十分让人沮丧。

　　所以，相对于电影公司的郁闷来说，建筑设计领域专业人士们的抱怨也就算不上什么了，习惯习惯就好了。更不要说心理学研究领域的呐喊了，埃文·贝尔的硕士毕业论文，“关于恐同症的心理成因”，已经有无数个出版商看中了这篇论文，希望能够赢得出版权，但埃文·贝尔却不紧不慢地——出国了！比起建筑设计领域至少还看到了新闻广场的绝佳设计来说，心理学研究领域才是更加郁闷的。

　　但是不得不说，埃文·贝尔在歌手、演员领域位居一线之余，在建筑设计和心理学研究领域，也是堪称明星级别的人物了。未来，这位不务正业的桀骜青年，只怕还是会继续引起大家的“抱怨和不满”，而他依旧不管不顾地继续着自己的畅快人生，这让人无力却又羡慕的一个事实。

　　不过，进入四月份之后，虽然电影公司依旧郁闷不已，但至少对于观众们来说，还是可以和埃文·贝尔来一次亲密接触的。因为在三月三十一日，足足等待了四年时间的“冰河世纪2”，终于要举行全球首映了。虽然只是配音，但想想“冰河世纪”那一群可爱又搞笑的动物们，再想想这算是埃文·贝尔继前年的“机械公敌”之后，再次出演的商业电影，那么，这部电影也足以满足观众们的期待了。


第1309章 票房号召

　　在媒体提及埃文·贝尔的时候，总是喜欢用“票房号召力”这个形容词来彰显埃文·贝尔如日中天的人气以及在观众心中无与伦比的地位，“埃文·贝尔就等于电影质量”，这样的等式无形之中依旧普及了开来，从一个新鲜的口号逐渐成为了人们内心认可的“真理”。

　　想想看，“断背山”一千四百万的投资，在全世界范围内换来三亿一千万美元的票房；“阳光小美女”则以八百万博得了两亿九千万的全球票房。再回忆一下“狙击电话亭”、“加勒比海盗”、“机械公敌”、“改编剧本”、“致命身份”……这一长串作品名单，埃文·贝尔的作品部部精彩、从未亏本不说，每一部作品总是能够在票房上展现出令人吃惊的能力。不过，此时距离埃文·贝尔上一部商业电影“机械公敌”已经过去了十九个月，这一次“冰河世纪2”能否延续埃文·贝尔在商业电影上的佳绩，证明他不仅仅是在独立电影方面拥有无可匹敌的号召力，则成为所有媒体关注的焦点。

　　2002年三月，“冰河世纪”上映的时候，是一匹票房黑马，雷·罗马诺是电影配音阵容里最大的号召力；2006年三月，“冰河世纪2”上映的时候，已经成为了万众瞩目的电影续集，而埃文·贝尔则一跃成为了电影里最大牌最具话题效应最具号召力的明星！

　　不得不说，二十世纪福克斯是占了一个大便宜，当初“冰河世纪”的时候仅仅用一百五十万美元的片酬，就签下了埃文·贝尔。而后，埃文·贝尔因为与蓝天工作室的良好合作，在接续集的时候，根本没有多做考虑，立刻就答应了克里斯·伟基的邀请，为续集配音。而去年埃文·贝尔参与“冰河世纪2”配音工作的时候，已经如日中天了，“加勒比海盗2”三千万美元的片酬让所有人瞠目结舌，但埃文·贝尔仅仅拿了一千万美元这样二线演员的价格。这可是让二十世纪福克斯绝对乐坏了。

　　这一次，二十世纪福克斯和四年前一样，依旧选择了相对冷清的三月份发行“冰河世纪2”，希望这部电影能够再次创造四年前的票房奇迹。但意外的是，奥斯卡上“断背山”实现历史突破，根本不需要二十世纪福克斯做过多的宣传，“冰河世纪2”就吸引了所有人的目光，再加上续集本身的吸引力，这部作品的票房确实有让人期待的资本。

　　三月三十一日，入春时节，在五月份暑期档拉开帷幕之前，这是一块“安静”的档期。“冰河世纪2”八千万美元的成本已经是“巨无霸”水准了，另外华纳兄弟的小成本制作“ATL”、环球的悬疑恐怖片“撕裂人”、还有莎朗·斯通用各种手段进行炒作的“本能2”，都将同步上映。

　　这些作品之中，只有当年的话题之作、重新回归的续集“本能2”才能吸引一点目光，但今年已经四十八岁的莎朗·斯通，还有粗制滥造的“本能2”究竟还剩多少能量，令人质疑。唯一有可能在票房上制造麻烦的就是上周的票房冠军“局内人”，这部环球影业出品的作品上周拿下了三千五百万美元的票房，表现十分不俗。值得一提的是，“局内人”是大卫·格林布拉特发行的作品，虽然大卫·格林布拉特离开十一工作室时并没有闹得不愉快，但是因为十一工作室和环球影业之间的恩怨还是让两个人每次的狭路相逢都会引起媒体的一阵炒作。

　　“冰河世纪2”上映之后，在几乎没有任何竞争对手的局面下，轻而易举地拿下了三月最后一周的北美票房排行榜冠军宝座。“冰河世纪2”不仅拿下了周末票房冠军，还依靠埃文·贝尔无与伦比的票房号召力成为了2006年春季的第一个重磅炸弹！

　　八千一百万美元的周末票房成绩，不仅取得了压倒性的胜利，一举引爆了北美票房，还成为了北美影史上电脑三维动画之中仅次于“怪物史莱克2”的成绩，与皮克斯旗下的“海底总动员”、“超人特攻队”属于同一水准，并且创造了北美三月四月春季票房的历史新记录——此前三月的票房记录正是由“冰河世纪”自己保持的，现在续集以几乎增长了三分之一的票房数字打破了这个数字，让二十世纪福克斯顿时扬眉吐气起来。

　　众所周知，八千一百万美元的首映成绩是足以令暑期大作汗颜的数字，即使在竞争激烈的暑期档，这个成绩问鼎周末票房冠军也是理所当然的事。而现在“冰河世纪2”在一向被认为是淡季的春季档创造出如此佳绩，媒体顿时都被震惊了。

　　蓝天工作室当初依靠一部“冰河世纪”一举成为动画新贵后，去年推出的“机器人历险记”取得了超高评价和一亿四千万美元的票房，续写了自己的神话。二十世纪福克斯在宣传“冰河世纪2”时就打出了“蓝天出品，必是精品”的策略，吸引了大量的观众。

　　另外，一月份“歌舞青春”的票房奇迹至今还是让媒体津津乐道，埃文·贝尔的身影也屡次被媒体提及，现在到了“冰河世纪2”，这位二十三岁少年的票房号召力得到了淋漓尽致地发挥，即使只是动画片，即使只是配音，也依旧有许多人愿意为了埃文·贝尔而走进电影院。

　　于是，“冰河世纪2”创造了历史记录，以八千一百万美元的哥斯拉级别票房成绩，照亮了整个春季档黯淡的电影市场。

　　在媒体评论中，“冰河世纪2”的综合评分也毫不客气地来到了八十这个数字，可以看出媒体对于这部影片还是赞不绝口的。烂番茄网的新鲜度有八十三个百分点，IMDB上的即时评分也有七点八分，可以想象，在这种好口碑中，“冰河世纪2”的票房势必后续更加坚挺。

　　“冰河世纪2”独霸天下的局面之下，其他一众影片全部黯然失色。

　　莎朗·斯通主演的“本能2”，在上映之前竭尽所能进行各种炒作，但依旧没有能够创造奇迹。一千五百家院线举行首映，结果只拿到了三百万美元的票房数字，单馆票房成绩仅仅两千美元，惨不忍睹。当然，这种结果也没有任何意外，毕竟当初索尼哥伦比亚影业做出时隔十四年拍摄续集的决定时，就已经是引起了一片叫骂声了。媒体的综合评分没有能够突破五十的封锁线，观众评分更是在三十分周围挣扎，这也就直接判了这部电影死刑。

　　“局内人”在“冰河世纪2”的威迫之下，跌幅超过四十五个百分点，拿下一千八百万，位列亚军，可谓是损失惨重。看来，埃文·贝尔与大卫·格林布拉特之间的恩怨，媒体还是会继续炒作一段时间的了。

　　至于其他作品？愁云惨淡，一片凄凉，除了华纳兄弟的“ATL”之外，其他作品就连一千万的门槛都没有能够迈过，直接就被媒体忽视了。

　　四月第一周，在埃文·贝尔重新回到媒体热议焦点位置的情况下，无论是新上映的“板凳队员”、“独领风骚”、“幸运数字斯莱文”，还是之前上映的旧作，都没有能够撼动“冰河世纪2”的霸主位置。在这之中，被爆出与斯嘉丽·约翰逊热恋同居的乔什·哈奈特成为了关注焦点，这位当初依靠“珍珠港”引起大众关注的帅气小生，这次与华裔女星刘玉玲主演“幸运数字斯莱文”，被认为是有希望冲击一下票房成绩的作品。可惜的是，“幸运数字斯莱文”的发行公司索尼哥伦比亚影业是注定要失望了。

　　“冰河世纪2”在三千九百家院线豪华公映阵容的局面之下，跌幅控制在了百分之四十之内，拿下四千九百万美元的票房，累积票房已经达到了一亿三千万美元，不仅轻松蝉联了北美票房排行榜的冠军宝座，而且成绩超过两亿大关，并且超过四年前“冰河世纪”两亿两千八百万美元的成绩，看起来丝毫不是难事。

　　被寄予厚望的“幸运数字斯莱文”仅有九百万美元的成绩，让索尼哥伦比亚影业再次失望——上周他们发行的“本能2”就是一个杯具，这周票房跌出超过百分之六十，仅仅只拿到了一百多万美元的票房，真是损失惨重。

　　在“冰河世纪2”之后，“板凳队员”、“独领风骚”、“局内人”分别确定座次，只是成绩都说不上出色。整个冷清的春季档，也就只有“冰河世纪2”能够让人振奋了。

　　接下来四月第二周，“冰河世纪2”虽然在“惊声尖笑4”的冲击之下，滑落到了亚军位置，但是依旧拿下了三千万美元的票房成绩，累积票房悍然地冲击到了一亿七千万美元的位置，毫无疑问成为了今年动画片之中最令人瞩目的一个。

　　除了夺冠的“惊声尖笑4”之外，其实四月第二周媒体真正关注的，却是另外两部作品的正面对决：二十世纪福克斯出品，埃文·贝尔领衔的“冰河世纪2”；还有迪士尼出品的自给自足第二部电脑三维动画“野蛮任务”。这也算得上是去年“四眼天鸡”之后，埃文·贝尔与迪士尼的第二次对决了。


第1310章 败走麦城

　　比起十一工作室与环球联盟——环球影业和环球音乐——之间的恩怨，其实十一工作室与迪士尼这对冤家只能算是刚刚翻脸不久。事实上，在此之前，埃文·贝尔与迪士尼合作的“加勒比海盗”，虽然中间闹出了换角的风波，但双方还是可以算处于蜜月期的。但是十一工作室虎口夺食完成了皮克斯的收购，让迪士尼陷入了困境，随后“四眼天鸡”在与“阳光小美女”的对决之中又一败涂地，成为了压垮迪士尼的最后一根稻草，这才让双方站在了对立面上。

　　不过这半年以来，迪士尼和十一工作室的关系又有些敏感。一方面，迪士尼和环球音乐在专辑发行上有着合作，而且迪士尼因为十一工作室而陷入的动画部分危机依旧没有得到缓解，目前迪士尼正在和索尼哥伦比亚影业就阿德曼工作室的合作事宜展开激烈的竞争，2006年三个月已经过去了，局势依旧不明朗；另一方面，迪士尼又与十一工作室就皮克斯周边展开了合作，十一工作室的橄榄枝也缓解了迪士尼的危机，特别是罗伯特·伊格尔的窘境。所以，这二者之间的确比较复杂一点。

　　这一次，迪士尼推出了“四眼天鸡”之后，由自己动画部门打造的“野蛮任务”，故事情节涉嫌克隆宿敌梦工厂的“马达加斯加”，媒体也都抱着观望的态度，特别是在“四眼天鸡”的失利之后，媒体都认为，失去了皮克斯之后的迪士尼也迷失了方向。而皮克斯与迪士尼合作的最后一部作品“汽车总动员”已经确认了六月九日上映，这又让迪士尼处于一个尴尬的地位，“野蛮任务”只能赢不能输的压力只会越来越大。

　　在这种局面之下，“野蛮任务”与“冰河世纪2”的对决就越发显得引人注目了。

　　结果票房成绩出来了，“冰河世纪2”在上映第三周的情况下，强势拿下三千美元的票房成绩，依旧亮眼得让人惊愕。相对而言，“野蛮任务”仅仅拿下九百万美元的票房成绩，惨淡到媒体不得不用“丑陋”这个词汇来形容现在的迪士尼，这绝对是迪士尼近年来最惨痛的失败之一。

　　“四眼天鸡”在去年十一月局面危急的情况下，好歹首周是以三千八百万美元的成绩拿到了冠军，最后成绩虽然不如意，但全球累积票房也有两亿三千万。可是这一次，“野蛮任务”首周票房成绩居然不足一千万美元，在北美票房排行榜上仅仅位列第五，不要说与“冰河世纪2”形成对峙了，就连动摇的力量都不具备。难怪这个成绩会被认为是“丑陋”的。而媒体与观众的评价更是没有能够迈过及格线，骂声是铺天盖地。

　　迪士尼与埃文·贝尔的再次对决，依旧以迪士尼的失败告终，而且这次还是惨败，这耻辱性的失败，甚至不需要媒体刻意渲染，就已经让迪士尼羞愧得无地自容了。

　　缺少了皮克斯之后的迪士尼，再次败走麦城，已经岌岌可危地站在了悬崖边上，这也让迪士尼赖以生存的动画部门感受到了前所未有的危机感。在“野蛮任务”八千万美元的投资注定要打水漂的情况下，罗伯特·伊格尔总算是拿出了魄力，迅速说服了董事会，决定收购阿德曼工作室。

　　阿德曼工作室去年与梦工厂联合制作的“超级无敌掌门狗：人兔的诅咒”虽然票房成绩不尽如人意，但是媒体和观众口碑却堪称逆天，而且还顺利拿下了奥斯卡最佳动画片的奖项。这是迪士尼目前最佳的选择。

　　于是，迪士尼痛定思痛之后，接下来就与索尼哥伦比亚影业展开了对阿德曼工作室的追逐。

　　要知道，索尼哥伦比亚影业可不是十一工作室，作为好莱坞六大电影公司之一，他们有资金有人脉有能力，更重要的是，索尼哥伦比亚影业在动画市场上，“丛林大反攻”、“冲浪企鹅”、“蓝精灵”票房和口碑都接连失利，被讽刺跟风、抄袭、炒冷饭，被批评得一无是处。而目前，“本能2”、“幸运数字斯莱文”等作品的失利，也让人看到了索尼哥伦比亚影业在发行方面的劣势，自从翻拍“咒怨美国版”之后，索尼哥伦比亚影业就真的如同“鬼上身”一般，除了威尔·史密斯的“全民情敌”和金·凯利的“新抢钱夫妇”之外，其余人等无一幸免。所以，索尼哥伦比亚影业的发行水平受到了严峻的挑战，随时一个不注意就有可能被十一工作室反超了。在这种局面之下，索尼哥伦比亚影业也是卯足了劲，希望能够与阿德曼工作室联手，推出一些高质量的作品，重新将公司的气势召唤回来。

　　迪士尼和索尼哥伦比亚影业的正面碰撞，也吸引了不少媒体的目光，去年梦工厂收购案的跌宕起伏、皮克斯收购案的出人意表，都让人看到了北美电影市场的风起云涌，今年显然还将继续延续着这样的局面。

　　“冰河世纪2”击退了“野蛮任务”的挑战，刺激起了迪士尼的士气，让罗伯特·伊格尔难得拿出了一次魄力，只是不知道这一次是否可以成为迪士尼摆脱颓势的契机。不管迪士尼的未来发展如何，至少“冰河世纪2”在票房上的表现让二十世纪福克斯是喜上眉梢。

　　“冰河世纪2”依靠平均百分之二十六的跌幅，在北美票房排行榜上坚挺地停留了八周，最终北美票房成绩来到了两亿六千万美元，不仅轻松超过了前作的记录，而且出色的口碑也延续了蓝天工作室的不败记录。蓝天工作室俨然已经成为能够与梦工厂动画、皮克斯相提兵乱的动画制作公司了，可惜的是，蓝天工作室的部门还是太小，产品数量未能跟上进度，未来依旧任重道远。

　　虽然“冰河世纪2”不是十一工作室出品，作品的出色质量还是要记在蓝天工作室名下，但是埃文·贝尔作为配音演员，其号召力还是得到了普遍的认可。北美出色的票房成绩，放到世界范围内，就更加惊人了。

　　“冰河世纪2”在北美之外的世界范围内，席卷了五亿一千万美元的票房，除了第一集的良好口碑让人印象深刻，第二集质量依旧上乘之外，埃文·贝尔在全球的号召力最令人印象深刻。“冰河世纪2”一共在超过十五个国家地区取得了至少一周的周末票房冠军，声势堪比暑期档的商业大片。

　　最终，“冰河世纪2”全球累积票房创造了惊人的七亿七千万美元，与皮克斯旗下的“海底总动员”、“超人特攻队”成为了同一级别的选手，在春季档这样冷清的一个时间段创造了一个神话。

　　四年前，“冰河世纪”全球拿下四亿八千万美元的票房成绩，以黑马之姿宣告了蓝天工作室的崛起，而2002年也是埃文·贝尔初步崛起的一个年份，“冰河世纪”功不可没；四年后，“冰河世纪2”全球累积票房七亿七千万美元，成为了电脑三维动画影史上仅次于“怪物史莱克2”和“海底总动员”的作品，但这一次，埃文·贝尔却是电影取得成功的头号功臣。时间的流逝，情况的变化，就是如此的神奇。

　　二十世纪福克斯在“冰河世纪2”创造了首周的票房奇迹之后，就正式宣布，蓝天工作室将全力投入该系列第三部的制作之中，这对于电影的忠实粉丝来说，是再好不过的一个消息了。

　　事实上，二十世纪福克斯在第一时间就打电话给远在亚洲的泰迪·贝尔，希望能够得到埃文·贝尔将会继续为“冰河世纪3”配音的答复，不仅因为埃文·贝尔是为电影之中最重要的三个角色之一配音，更是因为埃文·贝尔已经成为“冰河世纪”系列之中不可或缺的一员。

　　原本二十世纪福克斯还担心，十一工作室在完成了皮克斯的收购之后，埃文·贝尔为了避免蓝天工作室的作品与皮克斯打擂台，将会拒绝这次的邀请，至少也是会考虑一番。所以二十世纪福克斯才让蓝天工作室的掌门人克里斯·伟基与泰迪·贝尔进行了沟通。

　　但出人意料的是，埃文·贝尔轻易地就答应了这种邀请，出于对蓝天工作室的信任，还有对“冰河世纪”系列的喜爱，埃文·贝尔甚至没有询问配音的片酬，就直接点头答应了。这对于二十世纪福克斯来说，绝对是天大的喜讯。

　　“冰河世纪2”对于媒体来说，是埃文·贝尔在票房上号召力的一个前哨战而已，随着暑期档的拉开大幕，去年缺席暑期档的埃文·贝尔，将带着客串的“穿普拉达的女王”、主演的“加勒比海盗2”加入战局，这才是真正让人热血沸腾的一件事。如果加上迪士尼会如何宣传“加勒比海盗2”这样的看点，还有皮克斯与迪士尼最后一次合作的“汽车总动员”会取得什么样成绩的看点，暑期档就更加热闹了。

　　当然，没有人会愿意忘记，埃文·贝尔首次与欧洲跨国合作，耗时耗力筹备了一年的电影“香水”，终于要在戛纳电影节上与观众见面了，这也是所有人都挪不开眼睛的焦点。


第1311章 戛纳影展

　　与柏林、威尼斯并列为世界三大国际电影节的戛纳电影节，创立于1939年，今年已经是五十九届了。大海、美女、阳光（Sea.S.e.x.Sun）为戛纳电影节带来了3S电影节的美誉，当然，这也与戛纳电影节的商业属性不谋而合。

　　众所周知，戛纳电影节堪称为最商业的电影节，北美最大的电影交易市场是多伦多电影节，而全世界最大的电影交易市场就是戛纳电影节了。去年“星战前传3：希斯的复仇”就在戛纳举行了首映式，引起了全球的瞩目。而早早向好莱坞伸出橄榄枝的戛纳电影节，如今在商业运作上更是冠居全球，仅仅从影响力上来说，确实是首屈一指。

　　今年，好莱坞又再次派出了几员猛将，作为代表出击戛纳电影节。包括了从制作开始就宣传不断并且最终被选为本届电影节揭幕电影的“达·芬奇密码”、梦工厂收归派拉蒙旗下之后首次出击的电脑三维动画“篱笆墙外”、二十世纪福克斯力图在暑期档中分一杯羹的“X战警3”，还有兼容了美国、英国、德国、法国等各国血统的“香水”，都选择在了戛纳电影节率先问世。

　　值得一提的是，戛纳电影节在去年拒绝了“断背山”之后，今年终于向埃文·贝尔伸出了友谊之手，将这部“香水”搬到了法兰西的大舞台之上。

　　除了商业头衔之外，戛纳电影节也堪称是三大电影节之中最难预测的电影节，奖项的走向出人意料几乎是定律，被预测到的结果反而才是“意外”。这主要是与戛纳电影节的评选方式有着直接的关系。

　　戛纳电影节的评选过程是由来自世界各地的十名以内的少数评委组成评委会，在一位评委会主席的带领下，进行评选。而评委的组成更是五花八门，纵观戛纳五十九年的历史：文人、音乐人、电影人、哲学家、心理学家、历史学家……全部都曾经在这里贡献自己的一份力量。因此，每年格调迥异的评委会，直接导致了金棕榈的审美十分跳跃，完全没有统一性和连贯性可言。其中，评委会主席的权力更是可以用“一手遮天”来形容，当某些特立独行的主席挂帅打印时，投其所好的作品，往往有九成以上的胜算取得胜利，难怪媒体都谴责戛纳电影节炒作的噱头掩盖了艺术的光芒。以前年为例，昆汀·塔伦蒂诺领军的评委会，将金棕榈颁发给了纪录片“华氏九一一”，跌破了所有人的眼镜。

　　事实上，戛纳电影节的金棕榈奖——相当于奥斯卡的最佳影片，是无数电影节之中有名的硬骨头，其精贵程度比之奥斯卡也有过之而无不及，能够赢得金棕榈奖，实力是一大要素，而运气更是重中之重。

　　在戛纳电影节，评委会的个人喜爱决定了一届电影节的走向，如果说七十八岁的奥斯卡是年届耄耋的老人，其六千名评委的审美思路、意识形态依稀都可以辨别出一个方向，今年“断背山”的创造历史也是无数人期待的结果；那么五十九岁的戛纳电影节就是一个变化无常的更年期绝望主妇，每年的评委不同，审美自然就不同，甚至就连一个方向都无法摸清。

　　更重要的是，在戛纳电影节上，当地媒体一致追捧的情况出现，这就意味着灾难的开始，因为逆反心理超强的评委必定会让这部作品颗粒无收。前年是王家卫的“2046”，去年是大卫·柯南伯格的“暴力史”，都是因为舆论界异口同声的盛赞而最终落马。这种情况在其他电影节出现，叫做冷门；但是在戛纳电影节出现，就叫做理所当然。

　　所以，今年戛纳电影节评委名单公布之后，就迅速成为了瞩目的焦点。来自中国香港的著名导演王家卫挂帅评委会主席，莫妮卡·贝鲁奇、章子怡、蒂姆·罗斯等五位演员，还有三位分别来自法国、阿根廷、巴勒斯坦的导演，一起组成了为今年戛纳电影节把脉的评委团。

　　毫无疑问，比起柏林电影节、威尼斯电影节等一众竞争对手来说，在每一年戛纳电影节之上，明星将会成为人们首当其冲关注的焦点，这里与好莱坞有着传承已久的合作传统，就算是欧洲大陆的顶级明星也都十分乐意来到戛纳这个阳光、大海和美女云集的小镇体验一下初夏的炙热。

　　今年的威尼斯电影节又再次星光云集，两届奥斯卡汤姆·汉克斯带领着“达·芬奇密码”抵达戛纳，同行的还有依靠“天使爱美丽”走红的奥黛丽·塔图，以及“这个杀手不太冷”的让·雷诺，这个阵容就注意让戛纳观众惊声尖叫了。

　　除此之外，休·杰克曼、哈莉·贝瑞、佩内洛普·克鲁兹、凯特·布兰切特、克里斯汀·邓斯特、伊桑·霍克、莫妮卡·贝鲁奇、海伦娜·邦汉·卡特、章子怡……这样庞大的阵容，足以满足法兰西所有观众对于帅哥美女的任何要求。

　　当然，还有绝对不能错过的埃文·贝尔，这位如今在全世界红火异常的顶级明星，将首次抵达戛纳，为他自编自导自演的作品“香水”进行宣传，这是绝对让人期待的一次碰面。

　　事实上，在“香水”制作完毕之后，埃文·贝尔曾经有考虑过，到底是参加柏林电影节还是戛纳电影节。对于这样一部充满个性、探讨人性的艺术电影来说，直接登陆院线肯定不是明智的选择，在各大电影节进行一番宣传，随后再顺水推舟全面公映，这才是正道。埃文·贝尔对于颁奖季什么的倒是没有多想，毕竟他拍摄“香水”这部电影，从一开始就没有抱着冲击奖项的心态，他更在乎的是，能否把这个关于格雷诺耶的故事告诉观众，能否把原著小说里那个由气味构建的故事呈现给观众。所以，选择哪一个电影节问世，倒变得简单起来。

　　原本埃文·贝尔是希望在柏林电影节与观众见面的，一来伯纳德·艾辛格是德国人，并且是德国电影节举足轻重的人物，在本地进行宣传也拥有优势；二来“香水”的原著小说就是德国小说，在德国本土的影响力举足轻重，柏林电影节的主席十分热情地对埃文·贝尔发出了邀请。

　　早在去年威尼斯电影节时，马尔科·穆勒就向埃文·贝尔发出了邀请，希望埃文·贝尔能够选择威尼斯成为“香水”首次问世的地点。不过，威尼斯电影节是九月份了，埃文·贝尔觉得时间点上偏迟了一些，综合考虑之后，才选择了柏林电影节。

　　但是，伯纳德·艾辛格综合考虑之后，却否决了埃文·贝尔的这个方案。伯纳德·艾辛格认为，其实“香水”华丽而细腻的风格，与柏林电影节冷酷严肃的风格并不相符，柏林观众对于这部电影不见得会十分喜欢；其次是因为“香水”全程采用法语进行拍摄，这对于德国观众也有一个接受的问题：一部德国小说改编的电影却采用了法语拍摄，甚至不是英语；最后，也是最重要的，是因为戛纳电影节是绝佳的宣传渠道，特别是埃文·贝尔的超高人气在戛纳将会被无限放大，这对于电影是再好不过了。更何况，“香水”本来就没有打算拿奖，所以金棕榈的走向与他们无关，观众的反应才是首要的。所以，综合考虑之后，戛纳电影节成为了首选。

　　埃文·贝尔在尝试性地把“香水”递交给戛纳电影节之后，第一时间就得到了确定的回复。于是，“香水”最后就将全球首映的地点选择在了阳光明媚的戛纳。

　　第五十九届戛纳电影节从五月十八日拉开帷幕，到五月二十九日结束。埃文·贝尔在亚洲的巡演于四月九日结束，随后从俄罗斯的莫斯科开启了前往欧洲大陆的征程。在四月份和五月份两个月里，埃文·贝尔经历了赫尔辛基、斯德哥尔摩、奥斯陆、哥本哈根、华沙、基辅、布加勒斯特、布达佩斯、布拉格、维也纳、罗马、米兰等十二个城市。距离法国，也就是一天的路程了。

　　五月十八日，戛纳电影节以“达·芬奇密码”拉开了大幕，而埃文·贝尔则抵达了西班牙的巴塞罗那，在那里进行了为期两天的演出；随后二十三日和二十四日又在马德里的伯纳乌体育场与西班牙热情的观众进行了紧密的接触。虽然决定了要参加戛纳电影节，但是“第一次”世界巡回演唱会的路程依旧没有做太多的变动，虽然说错过了今年戛纳电影节上参展作品的精彩瞬间，但是在埃文·贝尔看来，世界巡回演唱会的幸福和快乐也丝毫不逊色。

　　二十四日当晚，埃文·贝尔就搭乘了红眼航班抵达了法国尼斯，终于与热闹非凡的戛纳电影节实现了合流。

　　埃文·贝尔抵达尼斯机场时，引起了尼斯这座城市的骚动，随后埃文·贝尔从尼斯前往戛纳路上四十五分钟的车程，不仅有粉丝的沿路欢迎，还有记者们的一路跟随，身后足足有超过二十辆车从尼斯一路跟到了戛纳，国际顶级明星的阵势，无需刻意张扬，就跃然于纸上。


第1312章 失望名单

　　位于法国东南部的沿海小镇戛纳，和其他蓝色海岸地区的悠闲舒适不同，它虽然也拥有蔚蓝迷人的海岸线，还有灿烂阳光之下错落有致的棕榈树，但是戛纳更像是一个风华正茂的社交女王，每年的节日从年初持续到年末，金合欢节、电影节、国际赛船节、国际音乐唱片节、含羞草节……一年的任何时光抵达这座小镇，总是能够在街头金灿灿的阳光之下嗅到狂欢的气息。

　　蔚蓝色的海岸线，葱翠的棕榈林，璀璨明媚的阳光，洁白晶莹的海滩，绿树成荫的橄榄园……戛纳就是碧蓝地中海沿岸最动人的一颗宝石，吸引着无数游人来到这里，体会着生机勃勃的假期。

　　埃文·贝尔从尼斯机场搭车抵达戛纳的时候，已经是二十五日凌晨两点了。车子沿着戛纳错综复杂的街巷行走，这凌乱的街道让人几乎分不清楚方向，但是每个转弯都会有风景，巷子尽头的湛蓝色大海波光粼粼，倒影着莹莹月光和岸边一路璀璨的灯火；典雅的建筑群与现代化的高楼大厦交错而立，青翠的绿化带将小镇切割成不同的方阵，穿透路灯光芒封锁的棕榈树好像一个个高大的巨人将小镇仅仅守卫着。

　　深夜的宁静之中夹杂着零星喧闹的人声，夜凉如水的空气里漂浮着白天残留下来的狂欢气息，反而越发衬托出夜晚的寂静。沙滩上林立的帐篷，路边背着行囊的年轻人，酒店门口高歌的声音，电影院门口守着午夜播放的狂热影迷……在这座仅仅只有七万人的镇子上，即使是深夜两点，依旧可以清晰地感受到戛纳电影节的氛围，而夜晚被反衬的寂静也让人透过朦胧的光芒，看到白天里人声鼎沸的盛况。

　　为了今年的戛纳电影节，科特·拉波特早在两个月前就预定了一间独门独栋的别墅，在戛纳电影节开幕之前两天，科特·拉波特代替了当初泰迪·贝尔在威尼斯宣传“神秘肌肤”时的位置，提前飞抵戛纳，与伯纳德·艾辛格合作，一起为“香水”的全球首映宣传造势。

　　这次整个巡演团队都和埃文·贝尔一起来到了戛纳，戛纳电影节二十八号落幕，随后三十号“第一次”世界巡演尼斯站的演出就要拉开帷幕，马德里站演出结束之后，中间还是有一周休息时间的，埃文·贝尔原本打算让巡演团队就地解散放假一周的，但大家都觉得前往戛纳参加这个盛会是一个不错的选择，而且从戛纳过去尼斯也十分方便，于是整个大部队就一起抵达了戛纳。

　　埃文·贝尔到了别墅的时候，身上虽然已经更换了干爽的T恤，但是脸上还是残留着演唱会结束之后的兴奋和疲倦。几个小时之前马德里伯纳乌体育场的欢呼声犹若在耳，现在四周的寂静也就变得越发敏感起来。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德第一个就冲进了别墅里，开始抢房间，迭戈·拉莫斯跟在后面也是一起往前冲，闹得卡里斯托·拉莫斯在后面不断翻白眼，而安德烈·林德伯格经过这两年管理王子街十号的历练，越发沉稳下来，他先是和科特·拉波特讨论了一下别墅里的房间数量，然后才把安排房间的事宜接手了过来。

　　埃文·贝尔在大厅的沙发上坐了下来，科特·拉波特靠在大厅支撑柱的旁边，对着泰迪·贝尔开口询问到，“你们不准备去休息吗？今天还有一整天的专访呢。”戛纳电影节的商业性质在这一刻也十分鲜明：无止无休的媒体采访，这绝对可以说是全世界最盛大的一个派对，导演和导演、演员和演员、媒体和艺人之间的派对，每天都有数不完的应酬。

　　埃文·贝尔四周看了看，不等泰迪·贝尔回答，就直接询问到，“电影节场刊呢？”他是好奇今年戛纳电影节上都有什么作品问世，看看是否有他感兴趣的作品。毕竟任何一个电影节，电影才是永恒的主角，能够在电影的海洋里畅游，是一件十分难得的事。虽然都说戛纳电影节商业性质浓厚，但要把商业电影拍好也不是一件容易的事，不是人人都可以拍摄出“泰坦尼克号”的。所以，埃文·贝尔还是对于戛纳电影节的参展作品十分感兴趣。

　　科特·拉波特走到了沙发旁边那张长桌，拿起了上面一个黑色文件包，然后递给了埃文·贝尔，“都在这里了。”

　　泰迪·贝尔这时候才接过话题说，“今天除了上午的新闻发布会之外，有几家专访？明天电影上映之后呢？”这一次“香水”的宣传计划都是科特·拉波特和伯纳德·艾辛格负责的，泰迪·贝尔并没有插手，他现在也不打算插手，他只是作为埃文·贝尔的经纪人在询问情况而已。

　　科特·拉波特和泰迪·贝尔两个人在讨论着，埃文·贝尔却是打开了戛纳电影节的官方场刊，开始看这次电影节上的精彩作品。其实今年戛纳电影节主竞赛单元还是有许多佳作的，但可惜，埃文·贝尔个人都不是很感兴趣。

　　曾经拍摄出“捆着我，绑着我”、“关于我的母亲”、“对她说”等精彩作品的西班牙导演佩德罗·阿尔莫多瓦，这次带着力作“回归”来到了戛纳电影节。这部讲述了三代女人之间错综复杂故事的电影，在上映之前就赢得了超高的瞩目，而电影在戛纳与观众见面之后，有三分之二的媒体都赠与了满分的评价，四分满分中平均得到拿到了三点六，领跑了戛纳电影节前五天最受好评的作品榜单。而电影的女主角佩内洛普·克鲁兹也一跃成为了影后的最佳竞争者。但就埃文·贝尔个人而言，却不感冒，至少没有能够超越“对她说”在埃文·贝尔心里的位置。

　　打断“回归”在媒体口中认同率的作品是墨西哥才子亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图的新作“通天塔”。埃文·贝尔对于这位墨西哥导演一直十分佩服，无论是“爱情是狗娘”，还是“二十一克”，都是十分出色的作品。而“通天塔”可以说是亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图的集大成之作，虽然剧情结构依旧延续了前两部作品多线平行的做法，也与“撞车”是同一路线，诸多媒体诟病这位墨西哥才子不断重复自我，但不可否认的是，“通天塔”在结构和主题上都更加宏大和深化，确实是难得之作。更不要说还有布拉德·皮特、凯特·布兰切特这样的大牌明星加盟了。这部作品一上映之后，就轻松超越了“回归”，成为了媒体交口称赞的大热作品。不过埃文·贝尔还是有些失望的，他认为亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图最经典的作品始终都是“爱情是狗娘”，而这一次的“通天塔”在内涵的挖掘上还是略逊一筹，甚至不及“撞车”的举重若轻。

　　除此之外，索菲亚·科波拉带着“迷失东京”之后的新作“绝代艳后”来到了戛纳，墨西哥另外一名全才导演吉尔莫·德尔·托罗的作品“潘神的迷宫”也赢得了广大的瞩目，可惜，埃文·贝尔都提不起前往观看的兴趣。

　　看来，比起威尼斯、多伦多、圣丹斯这样的电影节，要在戛纳这里找到一部个性洋溢、风格独特的作品，确实不太容易。埃文·贝尔不由笑了起来，他可以想象，“香水”在戛纳上映之后，估计法国观众对这部作品也会水土不服。

　　“怎么了？”看到埃文·贝尔突然就笑了起来，结束了与科特·拉波特讨论的泰迪·贝尔好奇地问到。

　　埃文·贝尔笑着说到，“没有，就是觉得竞赛单元里没有一部作品想看，很是难得。”的确，在一个群星云集的电影节里，要让一名热爱电影的观众丧失所有观看电影的欲望，确实不是一件容易的事。

　　科特·拉波特挑了挑眉毛，“理查德的作品你也没有兴趣？”

　　理查德·凯利，众所周知，可以算是埃文·贝尔的伯乐，当初一部“死亡幻觉”将埃文·贝尔代入了电影世界里，“死亡幻觉”现在也屡屡成为Cult经典电影前五十名榜单中的常客。这一次，理查德·凯利带着自己的第三部作品“南方传奇”抵达了戛纳，参加电影节，并且成功入围了竞赛单元。理查德·凯利的作品，可以算是整个竞赛单元里风格最为独特诡异的一个了。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，干脆利落地说到，“我不喜欢。”理查德·凯利惊艳的才华都浓缩在了“死亡幻觉”这一部电影之中，“南方传奇”延续了理查德·凯利对于时间机器、时空紊乱等方面的设想，但是整体剧情混乱，人物设定也不清晰，让人很失望。“不过，真的好久没有看到理查德了，今天应该找个时间去见见老朋友。”

　　听到这话，路过的伊登·哈德逊，冷冷清清地留下了一句话，“这次戛纳你的老朋友可真是不少。”埃文·贝尔根本不用可以抬头，就可以想象伊登·哈德逊眼底的戏谑了，这话语这语气，显然就是在暗示佩内洛普·克鲁兹了。伊登·哈德逊肯定是抱着看好戏的心态在等待着的！

　　至于理查德·凯利或者“夜宴”也出现在本届戛纳电影节的名单里，肯定是不在伊登·哈德逊的八卦名单里的。


第1313章 祸从口出

　　何止是伊登·哈德逊，想必无数媒体都在期待着埃文·贝尔与佩内洛普·克鲁兹的相遇了。虽然媒体不知道这两个人之间到底发生了什么事，但是帅哥与美女的恩怨情仇总是让人期待的，去年格莱美颁奖典礼上的交锋，就让媒体敏感地嗅到了异常，虽然后来就被佩内洛普·克鲁兹和马修·麦康纳、汤姆·克鲁斯的三角恋转移了视线，但是媒体最擅长的不就是选择性遗忘和翻旧账嘛。现在，埃文·贝尔居然又再次和佩内洛普·克鲁兹在戛纳登上了同一个舞台，这两位个性十足的演员是否又会爆出什么新闻呢？值得期待。

　　不过，媒体还没有等到佩内洛普·克鲁兹闪亮登场，就在新闻发布会上，从埃文·贝尔那里拿到了绝对劲爆的新闻。

　　由于不久之前埃文·贝尔在“第一次”世界巡回演唱会香港站的新闻发布会上，韩国记者抢走了本土记者的风头，拿到了第一个提问权，事后被爆出韩国记者是使用了阴招力压坐在身边的“星月日报”记者，抢到了第一个提问的机会。所以，这一次新闻发布会上，各方记者都在想，今天是不是会再次出现意外。法国本土的记者想来也是为了避免这种情况的出现，早早做好了准备。

　　现场多达三百名记者的新闻发布会，聚集了来自世界各地的记者，第一个提问的权利落到了戛纳电影节的官方媒体头上，提出的问题也四平八稳，显然是打算给埃文·贝尔一点热身时间。“埃文，请问你对于本次戛纳电影节上参展的影片，有什么感兴趣的作品吗？”

　　这样一个问题实在是没有技术含量，任何一个希望与媒体搞好关系、与戛纳电影节官方搞好关系的艺人，只要说说“回归”、提提“通天塔”、亦或者是说一部自己喜欢的作品，甚至于说自己的作品，都可以轻松地对这个问题作出一个圆满的回答。

　　但显然，埃文·贝尔是不需要热身时间的，他微笑地摇了摇头，“今年的戛纳电影节，目前没有任何一部作品让我感兴趣。”

　　此言一句，惊吓住了全场。

　　埃文·贝尔的意思再明显不过，这对于现场超过三百名的记者来说，绝对是一个震惊的回答，好不容易有一名记者开口提问到，“你的意思是，就连你自己的作品也不喜欢了？”

　　埃文·贝尔笑容不由绽放了一些，“我说的是‘目前为止’，我的作品上映之后，我自然是喜欢的。不过，我想戛纳的观众们绝对有权利不喜欢任何一部作品，包括我的作品。”

　　新闻发布会现场都愣住了，比起佩内洛普·克鲁兹与埃文·贝尔相遇这样的八卦来说，现在埃文·贝尔表达的意思可是有震撼力了许多，埃文·贝尔这是在与整个戛纳电影节作对、这是在与各方大牌导演作对。

　　事实上，埃文·贝尔说的话并算不上出格，每个人都有自己的审美观点，不可能所有人都喜欢同样的作品。所以，埃文·贝尔的话语本身并没有什么不对。只是这样的话语放在埃文·贝尔这样拥有绝对影响力的艺人身上，放在群星云集的戛纳电影节身上，掀起的轩然大波就让所有人愕然了。

　　去年，戛纳电影节的评委会主席埃米尔·库斯图里卡发自肺腑地认为，“无论哪部参赛作品，老实说，都让我失望了。我们在众多平均水平一般的作品里挑选胜者，我觉得很多作品都不如预期中好。”而去年戛纳电影节的金棕榈颁发给了比利时的达内兄弟身上，他们凭借“孩子”赢得了自己的第二座金棕榈，成为了戛纳电影节上仅有的五位“双金棕榈”获得者。而电影节结束之后，也有媒体大胆地评论，“金棕榈颁发给达内兄弟，有点浪费了。”

　　作为戛纳电影节的评委会主席，埃米尔·库斯图里卡就是五位曾经两获金棕榈嘉奖的导演，而他公开地表达对参赛影片的失望和遗憾，无疑是直接在戛纳电影节脸上扇了耳光，让不少人都把目光聚焦在了更为成熟更为艺术更为专业的威尼斯电影节上。这对于戛纳电影节来说，不啻于是晴天霹雳。在去年的这个时间段里，埃米尔·库斯图里卡的言论引发了法国乃至整个欧洲大陆的激烈争论，而赢得了金棕榈大奖的“孩子”、评审团大奖的“躲避”也都成为了争议的焦点，引发无数讨论。

　　所以今年，无论是戛纳电影节的主席吉尔斯·雅各布，还是评委会主席王家卫，都卯足了劲希望挽回戛纳电影节的声誉。“回归”、“通天塔”、“绝代艳后”、“潘神的迷宫”等作品上映之后都获得了好评，特别是“回归”和“通天塔”两部作品，前者被称赞为佩德罗·阿尔莫多瓦近年最杰出的作品，更有希望代表西班牙参加奥斯卡最佳外语片的竞争；后者则一跃成为了金棕榈最强劲的竞争者，甚至有人大胆预测奥斯卡最佳影片的候补名单之中觉得有其一席之地。

　　在这种情况之下，埃文·贝尔的话语自然就产生了炸弹性的回响，所有人都想到了去年埃米尔·库斯图里卡对戛纳电影节的批评。而埃文·贝尔，他在国际影坛的影响力丝毫不逊于埃米尔·库斯图里卡，在美国更是拥有让人吃惊的号召力，于是，这下新闻发布会现场就乱作了一锅粥。

　　“埃文，为什么，对于‘回归’这部电影你没有什么特别的想法吗？”一名西班牙记者迫不及待地就站了起来，他应该实在太过着急了，西班牙语脱口就说了出来。

　　埃文·贝尔却是听懂了这个提问，微笑地说到，“阿尔莫多瓦是一位很伟大的导演，但‘回归’不是他作品之中我最喜欢的。”

　　“那‘通天塔’呢，这是一部十分出色的作品，得到了所有媒体的一致好评。还有‘潘神的迷宫’，这也是近年来难得的一部佳作。”墨西哥口音的西班牙语对于埃文·贝尔来说就有些困难了，他听得不是很真切，但是“通天塔”、“潘神的迷宫”之类的名称还是听懂了。

　　埃文·贝尔无奈地摊开了双手，“我不喜欢。”

　　“你有什么资格说这些评论，你不过是一个二十岁的小屁孩，你就拍摄了几部电影而已，根本就是一堆垃圾，你根本不配评论这些伟大的作品。”一名记者失去理智噼里啪啦地说到，戛纳电影节组委会的保安人员迅速就把这名记者拉了出去，从他的口音来听，应该是法国当地记者，他的英语之中带着无数让人头疼的卷舌。

　　埃文·贝尔对于这样的指责却是一点也不在意，依旧从容地说到，“第一，我二十三岁了。”这句话一出来，让现场有些剑拔弩张的气氛顿时停了一下，所有人都有些愕然，随后埃文·贝尔说到，“事实就是如此，你们有权利不喜欢我的作品，甚至可以说我的作品是垃圾。那么我也有权利表达我的喜好，不是吗？”

　　这一句反驳回来，让现场的骚动似乎就有些停滞了。埃文·贝尔的话有道理；而且埃文·贝尔与去年埃米尔·库斯图里卡又有些不同，埃米尔·库斯图里卡是作为评委会主席说话，他对电影的否定代表了整个评委会对一届戛纳电影节质量的否定，而埃文·贝尔，是一名导演一名演员，也是一名观众，身上却没有维系着戛纳电影节的“名声”。所以，现场的法国记者、西班牙记者、墨西哥记者都有些被卡住了。

　　这时，又有一名记者站了起来，开口询问到，“埃文，这一次你带来的作品‘香水’受到了许多瞩目，你可以谈谈自己的作品吗？”这个口音，一听就知道是英国记者。

　　埃文·贝尔表情看起来还是没有太大变化，不过话题却是转到了自己的作品之上，“我想这可不是一部所有人都会喜欢的作品。”这一个带着调侃语气的开场，让现场气氛逐渐松动了起来。随后，又有美国记者站起来帮腔，新闻发布会的气氛就被炒热了起来。

　　可就在新闻发布会即将结束的时候，又有一名记者站起来提出了一个问题，“埃文，那你对于理查德·凯利这次的作品‘南方传奇’有什么看法呢？”埃文·贝尔猜测，他应该是“太阳报”的记者，或者是被“太阳报”、“世界新闻报”收买的记者。

　　理查德·凯利如今也是名声在外，“南方传奇”邀请了“巨石强森”德维恩·约翰逊和莎拉·米歇尔·盖拉主演，前者从摔跤手转行之后，拍摄过“木乃伊归来”、“蝎子王”等作品；后者则依靠“吸血鬼猎人巴菲”、“惊声尖叫”、“美版咒怨”等作品享有不俗的人气。可以看得出来，理查德·凯利虽然依旧执着在独立电影领域，但各大制片公司对其也刮目相看。这次入围戛纳电影节竞赛单元，也是对他的一种肯定。

　　埃文·贝尔却是早就料到了这个问题的出现，笑呵呵地说到，“我会邀请理查德出席‘香水’的首映式；当然，如果他希望我走进电影院看看‘南方传奇’，我是不会拒绝的。我只能祈祷，‘南方传奇’不要比‘死亡幻觉’更加难懂。”

　　这样一个曲线式的回答，却是蕴含着无数的潜台词，为新闻发布会落下了帷幕。而埃文·贝尔在发布会上发表的言论，势必还将会引起无限的讨论。


第1314章 针锋相对

　　新闻发布会结束之后，几乎整个法国的媒体都在训斥着埃文·贝尔的不知天高地厚，所有人都在严厉地谴责着埃文·贝尔的狂妄和不知所谓，连带着对于“香水”这部电影的评价也从期待变成了“我倒想看看这到底是一部多么出色的电影”。从情况看来，埃文·贝尔形势不妙，得罪了东道主，这对于任何一个外来者来说，都是一个糟糕的信号。

　　但有趣的是，除了法国当地媒体之外，其他国家的媒体倒显得有些幸灾乐祸，其中还有不少人对埃文·贝尔的话语表示了认可，开始对戛纳电影节挑刺。叫嚣得最厉害的，莫过于是意大利媒体，还有英国、美国媒体了。

　　撇开英国、美国媒体不说，意大利媒体则是因为威尼斯与戛纳直接的竞争关系——去年被戛纳拒绝的“断背山”，不仅拿下了威尼斯金狮奖，而且还打破了过去半个世纪以来，获得威尼斯金狮奖就无法赢得奥斯卡最佳影片的桎梏，可谓是扬眉吐气了一番。现在意大利媒体自然是站在埃文·贝尔身边的。

　　于是，即使埃文·贝尔祸从口出了，现在看起来倒是媒体之间的口水战更热闹一些。

　　事实上，进入二十一世纪以来的戛纳电影节，都陷入了一个混乱的泥沼之中。戛纳电影节的商业运作越来越出色，在全球的名声越来越响，但是电影节之上作品的质量却始终没有能够出现令人眼前一亮的作品。欧洲三大电影节在设立之初是站在挖掘欧洲本土出色作品的立场上，无论是柏林还是威尼斯，对于欧洲电影的复兴总是不遗余力。就算威尼斯电影节从前年开始对好莱坞电影的接纳程度有所上升，但核心力量依旧是欧洲电影。但是在戛纳电影节之上，欧洲的好电影占据的比例越来越少，好莱坞的比重越来越大。

　　第五十三届戛纳电影节上，散漫的法国人因为低下的工作效率让电影节变成了一团糟；第五十五届，九一一事件成为了核心主题，让欧洲电影颇有些愕然；第五十六届，参展的电影遭到了评委、专业人士、影迷的一致诟病，从金棕榈开始每一个奖项的颁发都让人称赞不起来，“灾难”成为了最佳的注脚；第五十七届，三位美女在影院门口的香槟酒杯浴缸里活色生香地上演泳装秀，让电影节的商业性达到了高峰；去年埃米尔·库斯图里卡更是把电影节推到了风口浪尖。

　　所以，在这种局势之下，埃文·贝尔的言论引起媒体的口诛笔伐是可以预料的，但是所谓的媒体喧闹却又没有任何实质性的东西，因为埃文·贝尔所言又不是电影节一天两天的问题了，现在的局势是过去六年期间沉淀下来的，埃文·贝尔和埃米尔·库斯图里卡的话语只是把电影节的遮羞布扯下来罢了。

　　再说了，仅仅是戛纳电影节如此混乱吗？当然不是。柏林电影节越来越冷清，几乎都要成为研讨会了；威尼斯电影节不上不下，转型的阵痛持续了好几年；多伦多电影节盲目叫好，电影节本身已经被淡化了，“发行成交大会”倒是更贴切一些；金球奖后院失火，权威性一直被诟病；格莱美权威性逐渐在商业的冲击之下摇摇欲坠；就连奥斯卡这位领军人物都陷入了瞻前顾后、改朝换代的敏感时期，今年的果决杀伐掀起了惊涛骇浪，至今看不到未来的发展轨迹。

　　相对而言，戛纳电影节反而是最明智的，将商业化做到了极致，轻松地在各大电影节、颁奖典礼之中脱颖而出，现在俨然已经成为了每年最受瞩目的盛会之一。所以，去年的埃米尔·库斯图里卡也好，今年的埃文·贝尔也好，他们只是说出了部分观众的心声而已，就算媒体再当回事，也注定只是雷声大雨点小罢了。

　　新闻发布会结束之后，“电影手册”、“视与听”、“帝国”、“电影评论”、“娱乐周刊”等报刊杂志都在大会安排的专访房间里，按照顺序对埃文·贝尔进行了专访。专访的主要内容还是围绕着“香水”展开的。

　　单单以“香水”这部电影而论，绝对是十一工作室成立以来的最大手笔。欧美合作，六千万美元的投资，达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼的加盟，当然还有埃文·贝尔自编自导自演的加持，更不要说原著小说在全世界范围内的庞大读者群了，这都让“香水”聚集了无数焦点。所以，即使专访单纯围绕电影展开，也有无数的看点值得挖掘，现在，人人都在期待着明天“香水”与全世界观众见面时，到底会得到一个什么样的评价。

　　结束了一系列的专访之后，已经可以看到海岸线上的夕阳了。埃文·贝尔约了理查德·凯利吃晚饭，但是理查德·凯利还在参加宣传中，两个人就约好直接在餐厅见面。由于埃文·贝尔没有什么电影特别想看的，于是就独自一人散步着离开了主会场，朝那白皙的沙滩走去。

　　此时各方媒体都在忙着撰稿打嘴战，关于埃文·贝尔爆炸性言论的热闹这才刚刚开始，自然不会那么快结束，估计到戛纳电影节落幕之后都还是会有余波的。所以，埃文·贝尔离开的时候，居然没有媒体记者守在门口，就让埃文·贝尔这样轻而易举地离开了，只是不知道那些神出鬼没的狗仔队是否还坚持在岗位之上。

　　穿过棕榈树林立的宽敞街道，沙滩就在脚底下一路延伸出去，与蔚蓝色的大海连接在一起。此时橘红色的夕阳将周围的所有一切都披上一层薄纱，洁白色的沙滩被勾勒出晶莹的光芒，泛着光晕的蓝色海边由浅入深的色彩在视线之中铺陈开来，悠闲的白云、静谧的海岛、惬意的游客在眼前组成一幅画卷，喧闹的声响、繁忙的观众、拥挤的景象在身后组成一幅背景，将戛纳这座小镇的宁静和热闹完美地结合在了一起。

　　埃文·贝尔弯下腰把自己的布鞋脱了下来，赤脚踩在沙滩上，感受着一颗颗沙砾在脚趾缝隙之中穿梭的惬意和悠然，海风迎面吹来，从烟灰色的衬衫领口钻了进去，埃文·贝尔把棕色的皮衣夹克外套也脱了下来，搭在提着布鞋的右手上。

　　海滩上现在的游客并不多，放眼望去也就两三百人而已，在漫长的海岸线上零零散散地行走着。此时正是电影放映的热闹时刻，大部分游客都在电影院里观看电影，没有买到票的观众也会为了观看下一场电影而在会场周围待着，所以海滩上反而显得静谧了下来。如果是中午的休息时段过来，那么眼前至少可以看到十倍以上的人群，差不多就是立足之地都没有了。

　　埃文·贝尔站在沙滩上大大地伸了一个懒腰，直接席地而坐，看着那漫天的夕阳，脑海里一会想着“荒野生存”的改编工作，一会想着接下来巡演的收尾，一会又想着即将到来的毕业典礼，整个人倒是轻松异常。

　　沙滩上一道被拉长的影子从遥远的右侧投射了过来，朦胧模糊的影子上什么也看不清楚，埃文·贝尔也没有太过在意，有人从自己的面前经过再正常不过了，这里是公共场合，而且还是戛纳电影节主会场之外的海滩上，没有游客经过这才奇怪了。但意外的是，影子在埃文·贝尔的面前就停了下来，打断了埃文·贝尔的思绪。

　　埃文·贝尔下意识地抬起了头，眼前的人影有些逆光，看不太清楚原本的面孔，不过从玲珑的曲线上可以依稀分辨出是一位女性，而且身材十分好。埃文·贝尔眯了眯眼睛，顺着那光滑的长发看了上去，眼前的女人稍微动了动方位，挡住了眼前美丽的夕阳，也让逆光效果不是那么明显，埃文·贝尔在那张脸孔上很快就找到了熟悉的影子。至少，不是影迷。

　　“女士，你挡住了我欣赏夕阳的光线，这可不是一个好的主意。”埃文·贝尔扯了扯嘴角，语气里充斥着漫不经心，还有一丝不太明显的调侃。

　　女人看着埃文·贝尔嘴角的笑容，顿了顿，往前走了半步，然后在埃文·贝尔的身边坐了下来。女人将被海风吹乱的头发抓了起来，然后简单地披在了左肩上，那举手投足的风情无比撩人，在夕阳的映衬之下更是动人心弦，然后，女人转头看着埃文·贝尔，并没有刻意做出什么表情，但是那一双水汪汪的眼眸里却释放着一丝慵懒和随意，在此情此景之下，显得意味深长，女人那双艳丽的红唇微微张了开来，吐气如兰，“夕阳难道比我还更加美好吗？”

　　埃文·贝尔对于女人的举动有些意外，歪过头，那双被睫毛挡住的眸子带着深意细细地打量这眼前的女人。这眼神，很直接，还有些赤果，这让女人有些意外，她显然没有预料到埃文·贝尔居然会如此大胆直接地把内心的思绪就释放了出来，倒不是惊吓，只是意外而已。随后，女人就听到埃文·贝尔嘴角微微勾勒起一抹勾人的笑容，“你是在勾引我吗？佩内洛普·克鲁兹小姐。”


第1315章 蛇蝎之美

　　佩内洛普·克鲁兹与埃文·贝尔的相遇，如果没有今天上午埃文·贝尔的爆炸性发言，那么肯定会让媒体兴奋异常的。但现在即使有了上午的混乱，这两个人的相遇也依旧是一大看点，毕竟帅哥美女的风流韵事向来都是人们茶余饭后的绝佳谈资。而埃文·贝尔这个绯闻成山的才子，佩内洛普·克鲁兹这个赫赫有名的狐狸美女，两个人的相遇注定是火星撞地球，怎么能让人不期待？

　　佩内洛普·克鲁兹听到埃文·贝尔的话，不但没有恼怒，反而哧哧地笑了起来，且不说胸前的波涛汹涌，但是眼角嘴角的那一抹风情，就足以让许多人心跳加速了。难怪都说佩内洛普·克鲁兹魅力无边，这举手投足之间散发出来的娇媚、性感和慵懒，确实很少人能够抵抗，“如果我这样做了，你会上钩吗？”

　　埃文·贝尔一双湛蓝色的眸子在夕阳映衬之下显得迷人而沉醉，他嘴角那一抹笑容让人总是不由自主就乱了分寸，那从心底冒出来的醉人之意让人没有了抵抗力，“为什么不？放着美女在眼前却什么也不做，这可不是一个男人应该有的行为。而我，很确定，我是一个正常男人。”

　　埃文·贝尔带着调侃的话语，让佩内洛普·克鲁兹哧哧地就笑了起来，那双眸子里倒影着正在从橘红色变成火红色的夕阳，让人沉醉。

　　这两个人，似乎完全没有了去年格莱美颁奖典礼时交锋的磕绊和怨恨，倒像是在酒吧里相遇的善男信女，一言一行的契合让两个人之间的距离一点一点的缩短。

　　在埃文·贝尔拉近了约莫一半距离的时候，佩内洛普·克鲁兹的睫毛垂了下来，遮挡住了眸子里的大部分春光，那修长的睫毛好像小扇子一样，在脸颊上映出了长长的影子，“男人都是如此急切和着急的吗？”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“男人的速度是配合女人的，我们总是最好的搭档，进度和速度，虽然是男人在把握着，但是程度却是掌握在女人的手中，不是吗？”埃文·贝尔就停在了这个距离，似乎没有急切地再进一步拉近距离。“那么，克鲁兹女士是希望我的速度快一点呢，还是慢一点呢？”

　　从远处看来，埃文·贝尔与佩内洛普·克鲁兹的角度充满了让人遐想的空间，即使是从正面看来，两个人之间流动的气息都让人脸红心跳，更不要说如果从侧面看过去，两个人根本就是在接吻，这可绝对是制造绯闻的大好时机；但是从近处听听两个人的对话，却隐隐觉得不对劲。

　　佩内洛普·克鲁兹听到了埃文·贝尔的这句话，投射在脸颊上的眼睫毛就轻轻动了动，似乎是心脏不由乱了一下节奏一般，她嘴角妩媚地一笑，勾勒起一个漂亮的弧度，眼睫毛再次抬了起来，那水汪汪的眼眸在夕阳的映衬之下越发动人起来，“埃文，我从来不知道，你是一个习惯于让女人掌握主动的男人。”说这话时，佩内洛普·克鲁兹紧紧地看着埃文·贝尔的眼眸，希望从那双眸子里看出一些什么来，但她注定要失望了，那双隐藏在雾气之后的湛蓝色色彩缤纷，却越发让人捉摸不透。

　　埃文·贝尔轻笑了起来，眼里嘴角全是满满的笑意，“佩内洛普什么时候又成为一个清纯的小女孩了，这我可不知道。”这一句话，顿时让刚才的气氛全部都破坏殆尽了，佩内洛普·克鲁兹的眼底更是涌起一阵怒气。埃文·贝尔嘴角的笑意却是不变，接着说到，“如果你是想要多了解我一些，那么我可以告诉你，我的确是一个习惯掌握主动的人，而且，我还是一个不希望被人算计的人。”

　　看着埃文·贝尔满面微笑地说出这番话，佩内洛普·克鲁兹心底又漏掉了两拍，这让她的瞳孔猛然一紧缩。两个人之间的气氛，刹那之间就从迤逦变得紧绷了起来，就彷佛刚才的一切都不存在，而去年格莱美颁奖典礼上两个人交锋的气氛立刻就变得生动了起来。这才是埃文·贝尔与佩内洛普·克鲁兹的真实关系，刚才的一切都是假象。

　　佩内洛普·克鲁兹沉下了脸，彷佛是生气了，咬着牙齿对埃文·贝尔说到，“我是真心前来示好的，想要表达我的善意，但看来你并不接受。既然你把我看得如此不堪，那我又为什么要继续留在这里呢？”说完就好像站起来要离开了，但猛地一下就感受到埃文·贝尔紧紧地抓住了她的手臂，她就彷佛被铁闸关住了一般，丝毫动弹不得。

　　埃文·贝尔右手的肌肉都紧绷了起来，但是脸上却十分轻松，彷佛依旧没有任何事发生一般，他又朝佩内洛普·克鲁兹的方向接近了一些，嘴角那抹笑容逐渐放大，佩内洛普·克鲁兹原本还一直在忍耐着，但是当她感受到埃文·贝尔的鼻息时，终于忍不住偏过了头。男人和女人的力量对比，此时此刻再鲜明不过了。

　　埃文·贝尔看到佩内洛普·克鲁兹偏过了头，却也不生气，稍微退后了一点，低声说到，“既然想要狗仔队拍摄照片，为什么不干脆就假戏真做，让他们拍一个真实的照片，也不用拿那种借位的照片去欺骗观众了。”

　　埃文·贝尔这话让佩内洛普·克鲁兹眼底闪过一丝慌乱，心底猛然一沉。但是越到关键时刻，佩内洛普·克鲁兹反而越沉得住气，她重新锁定住了埃文·贝尔那双深沉似海的眸子，“你在说什么，我怎么听不懂！我今天就是过来表达善意的，但看来你并不接受，如果想要继续污蔑我，请你随便！”

　　听到这话，埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，让佩内洛普·克鲁兹顿感不安，然后她就听到埃文·贝尔的嗓音低沉而动人地响了起来，“我的两点钟方向，十一点方向，还有九点方向。至于后面，我不太确定，好像六点方向还有一个，需要我和他们打声招呼吗？”

　　佩内洛普·克鲁兹的睫毛不由又再次颤抖了一次，埃文·贝尔说的方向，都是她安排的狗仔队位置，一共五个，除了四点钟方向的那个之外，全部都被埃文·贝尔猜中了。等等，这到底是猜中了，还是埃文·贝尔真的看到了。佩内洛普·克鲁兹的心开始颤抖了，她强迫自己冷静下来，但是才刚刚张口说了一句“你……”，她就被自己颤抖的声音吓到了。

　　佩内洛普·克鲁兹今天专程过来找埃文·贝尔，就是为了“制造绯闻”，她叫好了几个狗仔队跟踪埃文·贝尔，然后等埃文·贝尔在海滩坐下来之后，自己就出现，打算利用借位，拍下自己和埃文·贝尔接吻的照片，制造出所谓的绯闻来。当然，埃文·贝尔为什么会知道，他又是怎么知道的，到底是哪里出错了呢？

　　埃文·贝尔轻轻摇了摇头，示意佩内洛普·克鲁兹不要说话，微笑地说到，“你今天想要狗仔队拍下我们的绯闻，是打算炒作呢？还是另有打算？”埃文·贝尔自顾自地分析起来，“在我看来，应该是另有打算，因为你根本不需要炒作。至于是什么打算，让我猜猜看。当绯闻出来的时候，我势必是一头雾水，不管我是什么反应，你就当做受害者，说我始乱终弃，又或者是有第三者，说不定之后还会有‘真的’第三者出现，指责我脚踏两只船，然后说我伤害了你们。”埃文·贝尔每说一句话，佩内洛普·克鲁兹的眼神就越发胆怯一丝，“看来，就算我说得不完全准确，也相差不远了。”

　　其实埃文·贝尔从一开始就觉得不对劲了，他一不认为佩内洛普·克鲁兹会主动对自己投怀送抱，二不认为佩内洛普·克鲁兹经历了去年格莱美的事情会主动向自己示弱。所以，埃文·贝尔一方面在逐渐靠近佩内洛普·克鲁兹，就是在试探自己的猜想，果然借着阳光的反光感受到了闪光灯。对于狗仔队的敏感程度，埃文·贝尔绝对是首屈一指的，很快，他就察觉到了狗仔队，佩内洛普·克鲁兹的刻意勾引的确很有效，但却越发显得意有所指起来。所以，埃文·贝尔很清楚地知道：自己被利用了。

　　无论佩内洛普·克鲁兹平时个性再如何张扬，脾气再如何飞扬跋扈，对男人的手段再如何出色，在埃文·贝尔面前，她还是不够看的。埃文·贝尔仅仅依靠语言的力量，步步紧逼，就让佩内洛普·克鲁兹慌了手脚，虽然她没有承认，但是埃文·贝尔却是得到了确认：今天这一切都是佩内洛普·克鲁兹刻意策划的，就是挖了一个陷阱让埃文·贝尔跳。

　　其实，不管埃文·贝尔察觉出来没有，佩内洛普·克鲁兹的计策已经算是成功了，因为借位的绯闻照片已经炮制了出来，现在就是要看佩内洛普·克鲁兹如何利用，还有埃文·贝尔如何应对了。

　　佩内洛普·克鲁兹正在慌神的时候，却察觉到埃文·贝尔的俊脸突然就靠近了过来，她以为埃文·贝尔就要吻自己，这让她几乎是下意识反应就打算避了开来，但却发现，埃文·贝尔的右手已经牢牢固定住了她的脖子，让她无法动弹。此时，佩内洛普·克鲁兹已经成为砧板上的肉。


第1316章 来者不拒

　　埃文·贝尔卡住了佩内洛普·克鲁兹的脖子，一下就逼近了过来，两个人的鼻尖都可以隐约感受到对方的位置，而鼻翼之下的呼吸也开始交缠起来。佩内洛普·克鲁兹的呼吸在逐渐加快，而埃文·贝尔的呼吸却不紧不慢，两个人的鲜明对比让局势发生了巨大的变化。

　　佩内洛普·克鲁兹还以为埃文·贝尔要吻上了自己，但是埃文·贝尔却精巧地控制住了自己的力道，在距离两指之隔的地方停了下来，让佩内洛普·克鲁兹清晰地感受到来自男人力量的威胁，却又被吊在半空，不上不下的，难受不已。

　　但不得不说，佩内洛普·克鲁兹这朵西班牙玫瑰身上的刺的确是足够锋利的，即使面对着埃文·贝尔的步步紧逼，她也只是慌乱了一会，很快就强迫自己平稳了气息，咬着牙齿说到，“你到底想怎么样？”可以感觉地出来，她是希望让自己平静下来，然后再次与埃文·贝尔形成对抗，而那双眸子里的锐利和狠劲，有着丝毫不逊于男人的气势。

　　埃文·贝尔嘴角撇了撇，那抹邪气的笑容在如血的夕阳之下张扬起来，“将你的计划落实，帮助你完成这一切，怎么，不欢迎？”

　　佩内洛普·克鲁兹抬起了眼睛，从埃文·贝尔那张性感的薄唇上移到了那双湛蓝色的眸子里，那眸子里的深不可测让佩内洛普·克鲁兹再次暗道“不妙”，她浑身上下的鸡皮疙瘩都在惊呼着危险，眼前的男人明明是笑着的，但却让她产生了落荒而逃的想法。可是，佩内洛普·克鲁兹知道，此时已经是骑虎难下了，必须想办法逃脱才行，她在决定用这个办法报复埃文·贝尔的时候，心里就做好了准备，她很清楚，那些狗仔队此时不要说不知道这里到底发生了什么，就算知道了，他们也只会喜闻乐见这一切的发生，所以，她没有援手，只能依靠自己。

　　虽然佩内洛普·克鲁兹知道，这是光天化日之下，埃文·贝尔不可能做出什么出格的事，就算真的吻了自己，也算不上什么大不了的事，但是她就是不想被埃文·贝尔这个垃圾占便宜，“难道你就不怕绯闻真的传出去，你的名声就被烂在了大街上吗？如果你要吻我，就快吻，我就当做是被狗咬了一口。”

　　听到佩内洛普·克鲁兹的这个威胁，埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“你觉得，绯闻闹出去，我真的会担心害怕吗？”

　　佩内洛普·克鲁兹感受着埃文·贝尔炙热的视线在自己的脸庞上一点一点描绘着，从眉毛到眼睛，再到鼻子和嘴唇，那轻而易举点燃情欲的视线，落在佩内洛普·克鲁兹的脸颊上却让她毛骨悚然。明明应该是热情如火的，却让她觉得如坠冰窖。

　　佩内洛普·克鲁兹心里一沉，所有的慌乱都沉淀了下去，当紧张到了极致，反而冷静了下来。佩内洛普·克鲁兹知道埃文·贝尔不是一个好对付的，但是得知埃文·贝尔也会抵达戛纳的时候，特别是那些媒体幸灾乐祸地等着看他们两个的再次碰面，佩内洛普·克鲁兹就恨得咬牙切齿。

　　佩内洛普·克鲁兹想起去年格莱美颁奖典礼之后自己的狼狈，汤姆·克鲁斯和马修·麦康纳加诸在自己身上的怒火，花了她好大力气才平息下来。更严重的是，在那之后狗仔队就没有放过自己的打算，一直持续到了夏天，和马修·麦康纳分手之后，她就再也没有交过男朋友，对外她是说给自己一段清净的时间，但只有上帝知道，这是她人生中最长的一段空窗期！所以，佩内洛普·克鲁兹对埃文·贝尔绝对是生气的牙痒痒。

　　所以，即使知道埃文·贝尔不好惹，佩内洛普·克鲁兹还是决定孤注一掷，她一定要让埃文·贝尔尝尝这种被煎熬的滋味。当初埃文·贝尔就在女人身上摔过一次，而这些年从来就没有间断的绯闻更是可以看出女人就是埃文·贝尔的弱点。佩内洛普·克鲁兹决定铤而走险！

　　但情况还是出乎了自己的预料，佩内洛普·克鲁兹满身寒意地看着眼前从容微笑的埃文·贝尔，她一咬牙，整个人的狠劲就爆发了出来，“到时候我会告诉记者，你玩弄了我的感情，在镜头面前狠狠地哭几次，看看到底是你吃亏还是我吃亏，我要让你连解释的机会都没有！”

　　面对佩内洛普·克鲁兹的威胁，埃文·贝尔一点都不意外，这朵沙漠玫瑰浑身都是刺，早就声名远扬了，否则今天也不会想出这个办法来给他下套。佩内洛普·克鲁兹如果束手就擒那才叫荒谬。听着佩内洛普·克鲁兹从牙齿之间挤出来的话语，埃文·贝尔笑容依旧不变，嘴唇依旧在佩内洛普·克鲁兹的嘴唇距离不到一指的地方，张口说到，“我为什么要解释？”仅仅是这样一句话，就足以让佩内洛普·克鲁兹愣住了，“我会大方地承认，那就是一夜的风流，不过是玩玩而已。到时候看看，媒体是相信你还是相信我，是你吃亏还是我吃亏。我相信，克鲁斯、麦康纳他们会很乐意被狗仔队骚扰一番，然后认真讨论一下：你的风评到底是外界误传，还是真有其事。”

　　埃文·贝尔的话语不紧不慢，抑扬顿挫，带着从容和惬意，每一个词汇都好像一根针一样，狠狠地扎在佩内洛普·克鲁兹的心脏上。埃文·贝尔最讨厌的就是被人算计，当初海蒂·蒙哥马利的事件就足够深刻了，现在佩内洛普·克鲁兹既然想要算计自己，利用自己，报复自己，那么就必须做好承受反弹伤害的准备。埃文·贝尔可无法确定，这个反弹伤害时候会比加诸在他身上的伤口更加严重。

　　此时埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹的姿势实在暧昧，沐浴在如血夕阳之下更是美轮美奂，让人看了脸红心跳不说，就算是成为时尚大片都绰绰有余，又怎么会有人想到，两人之间的剑拔弩张几乎已经达到了临界点，随时都会爆发出来。

　　佩内洛普·克鲁兹听到了埃文·贝尔的话，眼神停顿了一下，但这一次她没有慌乱，而是把内心才刚刚扬起的紧张硬生生压了下去，嘴角勾勒出一抹狐狸般的笑容，“那如果有第三者插足呢？如果你在这段感情里背叛我了呢？我可是准备好一大堆的证据了。”

　　不想，埃文·贝尔抿了抿嘴，轻声说了一句话，“我完全不介意。如果有需要，我甚至愿意配合你拍摄一段床上视频来证实这件事的真实性，但前提是，请千万让这件事成为事实。”一句话就说的佩内洛普·克鲁兹眼底闪过一丝狠劲，却听埃文·贝尔接着说到，“再说了，你确定是有第三者，还是说，你是第三者？”这一句嘲讽十足的话语搭配上埃文·贝尔嘴角的笑容，让佩内洛普·克鲁兹猛地往前一下就撞上了埃文·贝尔的脑袋，一声“砰”的闷响，让两个人脸部的线条都绷紧了起来。

　　这一幕，在外人看来，却成为了你侬我侬、情到浓处的唯美画面。

　　佩内洛普·克鲁兹怒气达到了极点，反而笑了起来，“我怀孕了，你的。”这当然不是说真的，而是指她会对记者说的话。

　　“生下来，请一定要生下来。”埃文·贝尔眼睛眯了起来，嘴角勾勒出一抹笑容，“然后我们再去做DNA测试，至于结婚什么的，我想我们两个都不是那么着急的吧。”

　　一句话让佩内洛普·克鲁兹心底的寒气就冒了出来，眼前的男人，根本没有任何漏洞，她再声色厉荏也无法掩饰内心的恐慌，“如果说，我就是为了宣传炒作呢？借用你的力量进行炒作，打算利用你呢？”这句话说出来，佩内洛普·克鲁兹就知道，自己已经示弱了，今天的算计看来已经是失败了，但是她必须想办法让自己全身而退。

　　“那我就如你所愿，配合到底。”埃文·贝尔嘴角的笑容之中蕴含的柔情蜜意在夕阳的映衬下，让佩内洛普·克鲁兹打了两个冷颤，“我们可以邀请那五位狗仔队前来一起帮忙。比如说，把整个事情的经过公开出来；再比如说，把我们的恋情经历公布出来，从格莱美颁奖典礼的相遇开始。如果你想要炒作想要宣传，就让我们把事情进一步闹大吧。”

　　看着埃文·贝尔嘴角的笑容，佩内洛普·克鲁兹终于再也忍不住了，侧过头，张开嘴巴就往埃文·贝尔的肩膀上咬了上去。埃文·贝尔显然没有预料到佩内洛普·克鲁兹把计策用完了之后，居然选择了“肉搏”，他只来得及把肩膀的肌肉绷紧，就感受到佩内洛普·克鲁兹的牙齿咬了上来。

　　一方面佩内洛普·克鲁兹在用力，竭尽全力撕咬着；一方面埃文·贝尔紧咬着牙齿，绷紧了肌肉，在硬扛着。

　　这副画面如果把“咬”这个动作变成“吻”，那势必将成为唯美画面的又一拨，但可惜，远处的人群、狗仔队，都无法分辨出这副画面里真实的细节，只能是喜闻乐见地目睹着这样的画面。

　　血腥味，就在佩内洛普·克鲁兹的口腔里散了开来。


第1317章 狼狈收场

　　佩内洛普·克鲁兹可以清晰地感觉到，血腥味穿透纤维的空洞，在自己的舌尖蔓延开来，近在咫尺的鼻翼也吸入了一股腥味，这让她感受到了一阵快感。但是很快，佩内洛普·克鲁兹就察觉到了不对劲，为什么埃文·贝尔没有任何的反应，就好像什么事都没有发生一般，这让佩内洛普·克鲁兹觉得有点诡异。

　　这时，埃文·贝尔的声音轻轻地在佩内洛普·克鲁兹的耳边响起，“如果你想在这片海滩上进行一些亲密接触，我个人是不介意的，我对于沙子这件事并没有太大的排斥感。”声音里还带着一丝轻笑，清晰地传递了出来。

　　佩内洛普·克鲁兹一下就愕然了，牙齿也就不由自主松了开来。可是埃文·贝尔似乎依旧不着急把她甩开，而是继续说到，“你主动还是我主动？”佩内洛普·克鲁兹一抬头，就看到了埃文·贝尔那双春意盎然的眸子，但是她却丝毫没有觉得迤逦，反而是觉得毛骨悚然起来。

　　第一次，佩内洛普·克鲁兹觉得自己在男人面前没有任何优势。以前，佩内洛普·克鲁兹一直认为，女人利用好自己的武器，就可以轻松地驾驭着男人，她甚至可以把男人玩弄与鼓掌之间。马特·达蒙、汤姆·克鲁斯、马修·麦康纳、尼可拉斯·凯奇……但是，面对埃文·贝尔，佩内洛普·克鲁兹却找不到任何属于自己的优势，明明是她挖了一个陷阱让埃文·贝尔跳进来，埃文·贝尔也跳了进去——面带微笑从容不迫地跳了进去，但随后事情就失去了控制，埃文·贝尔一步一步将她也引诱到了陷阱里，然后让自己在陷阱的泥沼里越陷越深，看着埃文·贝尔随时都可以轻而易举地离开陷阱，但自己却深陷其中、无法动弹。这和她之前的预想，完全不同。

　　佩内洛普·克鲁兹视线的余光看到了埃文·贝尔烟灰色衬衫肩头上的血渍，勾勒出自己的牙印，伤口是在埃文·贝尔身上的，但却让她觉得格外可怕。佩内洛普·克鲁兹猛地就站了起来，她决定不再和埃文·贝尔兜圈子了，她必须转身离开，逃离这个现场，什么算计什么阴谋什么报复现在都不再重要了，她只想离开。

　　但佩内洛普·克鲁兹才刚刚站起来一下，就猛地被埃文·贝尔重新拉回到了沙滩上，她这才意识到，埃文·贝尔的左手紧紧抓住自己的手臂，刚才埃文·贝尔力量松了，以至于她根本忘了这件事。随后，埃文·贝尔就以迅雷不及掩耳之势揽住了佩内洛普·克鲁兹的肩膀，往怀里一拉，那张薄唇就接近了过去。

　　佩内洛普·克鲁兹已经完全动弹不动，只能是紧张地闭起眼睛来，然后告诉自己，只是一个吻而已，只是一个吻而已。但是如果埃文·贝尔真的打算在沙滩这个公共场合做什么的话，她要怎么办，大声呼救？用头去顶撞？还是膝盖去撞男人的重要部位？亦或者是学习“本能”里的莎朗·斯通？佩内洛普·克鲁兹的脑海里闪过无数的思绪，她的肢体甚至还没有来得及做出任何反应，就感受到埃文·贝尔温热的气息打在自己的唇瓣上，她可以清晰地感觉到那灼热的呼吸，比之前稍微急促了一些，让她的唇瓣不由自主紧紧地抿了起来。

　　可是，佩内洛普·克鲁兹没有等来埃文·贝尔那性感的嘴唇，只是听到了埃文·贝尔那充满诱惑的嗓音在耳边响起，“克鲁兹小姐，不要惹我。”

　　猛地一下，埃文·贝尔整个人的体温和气息就抽离了开来，海边的冷空气一下子就把佩内洛普·克鲁兹包裹住了，她这才发现，自己的背部和腋下早已经被汗打湿了，冷空气过来一下让她接连打了几个冷战。刚才这短短的交锋，却让佩内洛普·克鲁兹误以为是自己人生最危险的时刻。

　　张开眼睛，佩内洛普·克鲁兹就看到了埃文·贝尔潇洒的背影，手里提着鞋子和外套，一双赤脚随意地走进了夕阳里，那挺拔的身影被赤红色的夕阳勾勒出一个模糊的影子，肆意张扬的气息就这样清晰传达了出来。

　　佩内洛普·克鲁兹顿时感受到一阵挫败感袭来，紧接着就是羞辱感铺天盖地。他不仅破坏了自己的谋算，轻描淡写地，那一句“不要惹我”，让人胆寒，从脚底一直冷到了心底；而且在有机会占自己便宜的时候，居然就这样离开了，不屑地转身离开了。这对于一直以女人魅力而自豪的佩内洛普·克鲁兹来说，是一个致命的打击，那种羞辱感甚至盖过了埃文·贝尔最后一句“不要惹我”带来的恐惧感，她只觉得自己都快要因为这股羞辱感而自燃了起来。

　　可是，佩内洛普·克鲁兹抬起头再次看向埃文·贝尔时，却看到他站在了其中一名狗仔队的身边，两个人正在面对面地对话着。那名狗仔队并没有转身离开，不知道是无法离开还是根本就不想离开。佩内洛普·克鲁兹就看到了埃文·贝尔和狗仔队同时转头看向了自己，埃文·贝尔嘴角的那抹笑容实在刺眼，随后埃文·贝尔拍了拍狗仔队的肩膀，再次迈开脚步就离开了。

　　羞辱感没有减少，但是恐惧感却猛然爆发了出来。佩内洛普·克鲁兹此时此刻才终于知道，为什么媒体明明对埃文·贝尔恨得牙痒痒，却始终拿不出有效的手段对付埃文·贝尔。一来是因为埃文·贝尔身上的确新闻不多，这就是媒体赖以生存的信息源；但是真正还是因为埃文·贝尔就不是一颗软柿子，他和媒体之间就是天平的两端，双方总是形成了一个微妙的平衡，相互制衡着。

　　佩内洛普·克鲁兹坐在沙滩上，只觉得海风越来越冷，天边逐渐燃尽开始消失的夕阳，将夜幕一点一点拉下来。

　　埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹在沙滩上的亲密照片晚饭还没有开始就爆了出来，狗仔队可不管到底发生了什么事，更加不管佩内洛普·克鲁兹到底是有多么不希望这批照片公布出来，他们既然拍到了照片，就必然要让这批照片产生价值。所以，照片爆出来了。

　　所有人都认为埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹有亲密接触，绯闻想当然就传了出来。

　　佩内洛普·克鲁兹第一时间就接受了媒体的采访，澄清了关于绯闻的说法，“我和埃文只是在讨论关于‘回归’这部电影的一些想法。你知道的，埃文对于电影总是有自己独特的想法，我觉得接受一些不同的意见是很有必要的。接吻？呵呵，你们绝对看错了，那只是角度的问题。我承认埃文是一位很有魅力的男人，但是我个人还是比较喜欢比我年长一些的男人。我和埃文在沙滩上只是靠得比较近一些，因为海风太大了，说话总是需要用吼的。如果你们有正面的照片就可以看出来了，我们根本没有接吻。”

　　佩内洛普·克鲁兹率先的否认，而且表现出一副从容镇定的模样，让媒体确实是有些疑惑。随后，狗仔队轻松地就在餐厅里堵到了正准备与理查德·凯利一起用餐的埃文·贝尔，将这个问题抛了出来。听到这个问题，埃文·贝尔哈哈大笑起来，“我想，佩内洛普已经解释得很清楚了，我们的确是在讨论‘回归’这部电影，她显然对于我今天上午在新闻发布会的言论有些生气，与我产生了一点小争吵，不是你们想得那么复杂。在这种事情之上，我们总是应该听女士的，不是吗？”

　　埃文·贝尔也是落落大方地给予了回应，这让不明真相的媒体都一头雾水，而那些佩内洛普·克鲁兹叫来的狗仔队看埃文·贝尔并没有揭底的打算，他们也就都闭嘴了。不过，媒体都认为，埃文·贝尔的最后一句话显然是话中有话，什么叫做“应该听女士的”，难道是现在埃文·贝尔正在追求佩内洛普·克鲁兹，但是这位西班牙美女并没有答应？

　　这个想法一蹦出来，媒体就无法遏制地开始胡思乱想了。佩内洛普·克鲁兹足足有半年没有交往新男朋友了，而现在埃文·贝尔发动攻势，可能性自然是很大的。再联想一下，埃文·贝尔不久前才在奥斯卡颁奖典礼上和安妮·海瑟薇一起出席了红地毯，那么，埃文·贝尔在欧洲“拈花惹草”，安妮·海瑟薇又有什么看法呢？

　　于是，这个绯闻就好像滚雪球一般越来越大。但问题就在于，当事人对于媒体根本就不理会，佩内洛普·克鲁兹和埃文·贝尔坚持之前的说法，安妮·海瑟薇甚至不愿意承认自己和埃文·贝尔的绯闻，只是以朋友的立场表达了看法，“埃文的感情生活可没有向我汇报的必要。”结果看起来就是媒体自娱自乐一般。绯闻最后也就和之前无数次的“绯闻”一样，热度逐渐丧失，最终消失在信息的海洋之中，没有人再去理会了。

　　这次的事件，也就这样落幕了。只是，身为当事人的佩内洛普·克鲁兹，她内心的真实想法就没有人可以知道了。


第1318章 老友重聚

　　在戛纳小镇中间的蓬皮杜广场之上，一排排印有明星手印和签名连在一起的瓷砖，组成了著名的星光大道。在星光大道旁有一排台阶，台阶垂直面上用铜片刻着历届戛纳电影节上获奖电影的名录，顺着台阶往上走，就可以看到坐落在一片广场之上的电影节宫，这里就是戛纳电影节的主会场。电影节宫的台阶上铺着红色地毯，据说只有活动举行的时候才会选择红色，闲着的时候地毯则是蓝色的。不过戛纳这里一年四季都可以看到各种各样的活动，在电影节宫要看到蓝色地毯的机会反而十分稀少。

　　从电影节宫往下走，回到蓬皮杜广场，就可以看到引人入胜的海滨大道，宽阔整洁、棕榈林立的海滨大道沿着海岸线东西方向延伸，一边是沙滩海湾，一边则是上古世纪的建筑群，绿化带在街心井然排列。

　　沿着海滨大道一路往东走，可以看到各式各样的地中海菜肴特色餐厅在大道左侧坐落，从电影节宫出发，只不过八百码的距离，就可以看到一座米黄色的三层建筑，外墙上画着俏皮的漫画彩绘，画上的内容是剧院里的一角，各式各样穿着晚礼服的观众站在阳台上，表情各异地看着下面街道上正在上演的一出叫做“真实人生”的剧目。

　　一楼的门楣之上挂着同样是漫画彩绘风格的招牌，上面赫然写着“美丽的奥特罗”，这是戛纳最有名的餐厅之一，专门烹饪地道的法国美食。

　　埃文·贝尔在门口应付完赶来看热闹的媒体之后，走进了这间餐厅，告诉了侍者自己预约了一张双人桌之后，侍者带领着他在靠中间的位置坐了下来。埃文·贝尔坐下之后过了约莫二十分钟，理查德·凯利这才赶了过来。此时距离晚餐高峰期也就不远了，整个餐厅已经差不多坐满了，估计十分钟之后，外面就要开始排队了。事实也是如此，埃文·贝尔和理查德·凯利两个人才点完餐，门口的队伍就已经排了起来。

　　两个人一整天都在忙碌着，吃饭都只是简单应付了过去，所以晚餐就必然要吃得丰盛一点了。埃文·贝尔点了一份红酒焖牛肉，理查德·凯利则点了一份咸干鳕鱼和鱼泥，最后两个人还点了一份烩什锦以及一瓶红酒、一份草莓沙拉，这才算是点餐完毕。

　　“所以，你真的不喜欢‘南方传奇’？”理查德·凯利把菜单交给了侍者，没有寒暄没有停顿，直接就询问到。这让埃文·贝尔愣了愣，然后就呵呵地笑了起来，“你就算不打算和我说一些客套话，好歹也应该询问一下‘香水’的事啊，我的电影可是明天就要上映了。”

　　理查德·凯利不好意思地笑了笑，“和你还用客气吗？你电影的事，等上映之后再说。”这两个年轻人在合作完“死亡幻觉”之后，生活都发生了巨大的变化，总体来说，都是处于一个上升轨迹的，只是埃文·贝尔上升的弧度比较明显罢了。

　　理查德·凯利现在得到了许多电影公司的青睐，上部电影“多米诺”是新线影业投资的，主演是凯拉·奈特利和米基·洛克；这部电影“南方传奇”是环球影业投资的，主演则是巨石强森和莎拉·米歇尔·盖拉。虽然理查德·凯利依旧是走小众独立路线，但境遇却不可同日而语，也算是新生代年轻导演之中颇有名气的人物了。

　　两个人现在的位置自然是发生了天翻地覆的变化，但是朋友关系却是没有太多的变化，理查德·凯利看到埃文·贝尔，也不会缩手缩脚，自然是想到了什么就直接说了出来。“我当初可是怎么也想不到，你居然会成为导演，而且表现还如此出色。”理查德·凯利直接就吐槽到。

　　埃文·贝尔哈哈地笑了起来，“我自己也没有想到。”

　　这时，侍者把红酒端了上来，并当场打开瓶塞，为两个人分别倒进了玻璃杯里，然后就躬身离开。“我的确不喜欢，我是说，‘南方传奇’。”埃文·贝尔又将话题重新绕回了理查德·凯利之前的话题之上。

　　当初在拍摄“死亡幻觉”的时候，理查德·凯利和埃文·贝尔两个人之间就有过不少的讨论，现在，时间流逝之后，埃文·贝尔对于导演、编剧的位置又有了更多的理解，讨论自然自然又更加专业许多，理查德·凯利急忙就询问了起来，“为什么？”

　　其实这一次媒体对于“南方传奇”的评价也十分一般。当初“死亡幻觉”虽然小众归小众，但也是毁誉参半的，所谓的毁誉参半，自然还是有称赞的一部分。而多年之后的现在，“死亡幻觉”更是被奉为了Cult影片的经典，也就是说，也许大部分人看不懂这部作品，但是影片依旧有着大量的拥簇。但这一次的“南方传奇”，可以说是评价一片倒，对于这部电影都是以批评为主，言语的犀利程度让人不忍目睹。

　　其实，理查德·凯利并不介意媒体批评如潮，即使再难听也无所谓，但是他至少需要知道，电影的失误在哪里，即使这是一部完全灾难性的作品，也可以说出一个所以然来。只有这样，未来他才能对自己的作品做出正确的一个判断。不止是理查德·凯利，包括埃文·贝尔在内的许多独立电影导演都是这样的想法，因为独立电影本身就注定了是无法得到大部分观众喜爱的——所以“断背山”和“阳光小美女”的一片叫好声才显得越发珍贵起来，所以他们更注重的是电影本身的质量。那么，吸取批评意见，也就成为了必要手段之一。至于批评意见是否正确，听取了之后又是否做更改，这就是另外一门功课了。

　　“其实我觉得你的故事主线还是很清晰的，但我个人认为，人物太多、线索太多、你想表达的内容太多了，这无数的东西被塞到了一个故事里，这就导致了情节变得臃肿，你没有时间去详细解释为什么，你只能阐述正在发生的事，还有希望依靠细节将故事的庞大背景展现出来。结果就变成，故事模糊不清、主题混乱不堪、人物莫名其妙。”埃文·贝尔简单地说到，“南方传奇”和“死亡幻觉”一样是一部晦涩难懂的电影，但是二者一部失败一部成功的根本原因就在于，理查德·凯利对于故事核心的把握，“你在‘南方传奇’这个故事里，太贪心了。”

　　当初“死亡幻觉”的故事主线其实很简单，人物也并不复杂，将一个深奥的故事完整地连接了起来，每个人物身上的秘密都值得去挖掘。而“南方传奇”的故事主线也并不困难，但是人物复杂、线索复杂、背景也复杂，而理查德·凯利又依旧采用了“死亡幻觉”那种隐晦的叙事风格，这就让一切都变得模糊不清，自然是无法得到预期效果了。

　　“那你的意思是，如果我想说一个复杂的故事，这就不行了？”理查德·凯利皱着眉头，似乎不是很理解的模样，他自己也是想不断进步的，不想一直被困在“死亡幻觉”的盛名之中，所以这次“南方传奇”进行了大胆的尝试，目前看来，未能达到预期。

　　“多线头的故事必须要有一个清晰的思路，比如说这次参展的‘通天塔’，又或者是类似于‘木兰花’、‘爱情是狗娘’、‘撞车’这样的作品，都是多线展开的故事。”埃文·贝尔简单地说到，理查德·凯利抬起头来，认真地看着埃文·贝尔，“这些故事的共同点就在于，无论是多少个线头，导演的思路都很清晰，每一条线索在同一个时间点的状态，随着时间的推进，线索的变化又是如何。作为一名导演，必须把这些所有思路都整理清楚。而像你，如果你还想讲述一个背景庞大、内容深刻的故事，那么每个人物身上蕴含的秘密和玄机就必须了解清楚，什么时候通过什么细节在哪条线索展现出来，那这个展现出来的玄机对于其他线索又有什么影响。如果你能够把这些所有线索，还有线索交叉时候的点，都弄清楚，那么‘南方传奇’拍摄出来就会是一个完全不同的故事了。”

　　其实埃文·贝尔讲述的道理很浅显，就是一个导演之于一个剧本、一部电影的重要性。但是理论知识是一回事，加诸到实践的时候又是另外一回事。理查德·凯利是科班出身的，这个道理自然是不同埃文·贝尔来教，听埃文·贝尔讲完之后，理查德·凯利想了想，疑惑地询问到，“你不觉得是故事本身的问题吗？我的意思是，关于时空裂缝这样的一个故事。”

　　理查德·凯利当初一部“死亡幻觉”的确是惊艳了所有人，但是就埃文·贝尔所知，上一辈子，理查德·凯利再也没有能够创作出更胜一筹的作品了。现在听到理查德·凯利开始自我质疑，埃文·贝尔就在猜测，估计是因为美国的电影市场对于独立电影实在没有太多的空间，理查德·凯利失去了信心的同时，也失去了自己的才华。

　　埃文·贝尔微笑地摇了摇头，“为什么会这样想，如果人们对于时空裂缝这样的故事不感兴趣，那么‘死亡幻觉’的成功又算什么？这个世界上，没有绝对失败的题材。任何一个题材，都是拥有其存在的生命力。你不应该质疑自己。”


第1319章 星聚首映

　　“每一个导演都有自己讲故事的风格和手法，即使只是平铺直叙，镜头的角度、画面的连接、人物的呈现，都是有差异的。所以，导演真正的能力，是将一个故事以自己的方式呈现出来。同样一个故事，你来做导演和我来做导演，拍摄出来的结果就是不一样的。”埃文·贝尔最近对这一点就有鲜明的认识，“香水”是一个例子，他的版本和上一辈子汤姆·提克威就有很大的差异；“斯巴达三百勇士”也是一个例子，他就拍摄不出扎克·施奈德那种浓墨重彩的风格。

　　埃文·贝尔对着眼前的理查德·凯利，手里切牛肉的动作却是没有停下来，笑着说到，“所以你不应该去质疑题材，而是应该想着，怎么把故事讲清楚、说明白。”

　　理查德·凯利迎着埃文·贝尔的视线，手中的动作却是停着的，最后听到埃文·贝尔说，“想想‘死亡幻觉’吧，那的确是一个十分出色的剧本”，理查德·凯利这才笑了起来。

　　“先沉下心，从剧本入手，将一个好故事叙述出来，然后再站在导演的位置上，考虑自己会用什么样的方式来讲述这个故事。也许，就算是‘南方传奇’这部电影，你自己第二次拍摄出来的成品，就不会是现在的效果了。”埃文·贝尔微笑着说到，理查德·凯利确实是一位有才华的导演，他的脑袋里就有着各种各样新奇的想法，这比埃文·贝尔厉害多了。埃文·贝尔站在导演的位置上，更多是结合两世为人的所有经验和看法，将自己对于电影的理解融入电影之中，还是有取巧之嫌的。所以，如果自己的一番话能够让理查德·凯利避免成为“仲永”，还是能够继续拍摄出好电影，埃文·贝尔很乐意帮这个忙。

　　理查德·凯利不由点了点头，脸上重新露出了笑容，低头切开自己的鳕鱼，笑着说到，“今天记者没有来烦你？上午的新闻发布会之后可是热闹得不行。”关于电影的事，道理并不困难，重点还是自己的理解问题。所以，理查德·凯利和埃文·贝尔交流完了之后，就没有再这个问题继续纠缠下去，打算回去之后自己再好好想想。

　　埃文·贝尔把牛肉放进了嘴里，感受着红酒和牛肉的香气在自己的味蕾上绽放开来的美好，“没有。有什么问题，他们都已经在新闻发布会上问完了，实在没有必要再来烦我了。再说，我一天都在接受采访，不就是在和媒体打交道了。”埃文·贝尔忽然想起了海滩上的插曲，他在餐厅门口对记者说的话，就是故意的。可以想象，现在佩内洛普·克鲁兹应该是在自食其果，她那里应该比自己这里热闹了许多。

　　“演唱会结束之后，有什么打算？”理查德·凯利笑了笑，倒没有在刚才的问题上继续下去，埃文·贝尔和媒体之间的关系，外人看起来一向热闹，但真正想要弄明白，却没有那么容易。

　　“不知道。应该会先进录音室准备专辑吧，手里有一个剧本的改编工作还没有完成，不过不急。”埃文·贝尔说起来很是轻松，却让理查德·凯利一下就笑出了声。这种不务正业又有点散漫的风格，不愧是埃文·贝尔。

　　“反正今年你在电影屏幕上的作品不少了，好好准备专辑也是必要的。”理查德·凯利虽然对这些事了解得不是很详细，但大概的还是知道一点的，“听说你拍摄‘香水’的时候，遇到了不少问题？”

　　戛纳那美丽的夕阳逐渐在海平线上沉了下去，埃文·贝尔和理查德·凯利两位许久未见的老朋友相谈甚欢，从“香水”这部电影又谈到了“断背山”、“阳光小美女”等几部电影，互相交流了许多问题，丝毫没有察觉到时间的流逝。这可是让守在外面的狗仔队很是辛苦了一番，更让人沮丧的是，埃文·贝尔和理查德·凯利离开餐厅之后，没有任何的爆点出现，两个人步行回到了下榻酒店，然后就结束了。不过考虑到今天埃文·贝尔上午一次、下午一次为大家提供了如此劲爆的素材，所以晚上的平淡虽然让人失望，但也不是不可以接受的。

　　第二天，在“香水”全球首映式的红地毯之上，戛纳电影节不仅专程安排了长达四十五分钟的红地毯，如此时长已经足以和颁奖典礼媲美了，而且还专门安排了采访时间，满足全世界各地记者们对于埃文·贝尔的无限渴望，由此也可以看出戛纳电影节对于埃文·贝尔的重视。

　　“香水”被安排在下午三点正式放映，红地毯两点不到就已经被挤得水泄不通。无论是抱着对电影、对埃文·贝尔的无限期待，还是希望埃文·贝尔出丑、电影糟糕，现场超过一千名观众的围观阵容，还是让人清晰地看到“香水”的超高关注度。

　　红地毯之上，“香水”法国版的宣传海报张扬而妖艳，一个红发少女颠倒方向地躺在地面上，一身白色的衣裙往上延伸着，而那如同瀑布一般的红发则往下铺陈了开来，白色将海报的上半部分映射成为一片白色的光亮，红色则把海报的下半部分渲染成为了如血的鲜红。少女那洁白如藕的左手臂垂了下来，放在了红白交接之处，那雪白的肌肤和左手里握着的一团白玫瑰，将红色反衬着更加鲜艳欲滴。在上方白色的区域，排列着“埃文·贝尔、艾伦·里克曼、达斯汀·霍夫曼和蕾切儿·哈伍德”四个红色字体的名字；而下方红色区域里，法语“香水”和“导演：埃文·贝尔”的字体则将那妖艳的红色反衬了出来。

　　不得不说，埃文·贝尔又一次将色彩的魅力淋漓尽致地展现了出来，当初“恋恋笔记本”明朗鲜艳的色彩就让许多人惊叹连连，随后的“神秘肌肤”、“阳光小美女”在色彩的运用之上都有独到之处，在埃文·贝尔的电影里，色彩本身就是角色或者故事的一种属性，不仅仅是视觉冲击，更多是通过颜色这个元素来达到潜移默化的目的。“香水”之中，埃文·贝尔彷佛把全世界最鲜艳的色彩都收集了起来，然后毫不吝啬地展现在了观众面前。

　　蕾切儿·哈伍德和艾伦·里克曼一起出现在了红地毯之上，拉开了“香水”全球首映的序幕。艾伦·里克曼在欧洲大陆上本就是享有声誉的老戏骨，“哈利·波特”系列更是让他拥有至高人气，再搭配上今年才不过十六岁的蕾切儿·哈伍德，这位依靠“彼得·潘”而走红的小姑娘，也不算是陌生脸孔，更何况金发蓝眼的漂亮脸蛋在红地毯上总是十分吃香的。值得一提的是，蕾切儿·哈伍德在“香水”中与埃文·贝尔有了合作，而她的亲叔叔休·劳瑞目前也在埃文·贝尔手下工作——“豪斯医生”这部电视剧可是让休·劳瑞傲然成为了全美最顶尖的电视剧男演员之一。

　　在这父女搭配的之后，伯纳德·艾辛格在欧洲大陆呼风唤雨的能力就显现了出来。“香水”全球首映式的红地毯之上，源源不断的明星出现，让人目不暇接。

　　曾经在威尼斯与埃文·贝尔有见过几次面的莫妮卡·贝鲁奇，身着一袭由粉至紫的渐变式礼服出现在了红地毯之上，风情万种的姿态艳压全场。依靠“绝望的主妇”一举成名的小个子美女伊娃·朗格利亚穿着橙色的短款小礼服，在午后慵懒的阳光之中俏皮性感地释放着自己的魅力。堪称法国演员历史上最杰出的女神之一的苏菲·玛索穿着紫色的碎花长裙，吸引了无数人的眼光。优雅大气的法国女演员玛丽昂·歌迪亚今天也出席了现场，气质让人沉醉。为“篱笆墙外”配音的摇滚小魔女艾薇儿·拉维尼来到了戛纳，同时和同剧配音演员布鲁斯·威利斯一起走上了“香水”的红地毯。当然，本届戛纳电影节的评委之一章子怡，还有带着“夜宴”来到戛纳的周迅，也都纷纷出现在了首映式之上。

　　庞大的美女阵容让现场的尖叫声一拨高过一拨，而布拉德·皮特、汤姆·汉克斯、吴彦祖、基努·里维斯、伊利亚·伍德等一众型男的出现也让红地毯的星光更加闪耀，特别是不急个性的导演蒂姆·伯顿居然也应邀出席，可以说是给了伯纳德·艾辛格很大的面子。

　　如果仅仅只是看红地毯的这个阵容，不少人都会误以为这就是戛纳电影节的闭幕式暨颁奖典礼了，毕竟就算是达斯汀·霍夫曼这样德高望重的老戏骨出现在现场，也很难让现场观众的所有焦点都停留在他身上。今天出席“香水”首映式的艺人们，两天之后的闭幕式上，估计至少有三分之二都会再次看到。由此可以看出今天红地毯的盛大，也可以看出伯纳德·艾辛格对于“香水”问世舞台的看重。

　　当然，星光再璀璨，也终究是无法压过主角的风采。今天是“香水”首映式，主角的主角自然就是埃文·贝尔了。更不要说昨天发生的一连串事情了，甚至有不少人都在好奇，埃文·贝尔会不会携带“女伴”佩内洛普·克鲁兹出现在今天的首映式上。

　　在众人的好奇之中，埃文·贝尔，出现了！


第1320章 评委邀请

　　电影节宫距离埃文·贝尔下榻的私人别墅，算不上遥远，开车不到十分钟的路程，但埃文·贝尔还是早早地就出发了。事后证明了泰迪·贝尔的这个建议实在是再正确不过了，因为无比盛大的红地毯让观众们目不暇接之余，也造成了交通的大堵塞。

　　要知道，闭幕式的红地毯至少会有一个半小时的时间，而今天“香水”全球首映式的红地毯却只有四十五分钟，那么出现在首映式上的诸多明星就没有那么多时间慢慢地与媒体、观众打招呼了，大家都只能以正常的走路速度经过红地毯，然后为后面到场的艺人腾出空间来。即使如此，伯纳德·艾辛格号召到现场来参加首映式的人物还是太多了，这让电影节宫前面的海滨大道上排起了长长的龙门阵。

　　埃文·贝尔原本预计两点二十分到三十分之间抵达电影节宫的，但最后居然一直等到了四十分才抵达目的地，这距离红地毯的结束也就只剩下五分钟了。而进入电影节宫之后，埃文·贝尔势必还是要和到场的同僚们寒暄一番，听科特·拉波特说，戛纳电影节的主席吉尔·雅各布也专门来到了首映式现场，说是对“香水”这部电影无比期待，那势必也是要简单谈上两句。那么，距离三点电影的开幕几乎就没有剩下任何时间了。所以，这该死的堵车的确让事情变得紧凑起来。

　　当埃文·贝尔走下车，双脚踏上红地毯时，观众们都朝着埃文·贝尔尖叫起来，而记者们则不约而同按下了快门，同时还用自己眼神的余光去看着轿车上是否还有其他乘客。但他们都注定要失望了，因为轿车就顺当地离开了红地毯，记者们期待的佩内洛普·克鲁兹没有出现，甚至她根本就没有在今天首映式的嘉宾阵容里。记者们的脑袋又开始胡思乱想了：小情侣吵架了？绯闻是炒作的？两个人故弄玄虚？不过，此时不是思考的时候，红地毯才是当务之急。

　　眼前的埃文·贝尔让记者傻眼了，当然，同时还让所有观众都尖叫了，大家甚至没有时间去脑补关于绯闻的细枝末节，所有的心神都被埃文·贝尔吸引了过去。

　　今天埃文·贝尔穿着打扮就好像是前来度假一般，一条西装中裤就足以打破所有的桎梏了，海军蓝的质地十分符合地中海的风格，天蓝色的衬衫搭配湛蓝色的小立领，长袖被卷到了手肘处，并没有搭配领结或者领带，而是解开了最上面的三颗扣子。脚底下踩着一双白色的帆船休闲布鞋，手中戴了一块黑色皮带的机械表，头发用发蜡刮蓬，却没有刻意做造型，脸上带着休闲而惬意的微笑。看这样子，根本就不像是来参加一场至关重要的全球首映，完全就是前来度假的，慵懒、随意、性感的风格，彷佛与红地毯格格不入，但却又让人挪不开眼，更重要的是，看着他从容的步伐在红地毯上一步一个脚印，居然有种让人瞠目结合的和谐之感。

　　埃文·贝尔并没有放慢步伐速度，在红地毯上微笑地和大家打着招呼，但是却没有刻意停留，很快就好像一阵风一般走进了电影节宫。红地毯两侧的观众们还在声嘶力竭地呼喊着，而记者则是按着手中的快门，试图伸手留住埃文·贝尔的步伐，但还没有来得及出口，就看到埃文·贝尔从自己的眼前快速走过了。结果就是，身后呼喊“埃文”的声音混成一片，但埃文·贝尔却已经走向了电影节宫，潇洒地留下一个背影。

　　“照片！”记者们根本来不及懊恼，急忙开始检查自己相机里的照片，埃文·贝尔的速度如此之快，就差要直接跑起来了，如果他们没有拍摄到清晰完整的照片，那么今天红地毯完全就是百忙一场了。

　　埃文·贝尔也是不得已，时间来不及，他没有太多的时间在红地毯上停留。进入电影节宫里之后，伯纳德·艾辛格和科特·拉波特就迎了上来，站在埃文·贝尔的身侧，开始和前来捧场的艺人们打着招呼。这一圈招呼打下来，埃文·贝尔根本没有喘息的机会，就和伯纳德·艾辛格来到了吉尔·雅各布的面前。

　　吉尔·雅各布其人，在法国电影界乃至世界范围都是拥有深远影响力的。这次主要还是多亏了伯纳德·艾辛格在欧洲的巨大影响力，才邀请到吉尔·雅各布出席“香水”的首映式。当然，就连伯纳德·艾辛格都有些意外，特别是当吉尔·雅各布提出“我觉得和埃文·贝尔见面一次是不错的主意”时，伯纳德·艾辛格不由开始猜测，吉尔·雅各布为什么会想要见埃文·贝尔呢？

　　今年七十六岁的吉尔·雅各布，从1980年开始担任戛纳电影节选片总监的工作，全权负责选片工作，2000年当选了组委会主席，在过去二十多年里，吉尔·雅各布一步一步带着戛纳电影节走到了今天在全球都拥有无与伦比影响力的位置，而且还挖掘出了一大批优秀导演。希腊的安哲罗普洛斯、美国的昆汀·塔伦蒂诺、澳大利亚的简·坎皮恩、中国台湾的侯孝贤、伊朗的阿巴斯等人，都受惠于他伯乐的眼光。而戛纳电影节一直致力于帮助年轻电影工作者、鼓励年轻导演的创作，也是吉尔·雅各布的功劳。这位老人将自己人生的一半都奉献给了电影，拥有的影响力确实难以想象。

　　看着眼前这位精神奕奕的光头老人，埃文·贝尔清晰地感觉到这位老人身上那种迫人的气场。法国导演热罗姆·德尚曾经说过，“雅各布与其他人之间有种教皇式的距离。戛纳，有点像梵蒂冈，他建造了交谈，并制定了礼拜仪式。所有人都想沾点他的圣体。”埃文·贝尔不知道这是外界对他神化的描述，还是他本人就是热衷于权力这件事，但是从今天正面的接触来看，吉尔·雅各布本人的确是有一种说不出的威严气势。也难怪伯纳德·艾辛格对于吉尔·雅各布认为“见见埃文·贝尔也是一个不错的主意”感到吃惊了，这就好像埃文·贝尔受到了教皇召见一般。

　　“很高兴见到你。年轻的贝尔先生。”吉尔·雅各布的法语有一点含糊，不过一字一顿地吐字倒是有间隔，那种从语气里营造出来的气势，确实很容易就让人产生敬畏的感觉。

　　埃文·贝尔两世为人见过的人也不少了，但还是第一次见到这种有国王或者教皇气质的人，这让埃文·贝尔觉得有些诡异，还有些好笑。第一，他不信教，教皇对于他来说并没有什么特别；第二，这是二十一世纪，总统、皇室什么的也没有那么特别了，他对于这些人没有特别的羡慕。所以，看到吉尔·雅各布的这种架势，埃文·贝尔没有被震慑到，很努力地控制住了自己嘴角上扬的趋势，微笑而礼貌地说到，“雅各布先生，见到你是我的荣幸。”

　　“贝尔先生的‘香水’我已经一睹为快了，这的确是一部十分出色的作品。”吉尔·雅各布说话的时候，那种上位者的语气十分清晰。埃文·贝尔不确定是自己先入为主太过主观了，还是真的就是如此。难道，吉尔·雅各布就认为自己是戛纳电影节的国王？“以你如此的年龄，居然就有这份阅历这份底蕴，确实十分难得。”

　　埃文·贝尔将内心的想法压了下来，反正吉尔·雅各布其人到底如何，和他也没有太多关系，他就是过来宣传电影的，仅此而已。“谢谢赞赏。我还有很多东西需要学习。”

　　吉尔·雅各布露出一个和蔼的微笑，不过在埃文·贝尔的眼里却是客套有余亲切不足，“听说，贝尔先生对于戛纳电影节的作品有自己的见解，言辞倒是有些激烈。”伯纳德·艾辛格就站在旁边，此时暗道不妙；相反，作为当事人，埃文·贝尔却是十分沉着，并没有急着做辩解，而是接着听了下来，果然，吉尔·雅各布话还是没有说完，“那么，不知道你是不是有兴趣成为明年戛纳电影节的评委会主席呢？你可以将自己对于电影的想法、观念都加诸到戛纳电影节上，然后通过金棕榈表达出来。”

　　评委？而且还是主席？埃文·贝尔倒是没有预料到这样一个结果，他不由愣了愣，其实这不是他第一次接到评委邀请了，去年在威尼斯电影节就有好几个电影节的邀请，不过埃文·贝尔都推了。这一次，吉尔·雅各布邀请埃文·贝尔出任评委会主席，显然不可能是一时冲动的想法，但想想戛纳电影节的商业属性，以及埃文·贝尔如今在全世界范围内的影响力，倒也不难理解。

　　说完之后，吉尔·雅各布也没有期待埃文·贝尔回答的意思，带着一种上位者淡淡的骄傲、随意和不容拒绝，微笑着说到，“贝尔先生可以好好想想。戛纳随时等待着你的回答。那么，现在，‘香水’的首映式就要开始了，我们还是先去观赏这部精彩的作品吧。”

　　吉尔·雅各布自顾自地把话说完，然后就以下命令的方式结束了谈话，埃文·贝尔甚至没有来得及说任何话，吉尔·雅各布就转身向放映厅走去了。留着站在原地的伯纳德·艾辛格和埃文·贝尔，两个人都面面相觑。

　　“雅各布一直都这样吗？只说自己想说的话？”埃文·贝尔皱着眉头询问到。

　　伯纳德·艾辛格耸了耸肩，“一直都这样，习惯就好了。”


第1321章 利用价值

　　坐在黑暗之中，埃文·贝尔看着大屏幕上十一工作室的片头拉扯着走了出来，想着刚才与吉尔·雅各布的对话。其实埃文·贝尔算不得是一个迷信的人，即使有重生这样的事情发生，他依旧很少去关注宗教，但是现在他不得不慎重地考虑一下：他的八字是不是和“雅各布”这个名字犯冲。

　　先是雅各布·提波，然后是马克·雅各布，现在又是吉尔·雅各布。每次的相处都说不上愉快，这实在是让人莫名其妙的一件事。难道他以后见到叫雅各布的人都要绕着走？这太荒谬了。

　　但是刚才吉尔·雅各布居高临下、高人一等的命令式态度，实在让人觉得心里不舒服。伯纳德·艾辛格说“习惯就好”，埃文·贝尔今天才是第一次和吉尔·雅各布见面，他暂时还没有“习惯”。他只觉得自己就像是大屏幕上被扯着线的两个阿拉伯数字“1”，由着吉尔·雅各布掌控，然后被告知自己被看中了，虽然吉尔·雅各布“宣布”自己拥有选择权，但显然他并没有尊重自己的打算。这种牵线木偶的感觉，实在太糟糕了。

　　其实仔细想想吉尔·雅各布的态度，也不难理解。戛纳电影节并不是个性洋溢的导演最佳的表演舞台，更像是一个五光十色的商业表演，反而是威尼斯和柏林对于个性举起双手欢迎。所以，在戛纳电影节上虽然并不缺少个性人士的出席，但更多时候，一手漂亮的太极八卦手是不可或缺的技能。埃文·贝尔在社交场合确实是游刃有余，但更多时候还是以一个刺头的形象出现，再加上埃文·贝尔仅仅二十三岁的年龄，在吉尔·雅各布这位年过半百的老人眼中，自然算不上什么，只能算是一个出色的“新人”罢了。

　　吉尔·雅各布虽然喜欢提拔新人，但是埃文·贝尔身上独立电影的气质其实并不被他看好，目前埃文·贝尔导演的三部电影虽然都取得了出色票房成绩，但只有“恋恋笔记本”能算是商业电影。吉尔·雅各布知道埃文·贝尔是一位很有潜力的新人，但却不是他最喜欢的。这一次的“香水”，先有伯纳德·艾辛格的极力周旋，后有埃文·贝尔的名声，再有“香水”全球首映带来的影响力，所以成功地促成了首映式的盛大。

　　吉尔·雅各布今天会与埃文·贝尔见面，一方面的确是对于这位少年得意的年轻人感兴趣，另一方面则是出于商业考量做出了一个重要的邀请。由此来说，吉尔·雅各布愿意见埃文·贝尔这件事本身，就已经是十分难得的了，自然不可能还对埃文·贝尔刮目相看。

　　至于邀请埃文·贝尔出任戛纳电影节评委会主席，则完全就是出于商业的考量。想象一下，一位二十三岁的年轻导演出任三大国际电影节之一的戛纳评委会主席，这将引起多么夸张的反响。届时，第六十届戛纳电影节几乎不需要任何气力就在全球取得了宣传战的胜利。虽然吉尔·雅各布需要为自己的选择承担一部分的压力，但更多的压力都会负担在埃文·贝尔的身上。

　　进一步想想，选择埃文·贝尔成为评委会主席，吉尔·雅各布根本不用担心评选结果是否会是一场灾难。取得成功的话，那自然是吉尔·雅各布和戛纳电影节一起大获全胜；就算埃文·贝尔出昏招，选出了一部糟糕的作品当选金棕榈，又能糟糕到哪里去呢？因为入围竞赛单元的作品，是由吉尔·雅各布自己把关的，这就是安全锁了。再说了，戛纳电影节历经风霜，就算其中一届有失水准，也不会有影响，就好像去年的备受诟病也丝毫不影响今年的热闹一般。

　　再退回来做一番思考，就算最终埃文·贝尔拒绝了邀请，又或者是吉尔·雅各布认为埃文·贝尔还是不适合担任评委会主席这个位置，也没有太大的影响。因为只要吉尔·雅各布曾经考虑过埃文·贝尔的这个消息传出去，一个“可能性”就足以让媒体热闹一番了，这对于戛纳电影节的宣传是利大于弊的，这既可以彰显戛纳电影节对于年轻导演的提拔，还可以看出戛纳电影节对于革新的大胆尝试。万一媒体的反对声浪太过激烈，吉尔·雅各布取消邀请就可以了，并没有太大的损失。

　　所以，无论从哪个角度来说，吉尔·雅各布对于埃文·贝尔的邀请，是试探也好，是真心也好，在商业宣传的方面上，戛纳电影节都是立于不败之地的。仔细想想，吉尔·雅各布自然没有必要对埃文·贝尔特殊对待。再加上昨天埃文·贝尔的大放厥词，吉尔·雅各布的态度确实是有迹可循的。更何况，这位掌管戛纳电影节超过二十年的老人，他的性格本来就是如此，从伯纳德·艾辛格的口气就可以听出，这就是他的个性使然，并不稀奇。一切也就理所当然了。

　　当然，这是站在吉尔·雅各布的角度来看待问题的，但是站在埃文·贝尔的角度进行思考的话，且不说他是否再次被利用了——昨天佩内洛普·克鲁兹的新闻还没有完全退热呢，就说吉尔·雅各布这好像施舍一般的邀请，一切都是以他为中心，表达了自己的意思、下达完命令之后，就结束了谈话，这实在让人感觉不舒服。

　　这就好像主人邀请你上门做客了，然后拿出一张臭脸给你看，然后告诉你说，因为你把我的盘子摔碎了，所以我没有必要对你有好脸色。紧接着主人又说，嘿，明天我有一个派对，你过来主持吧，看我多么宽容大量，看我多么体贴理解，请快感激涕零吧。身为客人，你就快谢恩吧。

　　埃文·贝尔不喜欢吉尔·雅各布的这种态度，他原本还想着对方是电影界里呼风唤雨的人物，结交一下也是不错的，现在看来，根本没有这个必要，就算对方主动示好——虽然这看起来不太可能，也没有必要虚以委蛇。当然，埃文·贝尔对于什么评委会主席就更没有意思了，他对于自己的斤两再了解不过了，他本来就没有打算成为什么评委，距离担任一个电影节的评委会主席的位置就更遥远了。

　　现在的状况就变成，客人明明没有打算去主持这个派对，主人还好像一副施舍的表情让你接受，背后却是隐藏着更深远的目的。实在让人心情愉快不起来。

　　埃文·贝尔想起了刚才伯纳德·艾辛格的话语，“吉尔从来不做没有用的事，他邀请你做评委会主席，肯定是深思熟虑过的。看来，他对于你昨天在新闻发布会上的言论十分感兴趣。”

　　又是被利用了，埃文·贝尔觉得实在是扰不胜扰。

　　不过随后想想，埃文·贝尔又释然了，毕竟他已经两世为人了，大部分事都见过了，何况是娱乐圈，就算是放到整个社会里，说露骨一点，就是互相利用的一个社会。如果你没有“利用价值”，比如说工作能力，比如说生存能力，比如说才艺能力，那么这个社会就不会有你存在的价值，任何一份工作都是依靠自己的能力证明自己能够在这个岗位上被利用，然后制造出更多的价值，再通过金钱、物质等媒介来结算这种利用价值。

　　娱乐圈里更是如此。电影公司现在不断找埃文·贝尔，还不就是希望借助埃文·贝尔的“票房号召力”为自己公司盈利，否则为什么早几年没有人来找埃文·贝尔拍戏，就是这个道理。

　　所以，吉尔·雅各布的态度虽然恼人，虽然露骨，虽然烦人，但却很实在，只是表达的方式不是那么让人愉快罢了。

　　至于埃文·贝尔的态度，一来他不打算被吉尔·雅各布利用，他也不觉得自己应该感觉到荣幸，他的利用价值可不是在别人的算计下帮助对方达成或者宣传或者报复的目的，至少，他要掌握着自己的利用价值，让这份价值发挥出应有的效应；二来他对什么评委会主席根本一点兴趣都没有，无论是戛纳还是其他什么电影节，去年他就拒绝了威尼斯电影节和圣丹斯电影节关于评委的邀请，这一次自然也不例外。想清楚这一点之后，埃文·贝尔烦躁的心情就沉淀了下来。

　　如果吉尔·雅各布真的没有经过自己同意就向媒体喊话，那么自己也没有必要客气，直接拒绝就是了。如果吉尔·雅各布想要借着他来炒作明年的戛纳电影节，那么自己就“竭力”配合就是了，看看到底是谁在炒作谁。大不了，最后撕破脸，以后都不再来戛纳电影节嘛，这又不是多么了不起的事。

　　当然，埃文·贝尔希望这一切都只是自己的胡思乱想，希望自己只是因为吉尔·雅各布那种居高临下的态度而想多了，希望自己只是以小人之心度君子之腹罢了，那么就再好不过了。

　　埃文·贝尔长长吐出一口气，将脑海里纷扰的思绪都压了下去，看着大屏幕上已经明亮起来的画面。“香水”这部电影可是耗费了他无数的心血，现在是与观众会面的时刻了，不管吉尔·雅各布到底有什么打算，他最重要的，还是把注意力放在自己的作品身上，这才是最聪明的做法。


第1322章 香水首映

　　黑色的空间里，依靠着后面朦胧的光线可以隐约看到一面用石料堆砌的墙面，一个人孤寂地坐在最前面。明暗之中只能勾勒出一个身形，却什么也看不到。这个人徐徐地往前倾了倾身子，那高挺的鼻子立刻暴露在头顶投射下来的光线之中，那双宛若星辰的眸子在黑暗之中流转着一抹光彩。被暴露在光线之中的鼻子轻轻嗅了嗅周围的空气，那笔直优雅的鼻梁线条就好像上帝精心打造得一般，只是，在一片光影之中，却只有一个鼻子和一双如同星辰般的眸子，这个画面实在很是怪异。

　　前面传来了声响，人影顿时又往后缩了回去，画面一转，从人影的后脑勺往前看，就可以看到格子式的监狱铁门，门口走进了五名卫兵，打开监狱门之后，两名卫兵走了上前，揭开维系在墙壁上的铁链，卫兵头子焦急地说到，“快点，我们就要挡不住他们了。”

　　卫兵解开了铁链，粗暴地一把拉过了系在犯人脖子上的铁链，用力一拉扯，就把犯人拉了出去。由于犯人双脚双手都系上了铁链，而那名卫兵又用力而快速地拉着犯人脖子上的铁链，这使得高大消瘦的犯人不由往前踉跄着走了过去，脚步呈现出怪异而凌乱的模样。

　　犯人全身上下只穿了一条破旧的深蓝色棉布裤子，双手双脚和果露的上半身都已经脏污不清，就好像是过着原始人生活许多年一般，满是污垢的赤脚在并不平整的通道上行走着更是踉踉跄跄。卫兵们焦急而残暴地拉扯着犯人身上的铁链，因为走路的速度太快，甚至一下就把犯人的平衡拉了过去，整个人就跌倒了在阴冷潮湿的城堡通道上。但是卫兵并没有仁慈的打算，依旧用力拉扯着铁链，脖子上传来的拉力让男人被拽着在地上滑行了两步，脖子上的疼痛使得犯人快速地重新站了起来，然后用凌乱的小碎步紧紧跟了上去，避免自己再次摔倒。

　　监狱的大门传来可怕的暴动，证明着卫兵头子刚才的担忧，这岌岌可危的大门的确坚持不了多久了。

　　当佝偻蜷缩的犯人来到了二楼的阳台，被推了出去时，广场上义愤填膺的人群正在疯狂地发泄着自己的不满，“放干这个恶魔的血”、“愿你遭受地狱之火的焚烧”、“吊死他，这个疯子”……这滔天的怒火几乎都要冲破卫兵的封锁线，每个人都恨不得亲自上前撕碎阳台上的那名犯人。

　　犯人的脸部此时终于暴露在米黄色的灯光之中，这是一张英俊的脸，即使脸颊已经脏污到让人分辨不出原本的肤色，但是眉目的轮廓还是让人不由感叹，可惜的是，右脸眼睛下方的伤疤破坏了整体的美感。犯人整个人弓着身子，心底的惶恐和胆怯让他变得很卑微。那骨瘦如柴的身体上只能依稀辨别出肌肉的纹路，但是很快皮肤上可怕的伤疤就让人转移了注意力，知识渊博的人就知道，这是长期在皮革厂工作导致的皮肤伤害，不均匀的姜黄色让皮肤变得像是一块破烂的山猫皮。

　　“法庭判决：四十八小时内，香水工让·巴蒂斯特·格雷诺耶要面朝天，被绑在十字架上，在他还活着的时候，以铁棍重击十二下，砸碎手臂、肩膀、屁股和脚关节。之后挂在十字架上，直到死为止。刽子手禁止采取任何仁慈之法。”

　　法语被誉为全世界最优雅的语言，而此时，这种优雅美好的语言也用着动人的韵律宣判着可怕的刑罚，让人毛骨悚然，而下方的民众，每当一个判决宣布，就会高声欢呼声，似乎在为这种可怕残忍的酷刑能够加诸在犯人身上而疯狂地庆祝着。让人相信，如果此时把这个犯人让·巴蒂斯特·格雷诺耶扔到人群之中，只怕民众会不顾一切地生食其肉、畅饮其血。

　　面对残酷的判决，面对冲天的怨气，让·巴蒂斯特·格雷诺耶的脸上只有一片平静。那深邃的眼眸漾着动人的蓝色，却没有任何波动，只是彷佛一个局外人看着眼前发生的一切一般。

　　在观众的眼中，眼前的男人明明是埃文·贝尔，但是他却又不是埃文·贝尔，这是所有人都没有见过的埃文·贝尔。所有观众都开始好奇，这究竟会是一个什么样的故事？

　　1738年的法国，这座后世被称为香都的城市，却弥漫着难以想象的恶臭，脏乱恶心的鱼市场里，一个浑身腥臭、蓬头垢面的脏女人站在自己的鱼摊后面，准备着全新一天的生意。但突然，脏女人抱着自己怀孕的肚子露出了痛苦的表情，女人躺在了泥泞的地面上，使劲，伴随着哗啦的一阵水声，孩子生下来了。脏女人用肮脏的杀鱼刀剪断了脐带，然后踢开了婴孩，这就算是生产完毕了。

　　优雅的旁白用着舒缓的语调解释到，这是她的第五胎，前几胎她都是在鱼摊下生的，每次都是死胎或者半死胎。

　　这时，有客人上门了，脏女人吃力地站了起来，神情虚弱恍然，然后却真的好想什么都没有发生过一般。

　　那个婴孩躺在鱼堆上，脐带在肚子上耷拉着，浑身的残血，夹杂在鱼内脏之中，让人胃部翻滚。他闭着眼，但是小鼻子抽动。四周的一切气味，鱼腥味、狗味、呕吐物味、垃圾味……刺激着他天生无比灵敏的嗅觉。然后，他做出了与自己之前四个“兄弟”所不同的选择，他睁开了眼睛，发出哭声。

　　人们开始寻找声源，通过鱼摊掩布的缝隙看到了这个才出生的婴孩，于是寻找孩子的母亲。但是那个脏女人却已经逃了开来，人们发现，脏女人居然试图谋杀自己的孩子。于是，脏女人被捕了，然后被处以绞刑。

　　这是第一个因为他而死的人，也是第一个遗弃他的人。

　　随后，按照当时的法律，这个婴儿被送到了修道院，接受洗礼，并且被赐予了名字：让·巴蒂斯特·格雷诺耶。

　　修道院将让·巴蒂斯特·格雷诺耶交给了一名乳母抚养，为此她每周将获得三个法郎的报酬。但是几个星期之后，乳母却带着婴儿回来了，因为她认为这个婴儿是一个魔鬼，他没有任何气味，没有一个普通孩子身上应该出现的任何气味。一个正常的孩子，要么像奶酪，要么像黄油，要么像牛奶里的千层饼，要么像焦糖……总是有一个气味，但是这名婴儿却没有。于是，乳母对这个婴儿产生了恐惧。

　　乳母把让·巴蒂斯特·格雷诺耶交给了修道院的长老，然后就转身离开了。可才没有走出这条街道，就被一辆马车撞飞了，倒在一地的血泊之中。“这是第二个遗弃他的人，也是第二个因为他而死的人。”优雅的旁白依旧在解说着，却让电影院里的观众们从这舒缓而美好的语言之中感受到了丝丝寒意，正在以看不见的速度缓缓攀爬到自己的身上。

　　修道院长老看着被放在竹篮里的婴儿，仔细想了想，最终还是搭乘上了马车，在一个雨夜里将婴儿送到了另外一个修道院旁边的加拉尔夫人那里。只要给钱，加拉尔夫人对任何年龄和任何人种的小孩都接受。旁白的解释简短而干练，加拉尔夫人是一个饱经风霜的女人，对她加诸家暴的丈夫死于霍乱，小时候殴打她的父亲杜绝了她的嗅觉，而她对于周围所有的一切都麻木了，生死都无法打动她，只有金钱才能让她的眼睛一亮。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶的到来，却让原本就已经拥挤不堪的屋子里甚至就连躺下来都成为了奢望。男孩们也察觉到了这个婴儿的可怕，不是因为察觉到了他身上没有气味，而是因为这个婴儿不断张合的鼻翼就好像贪婪地呼吸着周围的一切空气，这让周围的男孩都觉得呼吸困难，而雨夜的温度更是寒冷的可怕。于是，几个男孩子打算闷死他，但是加拉尔夫人却意外出现拯救了婴儿，婴儿浑身青紫，但还是活了下来。而那些意图谋杀的男孩们自然遭到了加拉尔夫人的痛打，因为婴儿就代表着金钱，她可以从修道院领取救济金。可以想象，让·巴蒂斯特·格雷诺耶从一开始，就没有受到欢迎过。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶长大了，他和所有人都不一样，他总是用力吸气，闻着各种新鲜的气味，他利用自己的嗅觉来学习单词。他躺在木柴堆上，两条腿平伸了出来，他闭目养神，一动也不动。他什么也不看，不听，什么也没发觉。他只嗅着木头的香味，像被一顶帽子罩住了。他喝着这些气味，淹没在气味里，身上最后一个细孔都浸透了这气味，自己成了木头，像个木偶。然后，他学会了“木头”这个单词。他的嗅觉就是他与众不同的天赋，他可以闻到身后飞来击打他的苹果，他可以闻到死老鼠体内的蛔虫，他甚至可以闻到很远以外池塘里的青蛙卵。

　　电影的镜头为电影院里展现了一副神奇的画面，镜头似乎就是让·巴蒂斯特·格雷诺耶的嗅觉，构建出一个由嗅觉构成的世界：石头、青草、木头、河水。这是一种很奇妙的感觉，画面之上的每一个画面每一个物体似乎都带着自身的气味，然后从镜头里通过让·巴蒂斯特·格雷诺耶的鼻子传递出来，整个电影院都好像弥漫着朦胧的气息，每一个观众都用着自己的鼻子，去体验这样一个前所未有的气味世界。

　　十三岁的时候，让·巴蒂斯特·格雷诺耶被加拉尔夫人以七法郎的价格卖到了制革厂当劳工。加拉尔夫人仅仅是得到了短暂的利益，因为她离开时就被当街抢劫，割喉而死。看着加拉尔夫人软倒下来的身影，距离让·巴蒂斯特·格雷诺耶也就几步开外。

　　“这是第三个遗弃他之后，马上死去的人。”旁白的法语依旧优雅，却带着一种无法遏制的宿命感。而发生在让·巴蒂斯特·格雷诺耶身上的故事也蒙上了一层淡淡的神话色彩。

　　制革厂工人的平均寿命只有五年，不过让·巴蒂斯特·格雷诺耶却像生命力顽强的扁虱一般，逃过了婴儿时期被遗弃的命运，又从加拉尔夫人院子里男孩的谋杀中活了下来，现在也成功地在制革厂里活了下来。不仅在每天十五六小时的繁重工作中坚持了下来，还在制革厂毒气蔓延的环境中坚持了下来，并且对塞纳河岸边的繁华都市开始产生了前往，他知道，那里有许多未知的味道在等着他。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶的顽强和坚韧，让他赢得了制革厂主人的赏识，让他一起到巴黎市区去送货。各种各样新鲜的气味在城市中间向他飘来。这里，人和动物的气味、食物、疾病、水、石头、灰、皮革、肥皂、新鲜面包、放在醋里煮过的鸡蛋、面条、摸得光亮的黄铜、鼠尾草、啤酒、眼泪、油脂和干湿稻草等的气味混杂在一起。而在这些气味之中，他闻到了一股迷人的香气，吸引着他顺着大街一步步走到了一间装修华丽的店面门口。

　　在这里，让·巴蒂斯特·格雷诺耶第一次闻到了真正的香水味：节日加在花园喷泉中的普通前衣草和玫瑰香水，还有混和着橙花油、晚香玉油、长寿花油、茉莉花油或肉桂油的更复杂、价值连城的香味，这些香味之中，一名身着制服的英俊男子拿着手中一瓶叫做“爱与灵”的香水，吸引着各式各样贵妇人的目光。看着那些贵妇人陶醉迷离的眼神，让·巴蒂斯特·格雷诺耶第一次知道，原来气味还有其他的用途，香水就是起到使人陶醉和吸引人的作用。

　　忽的，一阵轻风吹来，让·巴蒂斯特·格雷诺耶在风中闻到了一股特别的香气，这种香气将周围所有的气味都压了下来，一下就抓住了他全部的心神。他不由自主闭上了眼睛，细细地品味着这种香气。


第1323章 制香天才

　　此时，国王桥那里正在燃放烟火，烟火里硫磺、油和硝石混杂的气味顺着轻风送了过来。让·巴蒂斯特·格雷诺耶看了看眼前的香水铺，又看了看身后不远处绽放的烟火，正想着是不是应该和制革厂主人一起回去了。但就在这时，一阵风吹了过来，他在风中敏感地察觉到了一丝香味，这香味虽然被爆竹的火药烟雾所掩盖，被人群发散出来的气味所阻塞，被城市的千种其他气味所破坏，但是随后，它又来了，只有一点点香味，短暂的一秒钟，这让他迫不及待地顺着香水追了过去。

　　时断时续的香味让他一会激动万分，一会情绪恶劣，一会惊慌失措，一会莽撞冲击，他带着一种一望无限的渴望追寻着这种香味，在巴黎市区的大街小巷里奔走着，当情绪高昂时，他甚至可以闭上眼睛，即使如此，他也可以敏锐地辨别出道路的起伏和颠簸。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶站在原地，脸上沉醉的思考表情，让人生动地察觉出那香气的魂牵梦系，那敲响耳膜的心跳声伴随着距离香味越来越近，开始加快。他的脚步越来越快，他就好像梦游一般在高低不平的墙头之间穿行，当到达一个偏僻的小院时，脚步终于停了下来。这儿，终于有了灯光。

　　小院子只有几步见方，墙上有个木屋顶斜斜地突出来，下面桌子上紧靠墙点着一支蜡烛。一个红发少女坐在桌旁，正在加工黄香李子。她从一只篮子里取出李子放在左手里，用刀子切梗，去核，然后把它们放进篮子里。那一头眼里的红发，映衬着鲜黄鲜黄的李子，在油灯的光线之下散发着致命的魔力。让·巴蒂斯特·格雷诺耶忽然就知道了，他隔了几条街嗅到的香味，不是这肮脏的后院，不是黄香李子，根源就是这个红发少女。

　　橘黄色灯光笼罩下的红发少女专心致志地工作着，身后则是一片漆黑。在这黑色之中，让·巴蒂斯特·格雷诺耶的脸孔就这样悄然在少女的手臂右侧浮现了出来，让所有人都毛骨悚然，甚至不少观众都惊呼出了声。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶闭着双眼，顺着少女的手臂嗅到肩膀和颈子，红发少女穿着一条无袖的灰色连衣裙。她的手臂非常白，她的双手被切开的黄香李子的液汁染黄了。让·巴蒂斯特·格雷诺耶站在她头顶上俯下身子，如今毫不掺杂地吸入她的香味，犹如香味从她的颈部、头发和连衣裙的领口上升时一样，他让这香味像一阵和风流人自己的体内。他觉得自己从未如此舒适过。但是少女却觉得凉丝丝的。那紧闭双眼的脸孔浮现出一种最纯粹的陶醉感。

　　观众们顿时有一种很怪异的感觉，让·巴蒂斯特·格雷诺耶的行为十分可怕，就好像是变态一般。但是他脸上那种纯粹真挚干净的表情，却清晰地表达出他内心的欢愉，一点都没有肮脏、变态的感觉，反而让人不由自主开始向往这种香味，在脑海里描述着这种味道。

　　红发少女没瞧见让·巴蒂斯特·格雷诺耶，但是她有一种不安的感觉，一种异样的不寒而栗，这让她打了一个冷颤。她只觉得，仿佛有一股冷气流控制了她的脊背，仿佛有人撞开了一扇通往巨大冰冷的地窖的门，她扔下手里的水果刀，把手臂放到胸脯上，转过了身子。

　　她一看到他，就吓得僵直了，随后失声尖叫起来。他急忙捂住了她的嘴巴，这时楼上有人下来了，他捂住她的嘴巴躲到了角落里，唯恐被人发现了。楼上下来的是一对情侣，他们亲热地在院子里吻别，他紧张地看着院子里的一举一动，等到情侣完全离开时，他心满意足地露出了干净的笑容。

　　可是当他低下头再去看红发少女时，却发现她已经停止了反抗，刚才还鲜活的脸庞失去了所有的生机。这让他有些惶恐，脸上的不安在紧锁的眉头里满溢了出来。但是很快，他就发现了，少女身上美好的香味正在一点点消失，于是，他再也没有时间去顾及自己的情绪了，而是俯在少女的身子上，一点点嗅着这具身体的香味。他没有去瞧她。他没有看她那张美丽的生有雀斑的脸庞、鲜红的嘴、那对发光的绿色大眼睛、高耸的胸部，因为他正在竭尽全力捕捉着这具身体上的香味，不让她的香味跑掉一分一毫，这是他唯一的想法。

　　他就把她放在地上黄香李子核中间，撕开她的连衣裙，香味气流变成了洪流，以其好闻的气味把他淹没了。雪白的酮体、鲜黄的李子、火红的头发……他赶忙把脸贴到她的皮肤上，鼻孔鼓得大大的，从她的肚子嗅到她的胸脯、脖子、脸和头发，然后又退回到肚子，往下嗅她的下身。服部和两条洁白的腿。他又从头一直嗅到脚趾，收集她残留在下巴、脐眼和肘窝皱纹中的最后一些香味。

　　当少女的身体一点点变得冰冷时，香味也就消失了，他的脸上出现了绝望悲痛的表情，那种让他疯狂的香味消失了的时候，他就像一个失去玩具的孩子一般，蹲坐在原地，满脸的伤心。

　　这是第四个因为他而死的人，第一个他杀死的女孩，但是是误杀。

　　那晚，让·巴蒂斯特·格雷诺耶一直都没有睡，他在思考。回味那少女的气味，思考不再存在的气味如何复制和保存。这成为了他生存的最重要目的，他要做一个香气的创造者，不只是随便一个制造者，而是这个时代最伟大的香味制造者。

　　交易桥之上，空无一人的香水店里，老板兼调香师吉塞佩·巴尔迪尼正在打瞌睡，当年年轻有为的调香师如今已经江郎才尽，没有灵感，只能酸酸地表达对“爱与灵”香水的制造者佩利西耶的羡慕嫉妒恨。

　　吉塞佩·巴尔迪尼最近好不容易接了一个新单子，但是他却想不到更好的配方来取悦顾客。所以，他只好偷偷地把自己锁在工作室里，希望能够嗅出“爱与灵”香水的配方，但可惜他还是失败了。而交易桥上时不时就地震般震动一下的情形，也无法吸引他更多的心神了。

　　品种繁多的香水，典雅专业的味觉识别，细致复杂的成分分析，吉塞佩·巴尔迪尼对香水配方的识别过程，让所有观众见识到了香水这个日常生活里算不上稀奇的物件制作工艺的神奇，更不要说现在的香水已经成为了时尚、艺术的符号之一。

　　陷入了绝望的吉塞佩·巴尔迪尼，遇到了前来送皮料的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，这批皮料就是吉塞佩·巴尔迪尼最近新接的单子，他必须把香味染到这批皮料上面。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶把皮料送到地下储藏室时，被眼前这品种繁多的香味震惊到了，他贪婪地嗅着周围的气味，然后努力将每一种气味与自己脑海中的记忆重合在一起。他忽然意识到：这是他最好的机会，学会如何保存少女体香的机会。

　　于是，让·巴蒂斯特·格雷诺耶勇敢地把握住了机会，询问到，“你是想用佩利西耶的香水来染制这批皮料吗？”

　　吉塞佩·巴尔迪尼露出了荒谬的表情，“为什么你认为我会使用别人的香水？”

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶有些拘谨地说到，“因为你身上都是佩利西耶香水的味道。”让·巴蒂斯特·格雷诺耶急切地将“爱与灵”香水的配方说了出来，遇到他不知道名字的香味，他就直接把原料搬了过来。吉塞佩·巴尔迪尼震惊了，于是他好奇地询问让·巴蒂斯特·格雷诺耶到底还有什么成分。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶急切地把所有材料都拿了出来，他那卑微渺小的身躯，拘谨胆怯的姿态，让他的话看起来丝毫没有说服力，即使他说自己拥有全世界最出色的嗅觉，也依旧没有能够说服吉塞佩·巴尔迪尼，反而引来了一阵嘲笑，他不知道什么是配方，不知道要怎么样配置香水。

　　但是看着转身离开的吉塞佩·巴尔迪尼，让·巴蒂斯特·格雷诺耶还是说服了他停下脚步，因为他说，“我能配置佩利西耶的香水。”吉塞佩·巴尔迪尼抱着死马当活马医的心态，同意了他的请求。

　　然后，让·巴蒂斯特·格雷诺耶就像是过家家一般，把各种原料搬了过来，没有经过计量的衡量，也没有经过特殊的工艺加工，更没有任何的顺序工序可言。这让吉塞佩·巴尔迪尼陷入了无比的愤怒，内心的愤怒和对时间的厌恶让他失去了判断力，以致当这个年轻人突然把所有瓶子塞了起来，从配制瓶里抽出漏斗，用一只手抓住瓶颈，用左手掌封住瓶口并猛烈摇动时，他竟然没有理解这意味着什么。直到这瓶子多次在空中打转，里面装着的昂贵东西像果汁汽水一样从瓶肚冲到瓶颈然后又退回去，吉塞佩·巴尔迪尼才发出愤怒和恐怖的叫喊。“住手！”

　　但问题就在于，空气里飘荡着迷人的香气，吉塞佩·巴尔迪尼知道，这就是“爱与灵”的味道，即使他认真地坐了下来，再次用手帕进行检验，得出的结果还是一样：这就是“爱与灵”，这吉塞佩·巴尔迪尼已经丧失了所有语言。

　　更可怕的是，让·巴蒂斯特·格雷诺耶居然说这并不是一瓶好香水，而自己能够改良这种香水。吉塞佩·巴尔迪尼看着让·巴蒂斯特·格雷诺耶儿戏一般地将几个不同的原料投放到了配置好的“爱与灵”之中，这一次，他没有去闻香水到底如何，只是把这个可怕的“门外汉”赶了出去。

　　离开之前，让·巴蒂斯特·格雷诺耶恳切地说到，“大师，我要学习如何保存味道。”

　　重新回到地下室，吉塞佩·巴尔迪尼打开放在桌上的那瓶改良香水，轻轻一闻。刹那之间，吉塞佩·巴尔迪尼只觉得自己置身于另外一个世界里，他看到自己还是个青年人时傍晚在那不勒斯公园里漫游；他看见自己躺在一个有黑色长发的妇女怀里，看到窗台上玫瑰花丛的侧影，一阵夜风正吹过窗台；他听到被驱散的鸟儿唱歌，听到远处码头上一家小酒馆传来的音乐；他听到紧贴着耳朵的窃窃私语，他听到“我爱你”，发觉自己由于幸福而毛发直竖，就在现在，在现在这一时刻！

　　所有观众都瞠目结舌地看着大屏幕上的画面，那丰富的色彩、跳跃的景色，轻而易举就勾勒出了一瓶香水所蕴含的魅力，很难想象，用视觉来体验嗅觉是一种什么样的感觉，而此时此刻，“香水”的大屏幕上就轻而易举地将这种感觉呈现了出来，这让人不由自主就开始蠢蠢欲动而已。所有人都在好奇，这到底是一种什么样的香味，如果在现实生活里又会是什么样的感觉，难道这个世界上真的有一种香水可以达到如此绝佳的境地吗？

　　画面呈现气味，毫无疑问，埃文·贝尔用鲜艳跳跃的色彩，就成功地达到了这一点，那美轮美奂的画面、逼真写实的镜头，将气味用最直接的方式以颜色为手段勾勒了出来，效果远远超出了预期。现场所有观众不由自主的吸气声就是最成功的证明。

　　第二天，吉塞佩·巴尔迪尼就用五十法郎将让·巴蒂斯特·格雷诺耶买了下来。这笔交易的影响力，却不仅仅局限在吉塞佩·巴尔迪尼的身上。

　　当初的七法郎，不仅换来了这么多年的劳工，如今还以五十法郎卖了出去。这使得皮革厂的主人到酒吧豪饮了一夜，第二天清晨才离开。随后，他在河边因为闪避马车，凌乱的脚步一个没有站稳，就跌倒了河里，再也没有起来过。

　　这是第四个抛弃让·巴蒂斯特·格雷诺耶的人，也是第五个因为他而死的人。这种认识就好像一束毒草一般，开始缓缓在每一个观众的心底肆意蔓延。


第1324章 连环杀手

　　得到了让·巴蒂斯特·格雷诺耶的帮助，吉塞佩·巴尔迪尼的香水店东山再起，生意甚至超过了他以前的巅峰时期，就连皇室都开始光临交易桥上的这间小店。吉塞佩·巴尔迪尼已经开始考虑把香水店开到法国各个城市去了。

　　同时，让·巴蒂斯特·格雷诺耶也开始了解制作香水的神秘技艺。就和音乐一样，每种香水和弦都有四种精华，或音色，小心组成和谐的作品。每个香水都含有三个和弦：前调、中调和后调，必须有十二种音色。古埃及人相信，要创作真正的香水，就需要加入特别的精华，能凸显并抑制其他香味，经过数千年都不会消逝，这就需要加入第十三种香味。当然，这只是一个传说。

　　让·巴斯蒂特·格雷诺耶在吉塞佩·巴尔迪尼的香水店里留了下来，他认真学习着各式各样保存、提取香味的办法，他对于金钱、名誉、地位都不在乎，他唯一在乎的就是学会如何保存香味。于是，吉塞佩·巴尔迪尼开始教授让·巴蒂斯特·格雷诺耶如何使用冷凝器来提起植物的味道。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶很快就学会了蒸馏法，将各种植物的味道保留下来。于是，他开始尝试提取各式各样其他物品的味道，铁链、黄铜、瓷器、玻璃、皮革、石块、塞纳河的水，甚至是一只猫。但是却什么气味也没有得到。

　　当吉塞佩·巴尔迪尼告诉他，这些东西的味道是没有办法保存的，“你不能蒸馏猫的味道，就好像不能蒸馏你我的味道一般。”看着让·巴蒂斯特·格雷诺耶那纯真而执着的表情，在吉塞佩·巴尔迪尼的话语之下陷入了绝望，那种对于事物最纯粹的追求被保存在那双清澈到透明的眸子里，震慑了所有人的心灵。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶病倒了，他开始发高烧，最初几天还伴随着出汗，后来出了无数脓疮，他的身体布满了这些红色的小水疮，其中许多破裂了，流出水状的脓，然后又重新胀满，其他的则已经结疤了，肿胀得大大的，呈红色，像火山口一样裂开，喷出粘稠的脓和带有黄色粘液的血来。过了一阵，他看上去活像个被人们用石头砸死的殉难者，身上有一百处伤口在流脓。

　　绝望中的让·巴蒂斯特·格雷诺耶失去了生存的希望，他的生命力在一点点流逝。这对于吉塞佩·巴尔迪尼来说，是一个巨大的打击，因为他希望把香水推广至全国的梦想绝对不能缺少这个学徒的帮助。于是，看着奄奄一息的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，吉塞佩·巴尔迪尼绞尽脑汁，终于勾起了自己的回忆，“那是神秘的油萃法。”

　　为了学习这种油萃法，让·巴蒂斯特·格雷诺耶必须到香水制作工业最发达的格拉斯去。仅仅一个星期，这个执着的少年就痊愈了，他为吉塞佩·巴尔迪尼留下了六百种不同的香水配方，作为交换取得了学徒出师证书，得以前往香水之都格拉斯。对此，让·巴蒂斯特·格雷诺耶丝毫不在意，因为滔天的财富对于他的人生来说，没有任何意义。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶踏上前往格拉斯的旅途，那天早晨，吉塞佩·巴尔迪尼重新回到了自己的床上，他紧紧地抱着那记载着六百个配方的笔记本，这将是他下半生的所有希望，也将是他创造一个香水王国的根本。他心满意足地抱着笔记本入眠了，但却再也没有能够醒来。

　　一直都在地震般动摇的交易桥，第三个和第四个桥墩之间桥面整个崩塌了，上面所有的建筑和房子都坠入了河面，彻底粉碎。吉塞佩·巴尔迪尼的家，就在其中。

　　这一次，虽然是让·巴蒂斯特·格雷诺耶选择了离开，但是昧着良心只支付了两个法郎路费给他的吉塞佩·巴尔迪尼依旧在他离开之后立刻死去。这算是第五个离弃他的人，也是第六条消失的生命。

　　离开了巴黎的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，终于感受到了自由和解放，离开巴黎越远，他的心情越舒畅，他的呼吸越轻松，他的步子也越快，他最感到自由的是远离了人。在巴黎，狭小的空间里比世界上任何一个城市都住着更多的人，此时他才明白，就是这种堆积在一起的人的雾气，云雾缭绕地笼罩在城市上空，就好像雷阵雨闷热的空气一样压抑了他十八年，他此时才开始躲开这种雾气。于是，他决定违反他原来的意图，不再前往格拉斯，而是开始避开城市，避开村庄，避开人类。

　　最后，让·巴蒂斯特·格雷诺耶终于抵达了一座荒无人烟的山峰，在顶峰的山洞里找到了一个没有任何人类气息存在的角落，在这里，空气纯洁而没有任何杂质，他高兴地喊叫了起来，就像一个疯子般自己在狂欢着。

　　他沉浸在自己不受任何事物干扰的生活中，觉得这样的生活很美好，他就像一句尸体一般，几乎不再呼吸，心脏几乎不再跳动，但是却顽强而放荡不羁地生活着。他开始搜索着自己脑海里那些遥远的气味，加拉尔夫人卧室里充满敌意的臭气，鱼市场里充斥着的臭气和凶气，当然还有皮革厂污水的臭气，以及剩下闷热中巴黎人聚集在一起的雾气。就这样，一天天，一个月又一个月，整整过去了七年。

　　逐渐地，他开始用气味构建自己的王国。从海面上吹来微风像咸杏仁一样刺鼻，茎部充满汁液的绿色植物带着新鲜的春天香气，可爱的花朵散发着金色而柔软的味道，当然还有岩石上潮湿而苦涩的青苔味道……但问题就在于，他从自己的手指上没有闻到任何的闻到，他的腋下、脚上、手掌，什么味道也没有。

　　这个发现让他开始恐慌起来。他脱下了身上所有的衣服，七年来第一次重新登上了山顶，呼吸着空气里传播过来的味道，然后努力张开双臂迎着风，让风将自己身上所有的味道都洗刷干净之后，他再次回到了山洞里，仔细分辨着山洞里熟悉得不能再熟悉的味道，但是他依旧没有找到属于自己的味道。

　　他这辈子第一次发现，自己是没有味道的人。对于别人来说，他是不存在的。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶第二天黎明，再次踏上了前往格拉斯的旅途，他要告诉这个世界，他是存在的，一直都是存在的，而且是独一无二的存在。

　　连成锦缎一般的紫色薰衣草田在视线之中展开，但是风儿之中让·巴蒂斯特·格雷诺耶却嗅到了一种独特的味道，他有生之年以来嗅到最美好最完美最精彩的味道。一辆马车从道路上飞驰而过，车厢里的红发少女，带着让人无法遗忘的香气，衣衫褴褛、胡渣邋遢的让·巴蒂斯特·格雷诺耶却像是一片久旱逢甘霖的土地一般，忘情地呼吸着空气里传来的那几乎让世间所有气味都失色的香气。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶来到了格拉斯，找到了少女，刚刚沐浴结束的少女，披着浴袍到窗口摘下了一朵白玫瑰，她身上散发的香气让他沉醉其中，贪婪而迫切地呼吸着每一丝每一毫的香气。他知道了她的身份，她是格拉斯议会第二参议的女儿。

　　他开始在格拉斯学习油萃法，他的天赋很快让他掌握了这种神秘的技艺。他继续实验着自己的想法，他冷酷地杀死了一名在仓库里偷情未果独自留下的少女，然后把少女放在了提炼花香的油槽里，试图按照油萃法的正常手段提取出少女的体香。但是他失败了。

　　随后，他花钱雇佣了一名抱着哈巴狗的妓女，将动物油脂涂抹在妓女的手臂上，再用纱布包裹起妓女的手臂，隔夜之后再用刮油刀把油脂刮下来，这样油脂里就会有女人的体香了。但是妓女害怕了，她拒绝了。于是，他冷酷无情地杀死了这名妓女。然后将妓女的头发剃光，在她的全身上下都涂抹上油脂，实验着自己的想法。

　　用这种方法提炼出来的味道，终于让他满意了。随后，他在妓女的哈巴狗身上进行了测试，证明了这种彷佛的确能够提取少女的体香，他终于成功了。随后，他又做了两次实验，一次是身上什么香水也没有，进入商店之后，丝毫没有人察觉到他的存在，没有体味的他，在这个世界上就是不存在的；第二次则是使用了一名大人物衣物上提取出来的香水，这让他在商店里得到了贵宾的待遇，即使他穿着学徒工的破烂服装。他证实了，依靠香水，依靠不同体香制作成功的香水，可以让他成为不同的人，甚至可以让他轻易地达到控制他人的目的。

　　这时，他终于才确定了自己的成功，于是，他拿出了十二个调香瓶，准备调制这个世界上独一无二的香水。

　　在这之后，接连有少女遇害，被发现时都是被剃了光头的，格拉斯开始陷入了恐慌，实行宵禁。但即使如此，当他没有使用任何香水时，他就是没有味道的，就是不存在的，没有人能够抓到他。少女依旧在遇害，整整二十四个少女都遇害了，这引发了整个格拉斯的慌乱，还让教堂陷入了混乱。

　　看这那一具具被扭曲成艺术符号的少女尸体，洁白的酮体冲击着所有人的视觉，而那整齐排列的十二瓶调香瓶，更是冲击着所有人的心灵。

　　教堂主教在广大民众面前祈福着，隔壁小镇格勒诺布尔传来了凶手落网的消息，这让所有人都高呼“哈雷路亚”，但只有观众知道，他还在制作着自己独一无二的香水。

　　他开始追逐第二参议女儿萝拉·里希斯，他认定了，萝拉·里希斯就是这个世界上最独特的存在，也将成为他制作香水的第十三香，这将会是让这瓶香水流芳百世、千年不变的关键钥匙。

　　而萝拉的父亲安托万·里希斯却始终绝对不对劲，这其中有太多太多的疑点了。在萝拉·里希斯接连逃了让·巴蒂斯特·格雷诺耶两次追捕之后，安托万·里希斯虽然没有任何证据，但内心的不安却告诉他自己，那个凶手要在这些女孩身上得到什么才会完结。他预感这个人就是他最心爱的女儿，他每天都被噩梦缠绕着，他就好像是惊弓之鸟，担心自己的女儿随时都会离自己而去。于是，安托万·里希斯带着女儿逃跑了，远远地离开了。

　　安托万·里希斯兵分两路，让仆人上了女儿的马车，而自己带着女儿单独逃跑。这种方法却依旧没有阻挡让·巴蒂斯特·格雷诺耶的追踪，当他察觉到自己魂牵梦系的香气正在离开这座小镇时，他果断地追赶了出去，然后靠着自己的嗅觉，在岔路口分辨出了正确的方向，追踪跟了过去。

　　另一方面，最开始那名妓女的哈巴狗顺着气味追踪到了让·巴蒂斯特·格雷诺耶工作的作坊，并且在让·巴蒂斯特·格雷诺耶房间的地里刨出了之前被谋杀的少女们的头发和衣物。调查工作终于水落石出了，格拉斯方面知道了真正的杀人凶手，就是平时看起来沉默寡言、彷佛根本不存在的一名小学徒。

　　父女二人在一间随机的家庭旅馆住下，安托万·里希斯将女儿锁在窗口对着大海悬崖的房间里，而自己则住在了隔壁。

　　没有气味的让·巴蒂斯特·格雷诺耶轻松地爬进了家庭旅馆，即使是狗也没有能够嗅出他的存在。他悄无声息地走进了安托万·里希斯的房间里，从床头柜上拿走了萝拉房间的钥匙，然后顺利地进入了自己的目的地。

　　看着躺在床上的萝拉·里希斯，那瀑布般的红发在白色的床单上铺陈开来，那美妙绝伦的面容宛若天使。但即使如此，她的美貌也没有能够激起让·巴蒂斯特·格雷诺耶任何的同情心，他没有任何犹豫地就挥起了自己手中惯用的石杵，完成了他独一无二香水第十三种香味的收集！


第1325章 视觉冲击

　　当安托万·里希斯早晨起床之后，推开女儿房间门的时候，面朝大海的窗户折射出清晨耀眼的阳光，那宛若天堂般的光芒让安托万·里希斯不由就抬起了手臂，遮挡住自己的视线。那一片明亮到极致的光芒消失之后，清晰地勾勒出床上已经变成冰冷尸体的萝拉·里希斯。

　　又一条鲜活的生命，就像之前二十五名女子一样，香消玉殒。

　　画面上那种极致的冲击力让所有人瞠目结舌，看着让·巴蒂斯特·格雷诺耶像刽子手一般收割着少女们的生命，那种感觉是很奇妙的。道德告诉他们，这是可耻的，这是可恶的，这是罪恶的，这是无法容忍的，因为那是一条条生命的消失；但是情感或者说视觉却告诉他们，在让·巴蒂斯特·格雷诺耶那双清澈如同蓝天一般的眼眸里，没有杀戮、没有残忍、没有粗暴，有的只是对于香味的执着追求，他所构建的气味世界已经与他的生命交融在了一起。这一切都是错的，可是，又该如何呢？更“荒谬”的是，所有人都对于让·巴蒂斯特·格雷诺耶调制出的香水产生出了无穷的期待，这二十五名处子——调制出来的香水，到底会是一种什么样的味道呢？

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶在山上提取完了第十三种香味，配置出了全世界独一无二的香水。他只来得及把香水瓶放入自己贴身衣袋保管，持枪的卫兵就将他包围，并且逮捕了。

　　悲痛欲绝的安托万·里希斯将格雷诺耶倒吊着，置于水桶中再抽上来，他残忍地折磨着眼前这名瘦弱的香水学徒工，神情呆滞地苦苦逼问一个答案。但他只得到了一句“我需要她”的回答，安托万·里希斯失望了，绝望了，他只能把自己的痛苦都发泄在即将会发生在让·巴蒂斯特·格雷诺耶的刑罚上，安托万·里希斯咬着牙齿说到，“我会紧盯着你。看着你被绑上十字架，看着你被是儿戏啊铁棍敲碎关节，等人群受够你的哀嚎，一哄而散。我会爬上血泊满布的行刑台，坐在你身边，我会盯着你的眼睛看，一滴一滴的，我要将我的厌恶注入你的严重，就像灼热的酸液一般，直到……最后……你死去为止。”

　　行刑当日，所有人都聚集到了城市官场，甚至坐到了屋顶之上，市民们为刽子手的登台而欢呼鼓掌，他们都在等待着那个恶魔被撕碎、活活被折磨致死的一幕。那种叫嚣，那种痛恨，那种疯狂，甚至远远超过了仇恨的范畴。

　　而待在监狱里的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，却从容不迫地从石块之间找出了自己隐藏着的香水，他也在等待着这一天的到来，等待着证明自己的存在。

　　卫兵进来了，他将香水倒了一滴在自己手腕的大动脉上，他轻而易举地控制住了对自己残暴冷酷的卫兵们，前一秒还在暴打着他的卫兵，眼神顿时出现了狂热。

　　被人群挤满的广场入口处，一辆四轮马车出现了。让·巴蒂斯特·格雷诺耶优雅地从马车上走了下来，他穿着一套湖蓝色的巴洛克风格贵族服饰。衣服由阿比、贝斯特、克尤罗特三件套样式组成。穿在最外面的阿比，收腰，下摆向外张，呈波浪状，为了使臀部向外张，在衣摆里加进马尾衬和硬麻布。前门襟则是一排金丝线排列的扣子，扣子上嵌入了丰富的图案，湖蓝色的布料柔软而舒适，在平民都身着白色、米色、藕色、灰色、蓝黑色这样阴郁的色调之中，格外显眼。里面的贝斯特，毛织物的用料搭配上金鞭子的刺绣，袖扣装饰有细布做的非编褶饰，从阿比的袖扣露出来。而下半身的克尤罗特，斜丝剪裁做的紧身绑腿，将腿部肌肉勾勒地一清二楚，不用系裤带，也不用吊裤带，同样湖蓝色的缎子，彰显低调的华丽。

　　所有人都目瞪口呆地看着这位少年，之前的狂暴、疯狂和痛恨都消失不见了，整个广场都鸦雀无声。刽子手扔下了手中的木棍，跪了下来，崇拜地高喊着，“他是无辜的。”周围的市民全部都愣住了，大家似乎都开始在考虑着，他到底是不是无辜的，但还是有些犹豫，不太确定。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶拿出了香水，倒了一滴在白手绢上，然后迎风一扬。以六边形台子为中心，围观的人群都流露出了陶醉的神态，还有人不由自主展开双手，彷佛拥抱上帝一般，表达自己崇高的敬意。让·巴蒂斯特·格雷诺耶将绝世香水倒了一滴在白色的手绢上，然后让它在风中飘散了开来，这种香气就好像原子弹爆发一般，从六边形台子的震中开始，往外波及，所有人群都拥抱着这迷人的香气，身体无法控制地往后仰，脸上的神情更是迷离而沉醉。

　　绅士们行为失去了控制，激动万分，每个人都放任自己内心的欲望。女士们在看到格雷诺耶时，把双手交叉在华丽，幸福的叹息；另一些女士由于渴望追求这美丽的少年——她们可不认为眼前的格雷诺耶会是连环谋杀案的凶手，绝对不可能——而摇摇欲坠，似乎随时都要匍匐在他的魅力之下。远处主教和贵族们所安置的舞台之上，自诩高贵的先生们一个接着一个地从自己的座位上站了起来，然后双手捂住胸口，虔诚地看向天空，两手痉挛地祷告。

　　就在这时，高贵的主教上身向前摇动，彷佛他要恶心呕吐似的，他勉强地站了起来，却因为双腿地无力，而跌坐了下去。他的额头撞到了膝盖上，然后整个人狼狈地跪坐到了地上。但是此时，他并不觉得难受，而是平生第一次沉醉在宗教的狂热中，因为在万民的眼前，一种奇迹发生了，因为至高无上的上帝已经在阻拦刽子手，他把世人认定为杀人犯的人宣告为天使。上帝多么伟大！主教不由感叹到，他无法压抑内心涌动的激动，张开了双手，低声呢喃到，“天使降临。”

　　当主教把这句话说出来时，内心对于宗教的信仰完完全全地释放了出来，他笑了，露出陶醉而满意的笑容，大声喊道，“他不是人，他是一个天使！”

　　整个广场的人都沸腾了起来，那种低低的骚动刹那之间全部沉寂了下去。人们不由自主跪了下来，向心目中的天使膜拜，表达自己崇高的敬意。从上空看下去，所有刚才还站立的人们，就像多米诺骨牌一样，不规则地倒了下去，集体向那站在最中间的伟大身影朝拜。

　　这是香水的前调：人们感动地朝拜他，觉得这不是一个普通的人。

　　随后，站在行刑台中间的年轻人张开了双手，他身上的香气顺着风开始在整个广场飘散。

　　所有跪着的人都看到了上帝在召唤他们，刹那间集体起立，并张开双手试图拥抱他们内心的天使，欢呼声开始一点一点聚集起来。他们泪流满面，他们痛哭流涕，他们为之疯狂，所有人都认为站在台子中间的那个穿着湖蓝色衣服的男人是他们所能想象的最美丽、最迷人和最完美的人。

　　修女们觉得他是救世主的化身，魔王的信徒把他看成是冥界的路西法，开明人士认为他是最高的主宰，少女们相信他就是童话中的王子，而男人们以为他就是自己的理想的映像。所有人都感到，自己最敏感的部分已经被他识破，被他抓住，他击中了他们的内心柔软处。

　　这是香水的中调：人们迫切需要他的香味，得到时几乎要昏厥。

　　最后，年轻人把手中滴了香水的手帕抛了出去，顺着风高高地扬了起来。所有人都高高地抬起手试图去抢这条手帕，当手帕终于落下来时，那富有魔力的味道开始扩散了开来。以手帕着陆地为中心，所有人都开始撕扯着自己身上的衣服。

　　品行端庄的妇女们撕开自己的胸衣，在歇斯底里的叫喊声中果露她们的乳房，裙子向上提起，倒在地上。男人们带着迷惘的目光，跌跌撞撞地在躺着果露肉体的地面上行走，他们用颤抖的手指把裤子扒下来，唉声叹气地倒向某处，以极为罕见的姿势和配对方式进行媾和。所有人，根本不管身边的人是谁，甚至不管身旁的人的性别，只是抓住身边的那个身影，就缠绵地吻到了一起，然后互相撕扯对方的衣服，倒在广场上，在光天化日之下，在聚集了无数市民的公开场合，进行床弟之事。

　　男人和女人，女人和女人，男人和男人……老人和少女，雇工和律师夫人，学徒和修女，耶稣会会员和共济会女会员，就连舞台上的主教，也和旁边的修女滚做了一团……两个人一组，三个人一组，甚至还有五个人一组，一起聚集在了一起……情况乱七八糟，空气中弥漫着沉重的情欲的甜蜜气味，充满着一万个兽人高声的叫喊、嘟囔、叹息和呻吟，简直就像地狱一样。

　　这是香水的后调，人群就像是着了魔一般，开始向最原始的欲望低头，没有人能够例外。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶就这样站立着，目睹着这一切，微笑着。看见他的人都觉得，彷佛他在用世界上最无辜、最可爱、最迷人，同时又是最能诱惑人的微笑方式微笑着。但事实上，这不是微笑，而是停留在他嘴唇上的丑恶的、嘲弄式的冷笑。他觉得这一切太可怕了，因为他一秒钟也享受不到，他憎恨这里的所有人，他恨不得把所有散发着恶臭的人都消灭掉，他希望这些人发现自己是多么憎恨他们，他希望这些人能够撕开他用少女体香制作而成的假面具，发现他的真正面目，他希望有人发现他的存在，但他失败了。因为所有人都被这种香水迷惑了，所有人都屈服于自己内心的欲望，而他，让·巴蒂斯特·格雷诺耶，终究还是不存在的。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶失望了，他渴望着有人识破他身上的香水，他渴望有人发现这一切都只是他穿着身上的假像，他渴望有人能够真正看透他的本质——他作为让·巴蒂斯特·格雷诺耶的存在。

　　当安托万·里希斯走过来时，让·巴蒂斯特·格雷诺耶的希望又再次点燃了，他知道眼前的男人痛恨自己，恨入骨髓，他希望这个男人可以撕破自己身上的伪装，认出真实的自己，让自己真切地感受在作为这个世界上的存在。

　　但他终究还是失望了。

　　安托万·里希斯跪倒在了这个香气里，抱着让·巴蒂斯特·格雷诺耶痛哭着，呢喃着“我的儿子”。让·巴蒂斯特·格雷诺耶绝望了，他终于意识到了，自己终究是不存在的，泪水就这样滑落了下来，那微微抿着的嘴唇轻轻抽动着，清澈见底的蓝色眼眸盛满了晶莹，彷佛让周围所有一切的色彩都变成了灰败。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶离开了。而格拉斯居民重新清醒过来时，全部都羞愧难当，没有人敢再提起那天广场发生的一切。议会快速拍板定案，认为是让·巴蒂斯特·格雷诺耶工作的作坊里一直欺负他的管事才是真正的凶手，并且低调快速地执行了绞刑，格拉斯小镇上的连环谋杀案就到一段落了。

　　离开了格拉斯的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，拥有着可以让奴役全世界的香水，这瓶香水仅仅只使用了两滴而已，他可以去皇宫让国王亲吻他的脚，还可以写信给教皇让他宣布自己就是救世主。只要他想，这一切就都能做得到。他拥有比金钱更有威力、比死亡更可怕的能力，支配人的爱欲的能力。但是，只有一件事是这香水做不到的，就是让他拥有属于自己的味道，让他在这个世界里找到一块属于自己的地方。

　　1766年，让·巴蒂斯特·格雷诺耶回到了他出生的地方，那片肮脏恶心的鱼市场，然后在所有贫民的面前，将整瓶香水从自己的头上倾泻而下。晶莹透亮的香水从那张消瘦、英俊的脸庞上滑落了下来，那双清澈的眸子映在火光之中，带着前所未有的平静。

　　生活在贫民窟的难民，他们对于食物的渴望，让他们全部疯了一般扑到了让·巴蒂斯特·格雷诺耶的身上，然后，分食了他。

　　最后，他就这样消失了，只剩下被揉进了泥泞之中的衣物，还有一个空瓶，如同他出生之时，一无所有。

　　电影最后的最后，那个平躺在泥地上的香水空瓶，上面还残留着一滴液体，晃晃悠悠地滴落了下来。没有人知道，这一滴香水又究竟制造出什么样的场景，因为，大屏幕暗了下来，电影，结束了。


第1326章 美轮美奂

　　热情似火的红色，鲜嫩欲滴的绿色，粉嫩朝气的黄色，华贵妖艳的紫色，清澈纯净的蓝色，苍白诡异的白色，深沉厚重的黑色……画面之上，埃文·贝尔彷佛把全世界所有的色彩都拼凑到了一起，饱满丰富的颜色宛若调色盘一般，轻而易举地构建出了一个美轮美奂而神乎其技的气味世界，让人瞠目结舌。

　　肮脏恶心的鱼市场，华美盛大的巴黎繁荣，残酷冰冷的谋杀过程，荒淫刺激的群交场面，精致细腻的香水工艺……屏幕之上，埃文·贝尔用各种各样的细节将情节填满，勾勒出让·巴蒂斯特·格雷诺耶荒诞却传奇的一生，一缕缕无形的气味在每一个观众的心底袅袅升起，然后伴随着情节的推进，将所有人都包围，心底打翻的情感调味瓶，恐惧、残忍、可怕、恶心，欢愉、惊奇、向往、感叹，正负情绪全部都混杂在了一起，涌上心头，然后在气味构成的世界里互相缠绕，错杂而深刻，欲罢不能。

　　展现在所有观众面前的“香水”，以无以伦比、美轮美奂的视觉冲击，撞击着每一位观众的心神和思绪。这明明是一个凶暴残忍的连环杀手故事，但却没有人能够张口将心底的谴责、咒骂吐露出来。

　　埃文·贝尔并没有站在批判或者赞美的视角讲述这个故事，他只是用了一个客观而真实的方式，将让·巴蒂斯特·格雷诺耶短暂却神奇的一生呈现了出来。让·巴蒂斯特·格雷诺耶就是一个冷血残酷的连环杀手，他毫无怜悯地谋杀了二十六位女子，还有一位误杀的妙龄少女，只是为了制作一瓶绝世香水，在整个过程里，他就像是一个没有情感的机器一般，手起刀落，就完成了自己的“工作”，更不要说那些因为遗弃他而消逝的生命，让他看起来就像是一个恶魔。但是，让·巴蒂斯特·格雷诺耶眼中的纯粹和真挚，他就像是一个虔诚的朝圣者一样圣洁，他用纱布将一具具生命正在流逝的躯体包裹起来，再解开，再把所有油脂刮下来，他认真地像是一个孩子在玩他最挚爱的游戏时一样单纯。

　　所以，几乎每一个观众看完电影之后都处于一种挣扎的状态，他们到底是应该鄙视唾弃让·巴蒂斯特·格雷诺耶呢？还是应该感叹甚至赞叹这个绝世香味天才。

　　但毫无疑问的，所有人都被埃文·贝尔用色彩构建的气味世界而震撼到了，而片尾那段盛大宏伟的群交场面更是宛若洪水猛兽一般，将所有人都瞬间吞噬！鸦雀无声的电影院现场里回荡着空灵而灵动的钢琴曲，琴键音宛若潺潺流水一般倾泻下来，那种安静而凄美的气氛缓缓流淌下来，就好像有一只芭蕾舞人偶在镜子上轻轻舞动的音乐盒一般，优雅诡异之中却带着一种无法遏制的悲悯。

　　电影播放结束了，所有人都面面相觑，因为他们不知道这到底应该如何定义这样一部电影，但是随后，掌声就稀稀拉拉地响了起来。就算撇开让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个人到底是天使还是魔鬼的命题先不讨论，这部电影本身华丽到让人惊愕的画面，还是让所有人不得不发出感叹声。随后，稀稀拉拉的掌声就被一点一点填充了起来，不到十秒之后，全场雷动的掌声都汇集了起来，并且观众陆陆续续开始站立了起来，一个接着一个，很快，全场的观众就都起立了，雷鸣般的掌声将大屏幕里的音乐声都淹没了。

　　戛纳电影节之上，虽然商业气息十分浓厚，但是观众的挑剔却一点都没有打折扣，不比多伦多观众对于任何电影都会送上掌声，戛纳电影节观众在电影播放中途就陆续离场的事情不多，但也没有少发生。要在电影放映结束之后，得到观众的掌声，也并不是一件容易的事。至少，今天现场长达五分钟的起立鼓掌，就说明了，在这一刻，“香水”是成功的，大家将内心的反思和挣扎都压了下来，只是单纯地感叹于埃文·贝尔构建的这个神奇世界，然后惊叹于埃文·贝尔将原著小说里描绘的故事完美地呈现了出来。

　　伯纳德·艾辛格听着耳边的掌声，紧紧地拥抱着埃文·贝尔，“恭喜”，他只说了这一句话，他此时的表情里洋溢着难以控制的喜悦。这不是伯纳德·艾辛格第一次看到“香水”电影的成品，但这绝不会是他最后一次惊叹于埃文·贝尔镜头之下的气味世界。在他看来，埃文·贝尔这个二十三岁的年轻人远远超出了他的想象，将这个神奇、美好、瑰丽的气味世界魔法般地构建了起来，而让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色在他的勾勒之下，更是活脱脱地从帕特里克·聚斯金德的笔下走进了观众的视线里。

　　一百六十分钟的片长，虽然对于正常的电影来说略显冗长，但是却没有让人察觉这一点，让·巴蒂斯特·格雷诺耶短暂而奇迹的一生在这段时间之内，紧紧地吸引着每一个人的视线，让所有人跟随着这位嗅觉天才一起经历了这段跌宕起伏的人生。而电影所散发出来的致命魅力，亦正亦邪，更是让所有人恍惚犹豫，甚至无法做出一个正常的判断。

　　“香水”这部电影延续了埃文·贝尔在导演位置上的一贯风格，采用一个客观冷静的视角描绘了一个故事，在故事讲述的过程中可以感受到埃文·贝尔独特的视角，但是观众却感觉不到来自于埃文·贝尔的说教或者煽情，只是跟随着故事的发展，然后延伸出属于每一位观众自己的想法。特别是延续了“神秘肌肤”电影之中那种引发人们久久回味、深思的主题，让每一个人都对电影产生了独特的看法。

　　面对着现场观众茫然而迷惑的表情，埃文·贝尔站在前面接受例行采访的时候，他说到，“我的本意并不是想批判或者赞美这个少年，我只是讲述了一个故事，一个堪称传奇精彩而诡异扭曲的故事。就好像当初我讲述了‘神秘肌肤’两个少年经历成长疼痛的故事一般，这是一个格雷诺耶苦苦追寻自我、证明存在的故事。至于这个故事、这段旅程，给我们带来了什么，给观众带来了什么，我想，我不是上帝，我没有资格告诉你们应该如何思考。你们拥有独立的意识，你们拥有判断的权利。仅此而已。至少，希望这个故事能够给大家留下点什么，哪怕只是那绚丽到极致的色彩，也是我的成功。”

　　埃文·贝尔的一番讲话，算不上深刻，但却让每个观众的脸上都出现了沉思的表情。脑海之中那一幅幅美轮美奂的画面，已经留下了深深的烙印，但所有人都知道，“香水”这部电影，绝对不是大家看到的那么简单，这个故事里还有许多许多值得大家去挖掘的东西，即使是让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个人到底是天使还是恶魔这个问题，都足以让所有人迷茫了。

　　而当看到现场的沉默，还有观众脸上思考的表情时，埃文·贝尔得意地笑了起来，“很好，看来，是到了我退场的时候了，我还是不打扰大家继续思考的时间了。”这句话才让现场观众都醒悟了过来，看着已经转身离开的埃文·贝尔，不由都失声笑了起来。这个少年，确实有点意思。

　　原本期待中热闹非凡的提问环节，只是草草进行了不到十分钟就结束了，这让守在场外的记者们都有些疑惑。毕竟，不管电影是好是坏，观众的提问是绝对不会少的，大家会把内心的所有想法都朝主创人员倾泻出来，所以，提问环节持续四十分钟是正常时间，一个小时都是常有的事。但今天，早早就看到了观众的退场，记者们都在猜测，难道出了什么意外？

　　记者们体内的八卦血液还没有来得及沸腾，就被观众们浇熄了。“我想我没有看懂”，这句回答是观众们最多的回答，大家脸上都是一副迷茫的表情；“我觉得我应该再看一遍，我不确定我现在的想法是正确的”，这样的回答也不绝于耳，显然所有人都在认真地思考着；当然，类似于“画面真的是太漂亮了”、“色彩精致得让人屏住呼吸”、“配乐、服装、情节，我到现在还处于电影之中”的回答更是不胜枚举。

　　从此可见，“香水”这部电影是华丽的，是精致的，是精彩的，但同时也是让人深思的，让人迷惘的，让人回味的。那么，守在外场的记者的问题就都演变成为：这到底是一部什么样的电影？“香水”的原著是如此的博大精深、精彩绝伦，那么埃文·贝尔改编的“香水”又是什么样的，居然让观众产生了如此复杂的思考。

　　于是，守在外场的记者都后悔了，后悔他们没有能够取得进入场内观看的资格。要知道，埃文·贝尔导演的“香水”本来就是炙手可热，让所有人期待不已，所有人都在期待这“香水”这样传奇性的小说与埃文·贝尔这样堪称奇迹式的导演相撞会产生什么样的火花，所以入场的记者资格竞争十分激烈。而现在，没有取得资格、只能待在外面的记者们更是羡慕得眼睛发红。

　　不过，无论是记者还是观众都无需等待太久，因为关于“香水”的评论当天晚上就如同潮水一般，瞬间把戛纳电影节淹没了，其讨论热度不仅超越了“通天塔”、“回归”两部热门影响，甚至在全世界各个国家地区都吸引了非凡的目光。


第1327章 争论不休

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶到底是天使还是魔鬼？这成为了当天“香水”首映之后，争论最为炙热的一个焦点，而这个话题也成为了各大媒体对于“香水”这部定义的主旋律。不仅是观众在疑惑这一点，媒体也在争论着这一点，这个核心命题也基本左右了专业媒体和观众对于这部电影的感官。

　　英国的“视与听”站在了正方观点上，他们认为，“这部电影忠实地遵循了原著，并且呈现出了一个让人惊叹的世界，这是埃文·贝尔迄今而至最出色的作品。”

　　在评论之中，“视与听”说，“让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个孩子，就像仅仅攀附在树上的扁虱一样，除了永远的冬眠之外，生命什么都没有提供给他，他严严实实地把自己包裹在自己的内心世界里，静静得等待着最后最佳的时机。而他回馈给这个世界的，没有任何东西，没有一个微笑，没有一声尖叫，没有一个发亮的眼神，甚至就连一丝丝气味都不愿意提供，他就是独立于这个世界之外的一个存在。没有味道，但却对于气味有着天生敏感的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，从一个普通人变成了超脱这个世界的存在，但成为奇迹存在的另一面却是孤独，孤独到他自己也感觉不到自己的存在而显得恐惧。所以，他回到了山顶生活了七年之后，又再次回到了世俗里，他希望能够从神化回归人化，从本质回归自然，他希望能够在这个世界里证明自己确实是真实存在的。

　　所以，观众可以看到一个个谋杀的现场，但却无法从谋杀之中感受到恐惧，只能被动地用自己的双眼去感受那华丽的尸体现场，纯洁的肢体美丽地扭曲着，和教堂、石墙这些环境形成鲜明的对比，值得定格静静地欣赏，而不会让观众联想到任何不好的东西。谋杀，不再是为了满足个人欲望的邪恶存在，只是他努力追逐一个存在的最后手段，这种单纯到极致的纯粹，让我们无法厌恶让·巴蒂斯特·格雷诺耶，让我们无法厌恶那双清澈到纯净的眸子。

　　当电影的最后，让·巴蒂斯特·格雷诺耶站在行刑台上，看着所有人臣服于自己的欲望，在那一刻，他是哀伤的。他可以通过香水控制这个世界，却无法证明他的存在，他就是一个从来没有被发现的存在，像一缕轻烟，在这个世界上无根地漂浮着。这种绝望，让他回到了他出生的地方，将剩下那些足以征服整个世界的香水全部倾倒在自己身上，然后被鱼市场里饥肠辘辘的贫民着分而食之。一个轮回，结束了。

　　埃文·贝尔用他华美而精致的镜头，讲述了一个发人深省的故事。用地狱去描写天堂，用肮脏去描写纯洁，用恐怖去叙述浪漫……这份功力让人不得不惊叹。”

　　“视与听”显然对于“香水”是喜爱非常的，他们给出了满分四分的评价，对于埃文·贝尔的这一次作品送上了至高的认可。

　　同样来自英国的杂志“帝国”也表达了同样的观点，“宛若梵高油画般的光影和轮廓，让人迷恋。脏乱的丰富感、极端的贫穷和极端的奢华，在无尽的色彩之中让人屏住了呼吸。香水最后所达到的令人震惊的效果更是让人瞠目结舌，那虚构艺术的极致被发挥得淋漓尽致，让人为之惊、为之叹、为之恨、也为之喜。在最后那个癫狂痴乱的场景中，人性中所有青睐于美、于纵、于溺、于狂的本质都在肆意绽放，以至于让人忘了声讨罪孽、乃至沉醉其中的时刻，便是极致了。”

　　“帝国”四分的评价之中，认为让·巴蒂斯特·格雷诺耶的极致和纯粹，让一切罪恶都退居其次，而专注于这个气味构建的世界，至少在这个气味世界里，让·巴蒂斯特·格雷诺耶是天使。

　　相似的赞美声还可以在德国著名电影专业杂志“展映”上看到，这本杂志是柏林电影节每年固定的官方媒体，可见其权威了。“展映”为电影打了四分的满分。

　　“从电影院走出来之后，意识里依旧流淌着激动和惊艳，一切的一切，都太出色了，出色得无人能及，出色得孤注一掷，出色得令人害怕。

　　历史总是习惯于在富有传奇色彩的人身上赋予悲剧色彩，因为从某个角度看来，他们的基本权利都被所谓正常人组成的主流社会以及其伦理道德剥夺了。这个世界显然没有足够宽容去接纳那些与大众认知、伦理道德格格不入的少数派，因为不可能有一套道德找到社会上的每一个群体，也不可能有一套方针能够同时满足崇尚控制的当权者和追求自由的民众。比如说，同性恋；再比如说，让·巴蒂斯特·格雷诺耶。

　　‘她比烟花寂寞’，‘绝代妖姬’，‘海上钢琴师’，‘剪刀手爱德华’，‘人工智能’，‘断背山’，‘跨越美国’……他们都是在肆意狂放地追逐着自己的梦想，执着、狂傲、张扬、放肆、奔放，还有自由，在主流社会里，他们都是不被认同的存在，但是在他们的世界里，他们就是独一无二的存在，足以让所有人都惊叹的存在。也许，他们用着与众不同的方式宣告着自己的存在，但是在这个被所谓主流思想和道德观念所占据的社会里，却始终找不到他们的痕迹，那么只是一丝存在的痕迹也找不到。现在，还要加上‘香水’。

　　看着格雷诺耶懵懂地用气味去探索这个世界，茫然地追寻着气味保存的办法，然后远远逃离这个被臭味压抑着的世界。随后，他发现了自己的‘根本不存在’，自身的气味丧失与天生对于气味的敏感，形成了这个世界上最残忍的对立，他就是一个从来没有被这个世界兼容的存在。于是，他开始追逐着自己的存在，以一种极端华丽张扬而残忍的方式，但最后，他失败了。他回到了自己诞生的地方，那个臭气弥漫、肮脏不堪的地方，在那里，他沐浴着这个时间上独一无二的香水，然后在人群的原始欲望中被狂野地亲吻、撕碎、肢解、分食。第二天，太阳依旧升起，世界依旧像往常一样规律地运转着。只是，世界又少了一位异类。

　　格雷诺耶的生命就是一次旅行，一次永远结束孤独和痛苦的旅行，一次尝试灵魂回归的旅行，一次傲视人类社会运行规则的旅行，一次体验生命最高价值的旅行。那么在他手下消失的生命，不仅仅是生命，更是这个世界上约定俗成的规矩，还是这个社会里占据主流的思想和道德，这些束缚着整个人类的思想，将格雷诺耶放到了全世界的对立面，就如同他的缺失气味一般，没有人会在乎他的存在，而这种束缚对于格雷诺耶来说，却脆弱得不堪一击，他用着自己的执着和单纯，华丽地将一切都碾成了碎片。的确，那些消失的生命代表了罪恶，但是本来就不属于这个世界的格雷诺耶却在这一个个消失的生命里，试图寻找着自己的存在，可悲的是，他永远都找不到了。

　　他是一个不属于这个世界的天使，他用最灿烂而绚丽的方式绽放着他的生命，因为孤独而无限绚丽、因为执着而无限纯粹、因为短暂而无限辉煌的生命，宛若那瞬间绽放的烟花，在漆黑的夜空之中肆无忌惮地释放着所有的艳丽，然后划过天际，消失得无影无踪。

　　我祈祷着，在历史与文学的广袤沃土上，能够给这样奇异、自由、怪诞的灵魂留下一小片属于它的土壤，让它能够无视法律与伦理，自由自在地翱翔。”

　　“展映”的评论如诗如画，让人用如同电影般诗意的目光重新审视这部电影。这是一种新颖却专业，但是又值得深思的视角，成为了“香水”支持者阵营不可或缺的一部分。而站在这些媒体的对立面，也有一群嘶吼咆哮着的媒体，这群媒体的力量丝毫不逊于赞美者，他们竭尽自己的所能，将人们的思想拉回原本的轨道，用尽所有的词汇，将“香水”这部电影推向道德的绞刑架，宣判这部作品的堕落，从而避免道德的沦丧。

　　“首映”这一次也出现在了戛纳电影节之上，三大欧洲电影节之中戛纳是对好莱坞最友好的电影节，美国媒体在戛纳的身影也是除了多伦多之外最多的，所以“首映”第一时间撰写了影评也是预料之中的。这一次，艾略特·卡特终于可以畅所欲言、酣畅淋漓地发泄自己对于埃文·贝尔的不满了！不仅因为他有许多同盟，也因为“香水”这部电影给予了他足够的机会。

　　“道德的沦丧”，这成为了艾略特·卡特的影评标题，再搭配上零分的评价，如此重的评语和打分也可以清楚地看出“首映”对于“香水”这部电影的立场了，不仅仅是指责，更是严重的批判。

　　“当看完‘香水’的时候，我已感觉到出离的愤怒，埃文·贝尔借用着文艺这把双刃剑，如此赤果果地抹杀了真理，如此赤果果地赞颂罪恶，这已经超出了道德的底线。如果一部文艺作品没有一个真理的立场，有的只是模糊的是非观，就相当于一个人没有灵魂一样。

　　不可否认的是，埃文·贝尔镜头底下的世界美不胜收，细腻的叙述、漂亮的画面、唯美的配乐、影帝级别的表演，可惜的是，电影里将人的欲望、人的自私、人的狂妄放到了最高的位置，它对人的罪恶进行朝拜，它没有找到真正的美好，自身就是一个迷失，更糟糕的是，这种迷失还会对于观众产生无法估计的影响。观众对于人性的矛盾、反思，将会走向一个可怕的极端。

　　这似乎已经成为所谓文艺作品或者说哲学作品的一种惯例了，模糊天使和魔鬼之间的界线，从而来解读存在主义。电影最后广场上行刑的时刻，主教对着一个连环凶手高呼天使，众人屈服于自己的欲望，这就好像整个世界都被格雷诺耶的天赋魅力所折服，随后又折射到最原始而无度的本能之中，这完全是将道德底线弃之不顾的一种做法。影片借用格雷诺耶对气味的天赋，将他的所作所为归咎为一种最纯粹的追逐，以此淡化他所犯下的罪恶，但问题在于，现实社会之中如果人人都屈服于自己的欲望，纯粹地追逐着自己的想法，那么整个社会都会被罪恶和欲念而占据。

　　我眼中的格雷诺耶，只是一个无爱环境中成长出来的变性人，他的人格是分裂的，他通过掠夺他人的生命而满足自己的理想，除了极度的自我为中心之外，我找不出任何正面的词汇。

　　我憎恨那些打着信仰名号而为非作歹的人，我憎恨那些披着文明艺术皮囊而破坏道德底线的人，我憎恨那些利用所谓哲学辩证而误导世人的人。香水，一个很棒的命题。无数的鲜花被碾碎提炼萃取，最终获得一滴传世的芳香。但是，我们需要的是对鲜花奉献的赞美，而不是赞美那些碾碎鲜花的恶魔！”

　　艾略特·卡特几乎用尽了所有的遣词造句，竭尽所能表达了对“香水”这部电影的厌恶，他甚至不惜以“零分”这样的评价将“香水”送上的断头台。而这一次，站在艾略特·卡特身后的，是十分庞大的支持者，比当初的“断背山”可要多得多。

　　严格说来，“香水”上映之后，毁誉参半是最好的评价，百分之五十的人认为这部电影十分精彩，而百分之五十的人则认为埃文·贝尔将一个恶魔精美包装，是十恶不赦的。所以，以“视与听”为首的赞成派，以“首映”为首的反对派，几乎展开了刺刀见血的搏斗，让“香水”这部电影从首映开始就沦陷在了无止境的争论之中。


第1328章 天使魔鬼

　　在那喧闹震天、喋喋不休的争论之中，法国权威杂志“电影手册”为“香水”唱了赞歌，并且以深刻而专业的视角，为这个议题下了最后的结论，并且将电影推向了一个全新的高度。这本在全球电影专业杂志都占有一席之地的杂志认为，“埃文完美地完成了对聚斯金德原著小说的艰难改编，这轻松地让他成功跻身为顶级导演的行列”为埃文·贝尔的赞美之声吹响了号角。

　　希腊神话中，爱神阿芙洛狄忒在输给了斯巴达的国王墨涅拉俄斯之后，她在特洛伊王子帕丽斯的心中埋下了欲念，令他听不到阿特柔斯之子——墨涅拉俄斯愤怒的吼叫，也忘却决斗失败的耻辱，沉浸在斯巴达的王后海伦那金灿灿的甜美欲望之中。最终引发了特洛伊十年战争。

　　法国作家萨德侯爵备受争议，他的一生有二十七年都在监狱之中度过，为他的惊世骇俗、为他的“性疯狂”付出代价。他用一根轻巧的鹅毛笔撩拨了全世界的欲望之火，撕下了伪善的面具，迫使人们直视自己面对性的尴尬与癫狂。

　　神话之中的女神，现实中存在的天才，他们都用自己的方法创造出崭新的故事，不管用什么手段，他们让人们变成扑火的飞蛾，化为灰烬也在所不惜，甚至还会对那让他们粉身碎骨的灯火感恩戴德。往往，这样的人物出场时，总是伴随着圣洁的颂歌和美好的鲜花，让全世界都为之赞叹。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶也是这样一个天才，在嗅觉方面的天才，他所构建的气味王国也应该用盛大的狂欢来迎接他的驾临。但事实却恰恰相反，他在弥漫着各种臭气的巴黎出生了，同时伴随而来的不仅有死鱼尸体的腥臭，还有他母亲对他弃之如履，他的一生都在被遗弃之中度过，还有对于身边所有人无与伦比的诅咒。他的诞生带来的不是新生的希望，而是对于身边之人无止境的诅咒，他的母亲被以杀婴罪处死，他的乳母惨死于马车的撞击中，抚养他的加拉尔夫人被抢劫之人割喉而死，皮革厂的主人烂醉如泥淹死在了塞纳河中，他的香水师傅则在沉睡中被残垣断壁掩埋在了湍急的河水里……

　　无论是外表还是言行，让·巴蒂斯特·格雷诺耶都不像是一个能够改变世界的天才，他没有围绕在阿芙洛狄忒身边的鲜花和光环，他也没有萨德侯爵妙笔生花的天赋和才思，但是他们同样具备了向人们内心散播恐惧和希望、爱情和痴狂的能力。

　　1791年，萨德侯爵发表了“瑞斯丁娜的不幸”讲述了主人公瑞斯丁娜所代表的美德，却一再沦为恶性的牺牲品，在一次又一次的阴谋和诬陷之中无所遁形，成为种种淫荡行为的工具，受尽了折磨和蹂躏。1801年，萨德侯爵因为这本书第六次被关进了监狱，他嘲笑那些审判他的人是“因为被揭发而发出的呻吟”，那些人是虚伪的，怀着“从未想到有人如此了解他们”的恐惧将他扔进监狱。这一次，萨德侯爵没有能够再走出来，1814年他死在了疯人院里。在两百年后的今天，萨德伯爵则成为了色情和哲学书籍历史上不可取代的一个存在。

　　萨德侯爵用他的鹅毛笔揭露了世人对于“性”的渴望和惧怕，所以他被收押，并且被冠以疯子的名号。同样的，让·巴蒂斯特·格雷诺耶也具备了这种能力，只是他的工具是香水，足以让掌控全世界的香水，他用一滴香水勾起了人们最原始最根本的欲望，然后所有人都冲破了道德最后的底线，单纯地被赤果果的欲望控制，然后吞没。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶无疑是气味方面的天才，埃文·贝尔在电影之中用了将近一半的篇幅呈现出他古怪的天赋，气味成为了接触认识这个世界的唯一手段。但是同时，他自身缺乏气味却让他独立在这个世界之外，不被这个世界认同和接受，所以他只能孤单寂寞地作为一个旁观者，看着这个恶臭腐烂的世界继续糟糕下去。

　　山顶的七年生活让他察觉到了自己的“不存在”，这种恐慌几乎要将他吞没，他的天赋、他的能力、他的身体、他的意识，根本就是不存在的。所以，他决定要寻求自己的存在，他需要一个媒介一个方法去证明自己的存在，而香水，则成为了他的手段。

　　当他发现自己能够通过气味掌控他人的时候，他感到了极大的满足，他发现自己具备了上帝统治人类的能力，那种俯瞰人类的畅快感让他逐渐迷失在了气味的世界里。对于他来说，杀死二十五名少女的过程并不是一个犯罪的过程，而是一个等待的过程，一个寻找自我的过程，一个探索世界的过程，他只是希望能够证明自己的存在。在他那个最纯粹最简单也是最丰富的气味世界里，继续坐在他的王位上，掌控着世界的运行。

　　但是，他却忽略了一点，任何一个空间里，即使是国王，也没有剥夺他人生存的权利。他必须付出代价。当然，审判并不一定是送往绞刑架，还可以是精神上的判决与控诉。

　　所以，当他完成了人们历史上最盛大的顶礼膜拜，当他控制着人们追寻着自己最原始的欲望，他感受到了一股难以名状的憎恨，他发现人们为之疯狂的只是他身上的香水——那二十五名处子调制而成的香水，这只是一张可恶的面具，而他只是一个可笑的替代品、一个可悲的傀儡，依旧没有人看到他的真实面目。于是，他不知所措，他悲痛欲绝，他伤心绝望。

　　最后，他回到了自己出生的地方，用掉了全部的香水，晶莹的香水宛如降落自遥远的星辰，迸发着耀眼的光辉，爱恋从他的身上倾泻而出，人们麻木污秽的脸上绽放出痴迷的神情，仿佛不知如何诉说这样的情感，人们像洪水猛兽一般扑向了他，分食了他。当他用自己的天赋来征服世界的时候，上帝就让这天赋变成了诅咒，跌入了永不熄灭的地狱之中。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶不是什么天使，他只是带着天使能力来到世界上却堕落入地狱的魔鬼。德国作曲家贝多芬最大的天赋就是音乐上的才能，就像格雷诺耶之于气味，但是他们同样在身体上都有缺陷，贝多芬失去了听力，在无声的世界里度过了余生，而格雷诺耶则没有气味、不存在于这个世界上。但是贝多芬并没有因此而憎恨谁，藐视谁，而是把全部的热情投入到音乐中，如他自己所说“奉献给全人类”。格雷诺耶却在心底算计，酝酿着灾祸然后躲在黑暗之中幸灾乐祸，所以，他最终看到了人们无视他、忽略他的真相，让他所有的盘算都落了空。最后，他喝下了自己制作的毒药，完成了命运对自己的诅咒。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶究竟是天使还是魔鬼？在埃文·贝尔的镜头里，他既是天使也是恶魔。他的纯粹，他的单纯，他的执着，他的专注，还有他的天赋，是来自于天使洁白的羽翼，没有被这个弥漫着恶臭的世界所玷污，始终游离在可怕的空间之外，他的没有气味让他不存在于这个世界，同时也让他凌驾在这个世界之外，始终以一种冷静而淡漠的目光看着这个世界；但另外，他的偏激、他的算计、他的狂热、他的黑暗，同样还有他的天赋，也让他身上的天使羽翼一点一点堕入了黑暗，恶魔在他的身后张牙舞爪，恶魔在吞噬了一个个祭品之后，最终将他自己也吞噬了下去，为他传奇而疯狂的一生画下了句点。

　　除了让·巴蒂斯特·格雷诺耶之外，埃文·贝尔的电影里还简单而生动地勾勒出了一个个形象，胆怯的乳母、冷酷的加拉尔夫人、贪婪的巴尔迪尼、自大狂傲的里希斯，从贵族到民众，每一个人都像是格雷诺耶身上的一面镜子，他们都是悲哀的，但却又不值得同情。这每一个角色最终的归宿，都在暗示着让·巴蒂斯特·格雷诺耶的结局，他们看似赢得了自己想要的一切，但却转眼烟消云散，就如同那些劣质的香水一般，瞬间迸发的香气却马上转瞬即逝。

　　在埃文·贝尔镜头之下的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，讽刺的更是这个社会上无数衣冠整洁的人们。人们屈服于强权、屈服于金钱、屈服于欲望、屈服于命运，而屈服之后，又可以云淡风轻地忘记自己懦弱的景象，就像格拉斯的民众一般，疯狂的欲望派对之后，默默地穿上衣服，不再提起这件事，然后拉一个替罪羊来试图毁灭事情发生的证据。

　　在这个社会里，利用战争达成利益交换目的的政客，利用黑暗交易剥取民众利益的股市经纪人，利用慈善事业掩盖金钱来源的黑社会，利用外貌身材实现升职的小人，利用廉价劳动力掠取差价利益的资本家……这些人其实都是让·巴蒂斯特·格雷诺耶，他们虽然不直接杀人，但他们的手上都沾着不同人的鲜血，他们的罪恶也许没有公布天下，但他们的内心是知道这一点的。

　　让·巴蒂斯特·格雷诺耶是恶魔，但他希望有人能够撕下他的面具，揭露他的真相，可惜的是，没有人达成了他的心愿。所以，他选择了自己完成了上帝的诅咒，他将那一瓶绝世香水洒在了自己的身上，完成了最终的轮回。所以，至少，让·巴蒂斯特·格雷诺耶是一半天使一半恶魔的天才。

　　“一半天使一半恶魔的天才”，“电影手册”用这样一句精炼的总结性话语为“香水”这部电影下了定语。


第1329章 缔造经典

　　“一半天使一半恶魔的天才”，“电影手册”的这句评语成为了“香水”这部电影评论之中最具代表性的标志，不仅因为这句评语将媒体评论生动形象勾勒了出来，还因为这句评语为“香水”这部电影下了最好的定义！

　　在率先撰写影评的二十四家媒体之中，十二家媒体齐齐给了“香水”赞扬，他们认为“香水”是天使，这其中有七家媒体给了满分四分，五家媒体则给了四分中的三分；另外十二家媒体认为“香水”就是一个彻头彻尾的灾难，恶魔是他们对“香水”的定义，其中四家媒体给了零分，八家媒体则给出了一分的评价。

　　一半对一半，没有“二分”这样的中庸评价，所有的一切都走向了极致。这就是“一半天使一半恶魔”的真谛，这使得“香水”的媒体综合评分来到了诡异的二点一分，这才是一个绝对中庸的结果。这也证明了，喜爱这部电影的媒体为之疯狂，而厌恶这部电影的媒体则恨之入骨。

　　至于那一句“天才”，则是对埃文·贝尔最佳的注脚，无论是喜欢还是厌恶，没有人可以否认埃文·贝尔对于“香水”这部小说改编的出色，埃文·贝尔无论是在导演、编剧的角度上，还是在演员的角度上，都展现出了让所有人都惊叹的能力。一句天才，成为了对“香水”这部电影最形象的形容之一。

　　罗杰·埃伯特，这位鼎鼎大名的影评人的评论说到，“埃文·贝尔用意象、声响和音乐的力量，营造出了气味的氛围，画面里没有一丝血腥和暴力，唯美艳丽的镜头彷佛中世纪令人叹为观止的油画。让·巴蒂斯特·格雷诺耶偏执狂一般的人生，在每个人的心底产生了不同的回响，或赞同，或反对，或喜欢，或厌恶，或同情，或鄙夷。就我个人而言，对于让·巴蒂斯特·格雷诺耶的情感是复杂的，同情，共鸣，但同时也否定。我更喜欢影像背后的故事本身，埃文·贝尔将这个嗅觉天才一生的心理变化，用最华丽的方式勾勒了出来，让人内心的思绪翻滚，却始终找不到一个真实的头绪。这种反思，这种震撼，不仅显示了埃文·贝尔身后的文化底蕴，以及对于角色令人发指的探索，更是将原著小说的精髓淋漓尽致地呈现了出来。不可思议。”

　　最后，罗杰·埃伯特认为，埃文·贝尔凭借“香水”这部电影有希望在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本等多个重要奖项上发起冲击，比去年“阳光小美女”还要更加出色而猛烈的冲击。即使现在还是五月份，但埃文·贝尔已经悍然成为了年底颁奖季的有力竞争者。

　　英国杂志“完全电影”的评价认为“埃文将聚斯金德原著小说的精髓生动地展现了出来”，评论里说到“他不仅将这个由气味构成的荒诞世界用艳丽的色彩勾勒了出来，而且还将格雷诺耶传奇的一生详尽地展示了出来”，在“完全电影”看来，埃文·贝尔对于格雷诺耶的心理转变描绘十分具有说服力。埃文·贝尔将“香水”原著小说的故事背景、人物形象都完整地展现了出来。

　　意大利权威电影杂志“经典”对于埃文·贝尔所构建的气味世界赞不绝口，他们仔细分析了埃文·贝尔的拍摄手法，认为他一共使用了三种层次将斯坦利·库布里克认为“不可能的改编”变成了现实。

　　第一种层次是画面，它包括无数具体的形象，肮脏泥泞的街道、被刀劈开的鱼头、成堆的动物内脏和血污，皮革和油脂……视觉是最直接的刺激，它唤醒了观众沉睡的记忆；第二种层次是音乐和声响，大量有层次的环境声响和具有煽动性的交响音乐，共同营造出逼真的现场氛围，肮脏的鱼市，人声鼎沸的市场，幽暗的街道，法国南部花香四溢的田园……这些声音潜移默化地营造了空间的带入感；第三种层次则是画外音，在这部电影里，画外音的重要性超过了一般电影里画外音的叙事意义，它竭力营造出一种神秘气氛，并具有显而易见的诱导和启发性，它们指导我们对画面和音响作出跨越感官的联想。画外音成为了关键的点拨，催化观众强烈的情绪。

　　“准确而美妙的特写镜头，带有催眠作用的交响乐，佐以诱导性的画外音，一起构成了针对观众的强烈暗示，它们共同唤醒人们最敏感的嗅觉记忆，让人对画面场景所表现的味道如临现场，这恐怕正是埃文赋予电影以气味的基本手段。逃脱这种精心营造的视听环境，味道其实是不存在的，但在这种层层包裹的视听幻觉里，我们确实会产生逼真的错觉，我们似乎真的闻到了那种气味——贵族男女假发上浓重的香粉味儿，皮革工厂那股浓郁的腥臭味儿，少女浓密红发和耳垂下皮肤的迷人气息……那感觉真是奇妙无比。”

　　“经典”认为埃文·贝尔完成了一项不可能的任务，并且出色得让人叹为观止，电影里饱满的色彩、美轮美奂的画面、刺激性的影像，给每一位观众留下了极其深刻的印象。

　　从拍摄手法、色彩运用，到故事改编、节奏掌握，埃文·贝尔在“香水”这部电影里奉献了大师级的导演技巧，还有表演，的确是让人叹为观止。

　　“娱乐周刊”就认为，埃文·贝尔的表演将整部电影的故事线和核心思想轻松地点亮了，“从原始的探索，到执着的追求，再到发现自己没有气味，从而产生证明自己存在的动力，达到了掌控世人目的之后，孤独寂寞的上涌，到最后自我毁灭。埃文清晰而细腻地呈现出了格雷诺耶心理变化的每一个瞬间，将这个人物的成长与转变以及毁灭，完完整整地勾勒了出来，让所有观众都不由感叹连连。昏暗的光线和高高的眉骨让那汪湛蓝色深邃得宛若大海，但是那条笔直挺拔、泛着高光的鼻梁却始终指引着电影的方向，他无与比伦的专注和单纯轻而易举地呈现了出来，一举击中内心的深处。”

　　当所有人把电影的一切都赞扬了一遍，“时代周刊”的评论，将“香水”这部电影推向了经典的位置。

　　“正如世间最美妙的香调，‘香水’的力量在掩盖瓶塞之后，才将持久展露。”

　　尼尔·达西的评论之中将焦点放在了这部电影的核心思想上，他认为这也是埃文·贝尔改编剧本真正的野心所在。

　　“让·巴蒂斯特·格雷诺耶是一名天才，毋庸置疑，他的没有气味独立于这个世界的存在，但却又以一种诡异而可怕的方式寄生在这个肮脏可怕的世界里。在埃文的镜头里，十八世纪的巴黎肮脏腥臭腐朽可怕，而在这样一个环境下诞生的嗅觉天才格雷诺耶，又具有什么意义呢？格雷诺耶可以清晰地感受到这个社会里每一分每一毫的腐臭，他可以清晰地感受到每一个人骨子里的贪婪、邪恶、欲望，贪婪庸俗的商人、刻薄功利的乳母、冷酷残暴的工厂主、虚伪腐朽的主教、奢靡堕落的贵族等等，在这个畸形、腐败、堕落的社会之中，格雷诺耶的天赋就意味着他将注定比一般人更为剧烈而深刻地品尝着人间的肮脏和可怕。

　　在埃文的这个故事里，气味的缺失成为了格雷诺耶与世界唯一的连接点，这也是他人格损害、痛苦挣扎和非常人生的基本归结点，他所有的追求以及此后衍生的偏执、疯狂都是从这里开始的，不善言辞的自闭性格、在山顶蛰伏七年之后的复出、寻找自我存在失败之后的自我毁灭，内在的气味平衡机制的缺失核心构成了格雷诺耶所有行为的动机，这同时也成为了那瓶绝世香水最好的注解。

　　香水的前调是人们感动地朝拜他，觉得这不是一个普通的人；香水的中调是人们迫切需要他的香味，得到时几乎要昏厥；而香水的后调则是人群就像是着了魔一般，开始向最原始的欲望低头，没有人能够例外。

　　这说明了，格雷诺耶对于这个世界最彻底的洞察其实就是欲望，对于金钱、对于权利、对于欢愉的欲望，当人们失去理智回归动物本能时，就是对于欲望的屈服。而当人们屈服于欲望时，不会顾及勾起自己欲望的究竟是一个人、一个物体、一个存在还是一股香味。所以，格雷诺耶失败了，没有人能够从欲望的漩涡之中撕开他的香水面具，依旧没有人能够发现没有气味的他。最终，格雷诺耶还是毁灭在自己的‘没有气味’中，因为鱼市场的人们服从于自己对于生存对于食物的欲望，没有人在乎他是不是一个‘人’，直接分食了他。

　　没有气味让格雷诺耶独立于这个世界而存在，这让他看到了这个被欲望所支配的世界，并且掌握了控制世界的钥匙，但他依旧是不存在的，所以他选择了消失于尘世间，完成了一个轮回。

　　埃文拍摄这部电影的真正深层含义，是对于这个恶臭世界的批判，是对这个腐朽社会的谴责，更是对那些束缚自由的道德规定的反抗。在那些华丽到让人说不出话来的画面背后，埃文依旧为我们带来了无限的反思，深刻到让所有人都哑口无言。”

　　显然，尼尔·达西的评论，将“香水”的造势推向了顶峰。埃文·贝尔成功了，成功地缔造了一部经典，让人叹为观止！


第1330章 记者狙击

　　从画面到音响到台词，从故事到角色到思想，从导演到编剧到演员，专业媒体将“香水”这部电影从头到脚赞了一个遍，“电影手册”、“视与听”、“帝国”、“纽约时报”、“娱乐周刊”……当然，这其中自然不能缺少大名鼎鼎的“电影评论”，克里斯·范朋克这次没有再重复去年对“断背山”的覆辙，他亲自来到了戛纳，并且在第一时间对电影进行了评论。

　　克里斯·范朋克的评论说到，“气味是通向人们记忆之门，尘封已久的往事可鞥在某天被一种细微的味道所唤醒，而和听觉、视觉相比，嗅觉也显得更加微妙私密。听觉、视觉更像是一种公共资源，而嗅觉则完全属于个人，代表着黑暗、亲密和零距离。‘香水’正式因为罕见地唤醒了这种价值，并且构建了一个让所有人的惊叹的气味世界，才显得格外珍贵，令人过目不忘。”

　　当然，埃文·贝尔对于人物心理转变的刻画、对于时代背景社会文化的勾勒、对于人类与社会之间关系的阐述也让克里斯·范朋克赞不绝口。在这篇评论的最后，克里斯·范朋克用“这是一部足以跻身二十一世纪十大经典之一的作品”表达了自己的观点，这也成为了“香水”最有名的一句注脚。

　　不过，即使有“电影评论”这样将“香水”推向神作的评论，但“首映”、“世界新闻报”、“好莱坞报道”、“名利场”等一大批杂志的指责唾弃声还是不绝于耳。“肯定约等于否定”的评论公式让人哭笑不得。

　　毫无疑问，虽然“香水”深陷在十二家媒体赞扬十二家媒体批评的漩涡之中，这种极端的评价让“香水”这部电影深陷于是经典还是垃圾的拉扯之中，但是对于埃文·贝尔来说，他却实现了自己最初的设想。

　　埃文·贝尔对于“香水”的改编不同于上一辈子汤姆·提克威偏于商业的做法，他将让·巴蒂斯特·格雷诺耶心理的转变完整地呈现了出来，并且将小说的深刻内涵也展现了出来，这种做法的结果就是故事完整了，但是更加沉重而冗长，足足比埃文·贝尔记忆中汤姆·提克威版本多了近二十分钟的长度，这种一种很冒险的做法。因为一般来说，电影太长容易让观众产生视觉疲劳和审美疲劳，而且在商业推广上也不容易吸引更多的观众。但最终的结果证明了埃文·贝尔的明智，他利用自己心理学方面的知识，将让·巴蒂斯特·格雷诺耶整个人都塑造了起来，整个故事冲破了那层窗户纸，成功跻身了“经典”的行列——至少在埃文·贝尔自己看来是如此的。

　　至于，一半媒体赞不绝口，一半媒体骂声连天；一半观众叹为观止，一半观众弃之如履。这种情况，埃文·贝尔早就预料到了，他并没有希望能够取悦所有观众——之前的三部作品也从来没有做过这个打算，他只是希望能够将“香水”这个故事尽可能完整地呈现出来，让人们体会到帕特里克·聚斯金德笔下那个气味世界的神奇，那就足够了。

　　当然，寄予厚望的原著拥簇们齐齐对埃文·贝尔表示了支持，这也成为了埃文·贝尔开心的理由之一。更不要说帕特里克·聚斯金德的赞美了，“我喜欢它”，这句简单得不能再简单的评语，却是来自于这位挑剔苛刻的老人至高的赞誉了。当初，无数人都认为这是一个不可能完成的改编任务，就连斯坦利·库布里克都如此认为，现在，成品获得的评价也越发让人感受到埃文·贝尔的出色。

　　“香水”上映之后，戛纳电影节的媒体支持率又发生了变化，“通天塔”、“回归”依旧以绝对的优势领跑，二者的媒体支持率加起来就超过了五十个百分点，一骑绝尘。在两部作品之后，“绝代艳后”以八个百分点位列第三，而“香水”的排名则要继续往下数，在第五名的位置才能看到，仅仅只有五个百分点的支持率，可以清晰地解读出媒体们对于这部处于争议漩涡的作品问鼎金棕榈的前景并不看好。

　　面对这种局势，媒体的非难紧接而至。要知道，埃文·贝尔在之前新闻发布会上说“今年的戛纳电影节，目前没有任何一部作品让我感兴趣”，这不仅掀起了轩然大波，也让法国的当地媒体记恨至今，即使法国本土最权威的媒体“电影手册”对于“香水”送上了满分的至高评价，但依旧无法阻挡其他媒体们蜂拥而至的“八卦”，似乎所有人都在等待着看埃文·贝尔的笑话。

　　按照常理来说，此时正是电影首映之后最佳的宣传时机：电影刚刚上映，新闻爆点层出不穷，更何况这里还是戛纳电影节——全球最大的电影交易市场，任何一个明智的剧组都会在此时展开大面积的宣传，但埃文·贝尔却偏偏不按常理出牌，他最终只接受了十家媒体的专访请求——这个数字仅仅是别人宣传量的三分之一而已，而且，这些媒体的专访都被安排在了早饭之后。早饭！这个时候媒体都要火烧屁股了，埃文·贝尔居然还有时间享用早餐，这实在是让媒体记者们都被气坏了。

　　埃文·贝尔的这个举动，顿时激怒了一批媒体。在接到通知之后，以“首映”为首的媒体们就相互约定，干脆就不去采访埃文·贝尔，让埃文·贝尔品尝一下被冷遇的滋味，那么他就知道事情的轻重缓急了。结果，这个来自于艾略特·卡特的计谋得到了不少同僚的支持，毕竟埃文·贝尔这一次实在是把媒体得罪狠了。

　　这里可是戛纳电影节，所有剧组——真正的就是指所有剧组，没有人例外，全部都在积极地配合媒体宣传工作，一整天连轴转的采访下来，五十家媒体专访都算不上什么夸张的事，有时候晚上还要参加晚宴，更不要说络绎不绝的首映式和交际场合了，这才是戛纳的盛况。但看看埃文·贝尔，耍大牌、端架子、目中无人、恃才傲物……不仅在抵达戛纳的第一次新闻发布会上大放厥词，而且“香水”上映之后居然还如此不配合，居然只接受十家媒体的专访。这确确实实是让媒体记者们都出离的愤怒了。

　　于是，艾略特·卡特的计谋迅速得到了不少记者的支持，这些人都决定将埃文·贝尔冷却冷却，让他知道，媒体不是他玩弄于鼓掌之间的宠物。这件事一开始还只是在“首映”等对“香水”这部电影嗤之以鼻的记者之中流传，但随着吉尔·雅各布与埃文·贝尔见面之后“不欢而散”的传闻出来之后，不少人都对埃文·贝尔在戛纳的前景表示了担忧。

　　关于吉尔·雅各布与埃文·贝尔见面的细节没有人知道，但是两个人的确是见面了，吉尔·雅各布离开时没有太多表情，而埃文·贝尔也似乎没有露出开心的神色，于是这“不欢而散”就不胫而走。这下，顿时就加速了艾略特·卡特计谋的运行。

　　在戛纳，吉尔·雅各布虽然说不上一手遮天，但也八九不离十了。如果得罪了吉尔·雅各布，那么至少是可以和戛纳电影节说再见了，更不要说吉尔·雅各布在整个欧洲电影节都举足轻重的作用。

　　所以，记者之间的约定也就好像滚雪球一般，越来越壮大了起来，其中牵扯到的媒体绝对不在少数。短短不过几个小时，就连威廉·伍德、尼尔·达西、克里斯·范朋克这些早早被打上了“埃文·贝尔派”印记的记者居然都接到了相关的消息，甚至原本预约好专访的媒体都被卷入了进去。

　　现在看来，情况已经失去了控制，不管是否支持埃文·贝尔，但媒体都必须考虑未来与戛纳电影节的合作关系。虽然仅仅只是采访埃文·贝尔，不至于吉尔·雅各布就不让这家媒体登陆戛纳电影节了，但是记者们必须了解到那个“不欢而散”的程度有多么夸张，做好了准备工作之后再去见埃文·贝尔，一是不容易的得罪吉尔·雅各布，二是方便在采访过程中套埃文·贝尔的话。所以，现在吉尔·雅各布和戛纳电影节的官方媒体都没有站出来做任何的澄清，获得采访权的记者们也好，威廉·伍德等人也罢，也不得不按捺住急切的心情，静观其变之后再做出打算。

　　二十七日，也就是“香水”首映之后的第二天，大清早，“香水”剧组所居住的别墅周围一片冷清，根本看不到任何媒体的影子，彷佛还能够听见草丛里蟋蟀的鸣叫声夹杂在海浪拍打沙滩的响声随风而至。这种安静出现在戛纳电影节，本身就十分奇怪了，而出现在埃文·贝尔的周围，就更加增添了一丝诡异。

　　埃文·贝尔自然是知道媒体联手对自己的抵制，如此大的事情，威廉·伍德是不可能不告诉他的。但是埃文·贝尔却一点担心都没有，清晨起床还是乖乖地去享用早餐，庭院里可以清晰地听到埃文·贝尔等人谈笑的声音飘出来。不要说埃文·贝尔了，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人都没有露出丝毫的焦急。不仅没有焦虑，反而有着一种“采菊东篱下，悠然见南山”的惬意。


第1331章 蜂拥而至

　　记者联手狙击埃文·贝尔，这不是一个新闻，而是一个事件，可能将会影响到未来埃文·贝尔与媒体之间关系、埃文·贝尔与戛纳电影节之间关系、媒体记者与戛纳电影节之间关系的一个深远事件。

　　事实上，所有人都知道，那十家获得采访权的媒体是肯定会出现的，即使埃文·贝尔和吉尔·雅各布闹不愉快，也不会影响这十家媒体的采访，毕竟这是他们的工作，吉尔·雅各布肯定不会迁怒于人的。但问题就在于，这十家媒体必须弄清楚埃文·贝尔与吉尔·雅各布之间“不欢而散”的程度到底有多么严重，这将会影响他们与埃文·贝尔专访进行过程中问题的设计、氛围的营造、主题的制定等等。

　　所以，这十家媒体的出现是必然的，但什么时候出现，以什么方式出现，出现之后又将如何，则是十分重要的。

　　原定于十点开始的专访，已经九点三刻了，依旧没有媒体抵达“香水”剧组租赁的别墅门口，为一会即将开始的专访做准备。

　　别墅周围的冷清丝毫没有影响埃文·贝尔等人的心情，相反，那种悠闲惬意的气氛围绕在别墅四周，度假的感觉格外明显。在埃文·贝尔看来，既然媒体想要联手冷遇他一次，他还求之不得。

　　综合考虑一下这几天发生的事，前有新闻发布会的祸从口出，闹得沸沸扬扬，现在“香水”口碑毁誉参半，那么前天才说过的话肯定会被翻出来的；后有吉尔·雅各布的利用心理，闹得埃文·贝尔不愉快，现在又有两人“不欢而散”的传闻出来，埃文·贝尔甚至怀疑这是吉尔·雅各布释放出来的烟雾弹，记者又怎么可能不提及。所以，今天的专访，记者们的提问，用膝盖都可以想出来，无非就是这些陈词滥调，而这些内容对于“香水”的宣传是起不到任何作用的，反而会模糊了电影的焦点。

　　从现在的情况来看，即使“香水”没有专门安排宣传活动，但是电影本身形成的话题效果就已经十分出众了，短短不到十二小时的时间内，关于让·巴蒂斯特·格雷诺耶到底是天使还是恶魔、关于“香水”到底是经典还是垃圾的讨论就占据了戛纳电影节最火热的话题榜首，即使在雅虎、谷歌等门户网站的首页上，这两个话题都迅速成为了排名前列的热点。所以，“香水”的宣传效果已经十分出色了，有一些采访宣传锦上添花自然更好，但没有也不会伤筋动骨。

　　这是出于这种想法，泰迪·贝尔才只接受了十家媒体的专访申请。这样的话，一来是顾全了戛纳主办方的脸面，“香水”也配合电影节进行了宣传；二来也可以借此机会解释一些事件，然后通过埃文·贝尔的引导对电影进行宣传。

　　但是没有想到，记者居然“不想”采访了，还联手抵制埃文·贝尔。那不是正好，清闲清闲。

　　艾略特·卡特看了看自己的手表，距离十点还有十分钟，预定的专访时间越来越近了。他在猜测那十家得到专访预约的媒体谁会第一个出现，是十点准时出现，还是会推迟出现，还是集体同时出现？

　　艾略特·卡特早晨九点不到就已经悄悄潜伏在埃文·贝尔租赁别墅的外面了。记者，在新闻圈子里生存下来最重要的技能就是不折手段，不折手段的捕获新闻、制造新闻。埃文·贝尔和媒体的关系的确说不上好，但其实也说不上恶劣。除了当初诽谤事件里被永久禁止采访十一工作室的那批媒体之外，埃文·贝尔才拿过来就没有特别针对哪家媒体，这也是媒体总是无法联手狙击的根本原因。在记者圈子里，只要有利益存在，记者联盟就是不可能形成的。现在，可是有无数家媒体都指望着依靠埃文·贝尔的新闻拉动销量，包括“首映”也是一样，只是他们采用的手段不同罢了。今天，也是一样的。

　　艾略特·卡特虽然发起了这个记者抵制的阵线，但他知道是不可能完全狙击埃文·贝尔的，他们的联盟就如同沙滩上的城堡一般，不堪一击。所以，艾略特·卡特可不会傻乎乎地在家里等着，他必须占据先机，看看是否能够抢到先机，毕竟记者狙击阵线还是可以为他争取到一些主动的。

　　就在这时，一批大部队浩浩荡荡地朝别墅方向走了过来，艾略特·卡特不由朝来路方向看了过去，当他看到那超过五十人的记者阵容时，他已经完全目瞪口呆了。十家获得专访权的媒体居然联手抵达了别墅，看来，在新闻圈里打滚的一个个都是老油条，没有人是傻子。

　　艾略特·卡特正在瞠目结舌的时候，他视线的余光却敏锐地发现到了，别墅四周居然出现了不小的骚动，他连忙转头看了过去，在埃文·贝尔别墅周围他视线能及的地方之内，至少就看到了七名潜伏人员。聪明人不仅仅是只有艾略特·卡特一个。

　　显然，记者狙击阵线的壮大速度就如同滚雪球一般，但是这个阵线互相背叛的速度也就如同雪球出现在五月份的戛纳一般，迅速就消融了。要想在戛纳“滚雪球”，可不是一件容易的事。记者们表面上与艾略特·卡特连成了狙击阵线，但是背地里的小动作却是一直没有间断，探查消息、制定计划、互相算计、背信弃义……正如之前所说的，只要有新闻利益的争夺，记者之间的联盟就是不可能建立起来的。更不要说，那获得专访权的十家媒体，即使顾忌吉尔·雅各布，也不可能被束缚住了手脚。

　　艾略特·卡特看着周围的骚动，还有耳边越来越近的喧闹，他知道，他想要占据先机的计划是不可能实现了。重点是，那七个人到底是什么时候来的，他居然一点都没有察觉到，而且周围肯定不止这七个人……

　　在十家获得专访权的媒体之中，艾略特·卡特还看到了戛纳电影节的官方媒体“银幕”的身影，于是，谜团又得到了解释。吉尔·雅各布和埃文·贝尔“不欢而散”的新闻不管是空穴来风还是真有其事，但至少没有大家渲染的那么夸张，戛纳电影节依旧对埃文·贝尔这个年轻人表示了友好。

　　于是，艾略特·卡特顿时就觉得自己被耍了，他就好像跳梁小丑一般，从昨天到今天的这段时间内，上蹿下跳地联系记者同僚、煽风点火地拉动狙击联盟。结果，埃文·贝尔根本都还没有应招，就只是惬意地吃着早餐、喝着咖啡、说着笑话，自己所有的努力就化作了乌有。

　　艾略特·卡特知道自己没有机会了，在这种局面之下，其他无数媒体都会立刻争先恐后地争取采访机会，他是绝对没有机会的。艾略特·卡特唯一能够感到欣慰的就是，“香水”在戛纳电影节的评论两极分化、备受争议，将来电影在美国上映时，他总算可以抓住机会扬眉吐气一会了。于是，艾略特·卡特明智地选择了离开。

　　在离开时，艾略特·卡特看到了至少有百人以上的记者规模朝埃文·贝尔租赁的临时别墅蜂拥而至，那种烟尘滚滚的热闹景象，几乎让人以为环法自行车比赛经过了这条林荫小道。

　　戛纳电影节的官方媒体“银幕”在第一时间就采访了埃文·贝尔，询问埃文·贝尔对于“前天大放厥词、昨天电影就遭受到了巨大争议”这件事的感受。而埃文·贝尔却是一点都不担心的模样，他只是笑呵呵地说到，“还记得我之前在新闻发布会上说过的话吗？我说过，戛纳的观众们绝对有权利不喜欢任何一部作品，包括我的作品。我有权利不喜欢其他人的作品，其他人自然也有平等的权利不喜欢我的作品。”

　　而关于吉尔·雅各布的话题中，埃文·贝尔展现出了并没有太多人所了解的谦逊，“雅各布先生是一位很成功的电影制作人，他选拔人才的眼光让人佩服，我倒是很希望能够被看中。可惜，根据我在媒体方面得到的信息，似乎不是很顺利。”埃文·贝尔的笑容搭配上这个回答，反而是让提出问题的“银幕”记者尴尬不已，不知道该怎么接下来，总不能说一切都是记者自己瞎折腾吧。

　　最后在关于“香水”这部电影引发的争议这个问题上，埃文·贝尔则表示，“就我个人而言，对于‘香水’这部作品是很满意的，我认为电影已经清楚地表达了我的想法，如果大家对于我个人的想法有兴趣的话，可以回到电影院，再次观看一遍电影，我想大家会有收获的。”

　　埃文·贝尔的回答让记者都不由感叹这个年轻人的狡猾，一方面成功地宣传了电影，另一方面又再次表达了自己的立场。

　　其实“香水”的核心思想之一就是，让·巴蒂斯特·格雷诺耶就是这个世界上存在的异类，而他依旧固执而纯粹地追逐着那无与伦比的气味。这种思想，这种情形，和去年年底就刮起的“断背山”旋风、“阳光小美女”旋风都有着异曲同工之妙。于是，媒体顿时察觉到，自己又再次被埃文·贝尔耍了。

　　埃文·贝尔在表达的意思就是：我就是在坚持我前进的道路，至于所谓主流的想法是如何如何，从来就不是我行事的判断标准。

　　面对埃文·贝尔这样“千篇一律”的回答，媒体记者又能说什么呢？只能是扯动一下嘴角，挤出一抹客套而尴尬的笑容。


第1332章 金棕榈现

　　电影节上的热闹向来是层出不穷，因为这里云集着无数的艺人和记者，这就好像把艺人的日常生活完全浓缩在短短的十天之内，而且还是在同一个地点上，所以新闻自然比平常热闹了许多倍。看看埃文·贝尔抵达戛纳这座小镇的三天时间内，新闻发布会、佩内洛普·克鲁兹、吉尔·雅各布、记者狙击阵线……完全就没有一个休息的时间。

　　由于埃文·贝尔抵达戛纳的时间十分迟，“香水”首映之后，隔了一天就是闭幕式了。所以，埃文·贝尔也没有急着离开，留下来参加了闭幕式的颁奖典礼。如同威尼斯电影节一般，在最后一天，记者们最关心的就是，哪一位导演或演员还留在了戛纳，哪一位导演或演员离开之后又被召唤了回来，因为这基本上就关系着最后各个重要奖项的归属。

　　今年夺得金棕榈呼声最高的作品莫过于“通天塔”，其次则是“回归”，虽然埃文·贝尔对这两部作品都没有表现出太大的热情，但是依旧无法阻止媒体和观众对这两部作品的喜爱。至于处于争议漩涡的“香水”媒体支持率又滑落了一些，仅仅得到了四个百分点的支持，看来，媒体不仅不看好这部作品拿下金棕榈，甚至不认为这部作品能够为埃文·贝尔拿到一个奖项。

　　其实，这并不奇怪，虽然有十二家媒体对“香水”赞不绝口，其中有七家媒体给予了满分的评价，并且认为这是难得的经典之作，但是当把“香水”放在一种竞争对手之中，媒体就必须做一个综合考虑了，媒体支持率显得低迷就是这个原因。

　　但是把话说回来，戛纳电影节一向是全世界最难预测的一个电影节，过往称雄媒体支持率的影片最终落马的情况出现了不止一次，这和戛纳电影节的评委会制度有着不可或缺的关系。不到十名的评委掌握了所有奖项的生杀大权，评委的个人喜好则决定了奖项的走势，特别是评委会主席具有关键性的作用。而媒体支持率高不可攀的情况出现之后，往往容易激发评委们的逆反心理，偏偏不愿意跟随大家的预测，就是想不走寻常路。

　　其实，逆反心理在每一个颁奖典礼都是会出现的，就算在奥斯卡也没有例外，颁奖典礼之前的大热门结果因为炒作太过厉害反而失去了评委的欢心，就是这个道理。不过，奥斯卡足足有近六千名评委，即使逆反心理出现，但是要创造冷门还是十分困难的，所以每年奥斯卡的冷门都十分“珍贵”。但是在戛纳电影节，仅仅有不到十名评委，逆反心理的作用就不可小觑了。

　　埃文·贝尔出现在戛纳电影节闭幕式的红地毯上时，依旧赢得了两侧观众一波高过一波的欢呼声。“香水”的改编采用了法语，这件事本身就让埃文·贝尔赢得了无数法国观众的心，即使在德国，虽然原著是德国作者撰写的，但是故事背景就是法国，所以德国观众对于埃文·贝尔尊重原著的做法也十分赞许。再加上埃文·贝尔本身就高人一等的人气，红地毯上的炙热并没有出乎大家的预料。

　　埃文·贝尔和“香水”中三位主要演员达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼、蕾切儿·哈伍德一起出现在了红地毯之上，被观众的欢呼声留下了足足有十分钟，这才得以离开。

　　在进入主会场之前，看着四周笑容满面的同僚们，达斯汀·霍夫曼看着站在自己身边的年轻人，最终拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“埃文，我知道你对于媒体的评价一向不是很在意。但我还是想说，感谢你让我参与了‘香水’这部电影的拍摄，这是一部十分成功的电影，在我的心里，至少是二十一世纪以来最佳电影的前十名。”

　　看着一本正经的达斯汀·霍夫曼，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“达斯汀，你是认真的？”达斯汀·霍夫曼点了点头，不想埃文·贝尔却接着说到，“真让人失望，我还以为至少能够有前五名呢。”

　　达斯汀·霍夫曼被埃文·贝尔这句话说得一愣，然后就看到埃文·贝尔朝自己眨了眨眼睛，他不由扑哧一下就笑了出来。

　　刚才的话，达斯汀·霍夫曼不是客套，对于埃文·贝尔这个年轻人的赞叹是发自内心的，对于“香水”这部电影的喜爱也是真挚的情感。在和埃文·贝尔合作的那段时间里，达斯汀·霍夫曼真切地感受着这个年轻人对于电影的热爱，那是一种不考虑任何附加因素的单纯情感，他只是将把一部电影拍好，如此简单而已。而事实也证明了埃文·贝尔这种专注的成功，“香水”这部电影在达斯汀·霍夫曼心中，就是不可取代的经典。而在电影之中，达斯汀·霍夫曼也奉献了他近几年来最出色的表演，回想一下他和埃文·贝尔拍摄对手戏时的刺激感，他的毛孔又不由自主张了开来。

　　达斯汀·霍夫曼感觉肩膀被人轻轻拍了拍，回头一看，是艾伦·里克曼，这位英国老戏骨脸上也带着惬意的笑容，“怎么，你也觉得这个年轻人很出色？”达斯汀·霍夫曼在艾伦·里克曼的眼睛里看到了和自己相似的神色，笑容不由绽放了起来，“我很好奇这个年轻人究竟能够创造出什么样的奇迹来。走吧，不管别人对‘香水’这部电影怎么说，我们自己心里有数就足够了，当然，我认为，帕特里克·聚斯金德心中也有数。”这句话让两个老家伙都笑了起来，然后并肩跟在埃文·贝尔的身后，一起往前走了过去。

　　电影节与奥斯卡、金球奖这样的颁奖典礼最大的不同就在于，整个颁奖的过程相对来说简单许多，因为这最主要还是在于电影节的过程，作为全球最大的电影交易市场，戛纳电影节之前的十天之内，电影的成交率才是最令人瞩目的，而闭幕式暨颁奖典礼则更像是一个总结性的褒奖，所以无论是奖项设置还是典礼进程，都十分简洁。

　　“香水”这部电影虽然争议不断，但是美国有十一工作室，欧洲范围有伯纳德·艾辛格的康斯坦丁影业，所以发行根本不是问题。这次戛纳电影节上，“香水”就轻松地赢得了全球范围超过四十个国家的青睐，希望能够让这部电影在他们的国家地区进行放映。所以，颁奖典礼对于剧组来说，奖项不是重点，更像是一个庆典。

　　在第五十九届戛纳电影节上，拥有角逐最后奖项资格的影片一共有二十部，包括了“回归”、“通天塔”这样的热门之作，还有“绝代艳后”、“潘神的迷宫”这样的焦点之作，当然还有“香水”、“弗朗德勒”、“红色之路”、“风吹稻浪”这样的争议之作，“南方传奇”这样晦涩难懂的作品也占据了一席之地。这二十部作品就构成了候补名单，他们拥有参与所有奖项竞争的资格。

　　一个小时十五分钟的红地毯很快就结束了，“布达佩斯岛”获得了金摄像机奖，拉开了颁奖典礼的帷幕；来自挪威的“嗅探器（Sniffer）”则获得了最佳短片奖。随后，王家卫带领着评委会成员走上了舞台，引发了全场的第一个高潮，而王家卫一句中文的“大家好”更是引来了现场中国记者的一阵掌声。

　　随后，颁奖典礼就颁发了第一个重要奖项，英国女导演安德里亚·阿诺德在去年获得奥斯卡最佳真人短片奖之后，长片处女作“红色之路”就赢得了戛纳电影节的评审团奖。

　　最佳女主角奖和最佳男主角奖则呈现出史上难得一见的群星问鼎局面，在颁奖典礼之前呼声居高不下的“回归”，其六位女演员共同赢得了影后头衔，卡门·莫拉、佩内洛普·克鲁兹等佩德罗·阿尔莫多瓦的御用爱将获得了这份荣光；而“光荣岁月”这部在媒体支持率之中完全看不到身影的影片“爆冷”战胜了被许多人看好的埃文·贝尔等人，片中的五位男主角一起登顶，拿下了影帝头衔。

　　六位影后、五位影帝，相映成趣，这也成为了今年戛纳电影节最大的看点之一。

　　西班牙之光佩德罗·阿尔莫多瓦在紧接着颁发的最佳编剧部门再次胜出，为“回归”捧回了今晚的第二座奖杯。在颁奖典礼之前，“回归”就是仅次于“通天塔”的热门，而自编自导一向是这位西班牙导演的招牌，这次拿下最佳编剧奖也顺理成章。不过台下许多人都要开始猜测了，难道“回归”要错失金棕榈大奖？那么，金棕榈似乎就已经成为了“通天塔”的囊中之物，毕竟最强劲的竞争对手已经率先问鼎影后与编剧两奖，竞争力瞬间跌倒了谷底。

　　而颁奖典礼的行进过程也似乎证明了这一点，在蒂姆·伯顿成为颁奖嘉宾的最佳导演奖上，最终从这位特立独行导演口中说出的名字，依旧不是“通天塔”的导演亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图，而是一个让所有人都意外的名字。

　　戛纳电影节的冷门，又毫无意外地再次降临了。


第1333章 戛纳导演

　　蒂姆·伯顿，这位拍摄出“断头谷”、“剪刀手爱德华”、“大鱼”、“僵尸新娘”等出色作品、并且一手捧红约翰尼·德普的导演，也是当代大家之一，他那一头放荡不羁的爆炸头在舞台灯光的投射下熠熠生辉，而他口中说出的名字更是让人清晰地感受到了来自戛纳电影节的不可捉摸，因为没有人——没有任何人预料到最终拿下最佳导演的会是……“‘香水’，埃文·贝尔！”

　　是埃文·贝尔，一半天使一半恶魔的“香水”，深陷在争议漩涡之中无法自拔的“香水”，徘徊在经典和垃圾之中的“香水”……这部电影为埃文·贝尔赢得了第五十九届戛纳电影节的最佳导演奖！

　　埃文·贝尔赢得最佳导演奖，这是一个冷门，惊天冷门，爆冷的程度甚至不逊于“断背山”在年初奥斯卡上掀起的风暴。不是因为埃文·贝尔没有这个实力，相反，“香水”这部电影展现出了埃文·贝尔作为一个导演精准的掌控力，不少媒体认为这是埃文·贝尔最出色的一部作品，不是没有理由的。在“香水”之中，埃文·贝尔向所有人展示了他对镜头、节奏、画面、人物、故事、核心的掌控和挖掘能力，而电影所带来的哲学思考更是影响深远。

　　但之所以称呼其为冷门，就是因为没有人预料到这个结果。想象之前的情形，“香水”的媒体支持率仅仅四个百分点，而戛纳电影节的官方对于埃文·贝尔也并不看好，再细数一下埃文·贝尔的竞争对手：西班牙国宝佩德罗·阿尔莫多瓦、佳作不断的亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图、科波拉这个姓氏的最新接班人索菲亚·科波拉、年过古稀的英伦顶尖导演肯·洛奇、法国本土强劲势力布鲁诺·杜蒙……在这样的夹击之中，尽管埃文·贝尔奉献了精彩的作品，但依旧不是最被看好的那一方。

　　但事实就是如此，在戛纳电影节，被媒体看好、被观众欢呼并不意味着得奖，赢得了评委的芳心才是王道。在过去五十九年的历史中，备受争议的作品在戛纳屡屡称雄的事情数不胜数，与戛纳电影节的商业属性无关，而是取决于评委会的制度。今年，在王家卫领导之下的评审团，对埃文·贝尔伸出了橄榄枝。

　　埃文·贝尔似乎和导演这个位置有着无与伦比的契合性，处女作“恋恋笔记本”就已经好评连连了，可惜当年被“神秘肌肤”抢去了风头，而“神秘肌肤”仅仅是埃文·贝尔第二部导演作品，就拿下了两年前威尼斯最佳导演的银狮奖座；两年后的今天，“香水”又为埃文·贝尔在戛纳电影节上摘下了最佳导演的桂冠，这对于一名二十三岁的少年来说，堪称奇迹，而对于一名仅仅拍摄第四部电影的二十三岁少年来说，更是一个前无古人后无来者的奇迹。虽然埃文·贝尔被称为天才演员，但现在看来，他的导演才能更被专业人士们所青睐，戛纳在威尼斯之后，也对埃文·贝尔的导演位置给予了嘉奖。

　　当埃文·贝尔听到自己的名字从蒂姆·伯顿的耳朵里传出来时，他有些不敢相信地看了身边的达斯汀·霍夫曼一眼，然后得到了一张狂喜兴奋的面孔，他顿时激动地捂住了自己的脸庞。对于埃文·贝尔来说，“香水”这部电影的改编承载了他太多的想法和愿望，也加诸了他太多的心血和汗水，能够赢得媒体极端化的评论，他已经很开心满足了，证实了自己的做法是正确的，也为他未来导演的道路坚定了信念。而现在，赢得戛纳电影节最佳导演的奖项，更是锦上添花，让埃文·贝尔相信，自己在导演的位置上依旧能够创造出更多更多的奇迹。

　　当然，最重要的是，埃文·贝尔导演的“香水”这部电影的确创造了上一辈子汤姆·提克威所没有能够做到的事，那就是：缔造一部经典！

　　埃文·贝尔捂着自己的脸，用力搓了两下，然后放开双手，露出了灿烂的笑容，他仅仅地拥抱着身边的人，达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼、伯纳德·艾辛格……然后握着自己的右拳，在身侧轻轻挥舞了一下，随即就放了下来，迈着稳健的步子朝舞台的方向走去。

　　对于戛纳电影节来说，冷门年年有，差别只在于大小而已，现场的嘉宾们也都醒悟了过来，纷纷鼓掌起来。不管如何，埃文·贝尔这个二十三岁的年轻人已经创造出太多的奇迹，“香水”只是他奇迹道路上的又一力作，让人惊吓之余，更多是让人感叹。

　　埃文·贝尔轻快的步伐与舞台发生了接触，蒂姆·伯顿迎前了几步，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，说着“恭喜”，然后把奖状交给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔看着手中的奖状，戛纳电影节上除了金棕榈、影帝、影后各拥有一个奖杯之外，其他人都是拿奖状。一束被卷成筒状的硬卡纸，用红色的绸带束着，带着古典的韵味，埃文·贝尔握着手中这轻飘飘的一张纸片，站在话筒之前，笑呵呵地说到，“这是戛纳电影节颁发给我的证书吗？证明着我在这里拥有最佳导演的资格证？”一句调侃的冷笑话，让现场不少人都露出了轻轻的笑容。

　　看着舞台上的埃文·贝尔，穿着规矩整洁的一套宝蓝色西装，搭配了一件黑灰色的涂鸦T恤，脚上则选择了一双黑白相间的船型皮鞋，与电影颁奖典礼格格不入的张扬，让人可以清晰地感受到他身上的青春活力，那种不羁的魅力溢于言表。就在昨天，记者们还酝酿着要集体狙击埃文·贝尔，趁着“香水”这部电影陷入争议漩涡的时候，给埃文·贝尔一点教训；但是今天，埃文·贝尔就笑着站在了舞台上，沐浴在绚丽灿烂的灯光之下，接受着戛纳电影节至高的赞赏。

　　谁都知道，不是每一位导演都有资格赢得三大电影节认可的，虽然埃文·贝尔没有拿到金狮奖、金棕榈，但是威尼斯和戛纳的两座最佳导演奖杯，还是让无数导演都望尘莫及。这个年轻人依靠自己的实力取得了如此成就，所有人都在说他恃才傲物，但重点就在于，他有这个资格！

　　“拍摄‘香水’这部电影是一个可怕的煎熬，感谢我有一批好伙伴陪伴我一起走过了这段地狱般的日子，达斯汀、艾伦、蕾切儿，还好你们没有因为我的折磨而逃离剧组，这是再幸运不过的事了。”埃文·贝尔熟练的法语再次让所有人眼前一亮，即使所有人早都知道埃文·贝尔的法语流利非常，但站在戛纳电影节的舞台上，看着那个用法语致谢的年轻人，还是让法国的观众感受着无比的亲近，“伯纳德、科特、泰迪，你们对我的信任让我感觉荣幸，我很庆幸，我能够坐在镜头的后面，将这个故事用一幅幅画面构建起来。当然，还要专门感谢帕特里克·聚斯金德，呼，现在能够站在这里，我还是十分忐忑，希望我没有毁了你伟大的著作。”

　　埃文·贝尔的话语里充满了让人莞尔的小幽默，台下的嘉宾们听着这些感言，脸上的笑容不由自主就勾勒了起来，当最后一句话说出来时，现场更是响起了呵呵的笑声。

　　“记得我抵达戛纳的第一天，我说过，没有任何一部作品让我感兴趣。”现场的笑声戛然而止，没有人预料到埃文·贝尔居然自己主动挑起了这个敏感的话题，嘉宾们都愣住了，而记者们则都兴奋了起来，难道埃文·贝尔这一次要直接在戛纳电影节、在吉尔·雅各布的脸上甩耳光吗？埃文·贝尔嘴角往上扬了扬，“虽然我没有找到感兴趣的，但希望你们能够找到自己感兴趣的作品。比如说，我不会介意你们把我的作品放在这个兴趣名单的行列里的。谢谢。”

　　埃文·贝尔又再一次让所有人意外了，无论是记者还是嘉宾，无论是评委还是观众，听到埃文·贝尔的这句话，都没有办法生气起来，反而无可奈何地露出了笑容。这就是埃文·贝尔，也许他能够让你哑口无言、让你七窍生烟，但同样也可以让人不禁莞尔或者是哑口无言。

　　埃文·贝尔站在聚光灯之下，右手握着那一束奖状——他还是更喜欢称呼他为资格证书，轻轻在左手掌心里敲打了两下，然后就转身离开了。意外之喜，这个奖项绝对是意外之喜。

　　回到了后台里，埃文·贝尔只来得及和泰迪·贝尔拥抱了一下，就必须回到座位了。这又是和奥斯卡等颁奖典礼不同的地方，后台可没有那么宽敞的地方让艺人们站在这里聊天，如果想要聊天，鸡尾酒会是一个更加合适的场合。

　　埃文·贝尔的最佳导演奖揭开了第五十九届戛纳电影节冷门的帷幕，在这之后，冷门迭爆，让所有媒体记者、专业影评人、观众都大跌眼镜。即使早就听闻了戛纳电影节的不安牌理出牌，但是当真实经历过这一切的时候，还是让人大呼过瘾，这是与奥斯卡、金球奖截然不同的一种体验，就好像坐过山车一般，你永远不会知道下一个弯道究竟有多么刺激。


第1334章 戛纳本色

　　提起戛纳电影节，普通观众脑海里浮现的第一印象势必就是商业，而在专业影评人脑海中浮现的第一印象却是不可捉摸，因为几乎没有人能够对戛纳电影节做出预测，当你屡屡认为自己预测成功的时候，闭幕式暨颁奖典礼总是可以轻而易举地推翻你的观点，然后为你带来“惊喜”。

　　埃文·贝尔跌破所有人眼镜拿下最佳导演奖之后，另外一部比“香水”引爆更强烈争议的作品“弗朗德勒”拿下了评委会大奖，这着实让所有人都吓坏了；而在金棕榈大奖的部门，几乎没有人察觉到的英国作品“风吹稻浪”，让所有人的预测都落空，成功摘下第五十九届戛纳电影节的金棕榈大奖。

　　在最后的几个重要奖项之中，冷门一个比一个夸张，在这种局面之下，埃文·贝尔的得奖反而现在“波澜不惊”了，因为所有人都在吃惊着“回归”的被忽略，更震惊着“通天塔”的空手而归。

　　在颁奖典礼之前，媒体支持率以二十八个百分点占据绝对优势的“通天塔”，最终没有获得哪怕一个奖项，只能是尴尬地坐在观众席上充当看客，这也延续了戛纳电影节的传统，媒体支持率并不等于金棕榈，甚至不等于奖项；而拿到了媒体二十三个百分点支持率的“回归”，影后和编剧部门的胜出，算是给佩德罗·阿尔莫多瓦一个交代，但是错失了最终三大重要奖项的遗憾还是让人扼腕。

　　事实上，在媒体支持率部门，夺得最佳导演的“香水”仅仅有四个百分点，评委会大奖的“弗朗德勒”则只有两点五个百分点，至于金棕榈获得者的“风吹稻浪”则只有可怜的一点六个百分点。媒体支持率的“失败者”却成为了颁奖典礼的胜利者，戛纳本色终究还是发挥了其原有的威力。

　　但是第五十九届戛纳电影节落下帷幕之后，人们打量着得奖名单时，却无法进行太多的批判，以王家卫为首的评委会玩了一手好太极，虽然冷门迭爆，但却让见者有份，这个分蛋糕的手法比金球奖、奥斯卡也是高出不止一筹。

　　肯·洛奇执导的“风吹稻浪”问鼎金棕榈，而在过去的几十年里，这位年届古稀的顶尖导演与戛纳电影节有过数次亲密接触，但每次都功亏一篑，虽然有两次评审团奖和一次最佳编剧奖的安慰，但对于这位有口皆碑的电影前辈来说，今年拿到金棕榈也算是实至名归了。“风吹稻浪”在放映之后也引发了无限的争议，这部电影描述了上世纪二十年代英国政府与爱尔兰之间的冲突，而肯·洛奇作为英国人能够以完全中立的姿态讲述这个故事，并且揭示了浓厚的人文关怀，虽然引发了“涉嫌叛国”的巨大争议，但作品的出色还是不容置疑的。

　　“弗朗德勒”来自法国导演布鲁诺·杜蒙，这部电影也同样是以反战为主题的，不过却是从一场惊心动魄的绝恋来进行阐述，上映时引发了媒体的激烈争论，徘徊在优秀与低劣之间的口碑让人不看好作品的拿奖前景。但是最终评委会大奖还是颁发给了“弗朗德勒”，一方面体现了评委会对于反战主题的认可，一方面也是安抚了法国本土媒体，让人说不出话来。

　　口碑惊人的“回归”为西班牙之光佩德罗·阿尔莫多瓦带来了影后和最佳编剧两项大奖，堪称是对老将的赞赏。同时也体现出本届电影节之上对于女权电影的关注。法国电影“光荣岁月”的五位男演员则拿下了影帝头衔，与影后相互辉映，同时也再次证明了欧洲演员的整体表演水平。

　　从这些角度来说，每个奖项虽然都爆冷了，但都是有迹可循的，至少让人无法太过诟病。只能说，评委会委员们的选择出人意料罢了。在欧洲电影大包大揽的背后，戛纳电影节对于好莱坞的亲密众所周知，所以评委会是不可能遗忘好莱坞的。于是，最佳导演的奖项就落到了埃文·贝尔的头上。

　　严格说来，其他奖项尘埃落定之后，其实最佳导演奖就是埃文·贝尔和亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图之间的竞争，也可以说是“香水”和“通天塔”之间的竞争。

　　这两位导演都有着许多相同之处，海外出身、好莱坞崛起的青年才俊——埃文·贝尔是英国出身，亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图则是墨西哥出身；而两者都十分擅长通过细节和故事的配合升华主题、点醒人性——埃文·贝尔擅长返璞归真，将自己的领悟悄无声息地融入电影之中，引发刻骨铭心的反思；亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图则擅长平行故事错综交织，以人物的支流关系完成汇总之后点明主题。

　　“香水”和“通天塔”也有许多相似之处，庞大的明星阵容——前者囊括了埃文·贝尔、达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼三位影帝级别演员，后者则有布拉德·皮特、凯特·布兰切特、盖尔·加西亚·伯纳尔四大实力派；扎实绝妙的剧本——前者成功完成了对原著的精彩改编，后者延续了导演对于平行故事交织的深厚功底。

　　所以，这两个人之间的竞争是十分激烈的。“通天塔”获得一致的赞誉，领先媒体支持率榜单，而“香水”则引爆了无限的争议。但是仔细研究一下，埃文·贝尔的导演功力再次取得了突破，让所有人眼前一亮，无论是画面的构造、故事的推进，还是角色的勾画、演员的使用，亦或者是主题的升华、反思的挖掘，都堪称精彩，而“香水”这部电影能够引发争议这件事本身就让人看到了作品的深厚底蕴，因为整个故事是值得深入讨论，甚至是剖析研究的。

　　当然，主观的场外因素也必须考虑其中，埃文·贝尔出身英国，比起遥远南美洲大陆的墨西哥，法国自然是更加青睐欧洲朋友了；埃文·贝尔自身的中国底蕴，也赢得了评委会主席王家卫的倾向性，更不要说“香水”里细腻的镜头、饱满的颜色都是王家卫无比心水的亮点。所以，综合考虑之后，最终埃文·贝尔在与亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图的较量之中，取得了最佳导演奖的胜利。

　　从这里就可以看出，戛纳电影节即使冷门再多，但其骨子里的商业本色还是无法抹杀的，照顾各个方面，保证让所有人都皆大欢喜，分蛋糕的艺术在戛纳显然必须有更深厚的造诣。不管如何，第五十九届戛纳电影节落幕之后，争议将持续下去，但是奖项已经尘埃落定了。

　　“香水”被誉为埃文·贝尔目前最出色的作品之一，其相关热议的话题更是层出不穷，仅仅是一句“斯坦利·库布里克认为不可能改编的作品，在埃文·贝尔镜头之下焕发了让人惊艳的生命力”就足以吸引所有人的注意力了。在此之前，所有人都认为“香水”是一个不可能改编的作品，现在埃文·贝尔拍摄的“香水”不仅上映了，而且赢得了爆发性的热议，更是拿下了戛纳电影节的最佳导演奖，这都足以说明这部电影是有理由值得期待的。

　　更重要的是，“香水”不同于埃文·贝尔之前的三部作品，虽然依旧是独立制片，但是投资规模、演员阵容、话题效应都达到了一个新的高度，即使埃文·贝尔依旧没有按照商业电影的路线对原著进行改编，但这部作品在商业话题上的效应还是轻而易举超过了埃文·贝尔之前的三部导演作品。所以，人们有理由对这部文艺电影的票房表示期待。

　　于是，戛纳电影节还没有落幕，美国本土的观众就已经开始期待这部电影的全面公映了。不过，让观众们“失望”的是，十一工作室宣布“香水”要参加完多伦多电影节之后，于九月底安排档期进行公映，这也就意味着，大家还要承受近四个月的煎熬，才能在大屏幕上看到埃文·贝尔的这部作品。

　　不过值得欣慰的是，虽然距离“香水”的上映还有不短的时间，但是埃文·贝尔客串的“穿普拉达的女王”，还有期待已久的“加勒比海盗2”都即将要上映了，这是时隔一年，埃文·贝尔再次加入暑期档的大战，而且还有“加勒比海盗2”这个备受瞩目的巨鳄，再加上十一工作室和迪士尼之间敏感的关系，杰克船长这个夏天究竟能够创造什么样的成绩，就越发值得期待了。所以，2006年的暑假，观众们又有值得期待的作品了，这可是一个绝对不会寂寞的夏天。

　　戛纳电影节于五月二十八日落下了帷幕，一届电影节的结束只是意味着过去一年喧闹到一段落，同时还意味着明年的热闹又已经拉开了序幕。

　　第五十九届戛纳电影节才结束没有两天，当埃文·贝尔三十日出现在尼斯继续进行自己的世界巡回演唱会时，戛纳电影节的新闻又再次热闹了起来，而且依旧是和埃文·贝尔有关，并且震撼程度远远地超过了最佳导演奖的冷门。


第1335章 天高地厚

　　尼斯这座城市的法语名字是“Nice”，而这个单词在英语里则是“美好、愉快、亲切”的意思，这座城市也生动地演绎了英语单词里蕴含的内容。

　　这是一座被称为“世界富豪聚集中心”的城市，蔚蓝色的海岸地区名扬全欧洲，堪称欧洲大陆最具魅力的黄金海岸。海边的豪华别墅、比比皆是的昂贵商店和艺术气息的交织，让尼斯形成了富丽堂皇和典雅优美的独特魅力。老城区的古朴典雅、城中区的十九世纪英伦风格、希米耶区的辽阔视野，让这里既有意大利巴洛克式的繁复恢弘，又有法国田园式的淡雅优美，美不胜收的景色让人沉溺其中，无法自拔。

　　埃文·贝尔在尼斯站的演出选择在了可以容纳五万人的查尔斯·埃尔曼体育场，从埃文·贝尔抵达欧洲大陆的那一刻，整个欧洲就生动地演绎了埃文·贝尔无与伦比的号召力，场场演唱会的火爆都不足以形容人们对于埃文·贝尔的疯狂，场内场外的炙热伴随着春天向夏天过渡的气温不断地往上翻涌，让人们深切地体会着埃文·贝尔那宛若四季更替般的神奇能力。这一次在尼斯也不例外，戛纳电影节的热度还没有降温，尼斯的法国人民就高举双手欢迎着埃文·贝尔的到来。

　　在尼斯站演唱会的新闻发布会上，一百多名记者将整个发布厅挤得水泄不通，几乎人以为这是戛纳电影节的延续。事实也是如此。新闻发布会之上，戛纳电影节的话题抢走了埃文·贝尔世界巡回演唱会的风采，成为了记者提问的主旋律，虽然埃文·贝尔每次都轻松地将话题带回到演唱会之上，但是当关于吉尔·雅各布的话题出现时，埃文·贝尔知道，他是不可能把话题的焦点重新带回演唱会上来了。

　　“埃文，请问你对于吉尔·雅各布关于‘邀请你成为明年第六十届戛纳电影节评委会主席’的言论有什么看法？”这个话题一出来，不要说记者们了，就连伊登·哈德逊都十分好奇埃文·贝尔的反应。其实，埃文·贝尔自己也很好奇，自己会有什么样的反应呢……

　　该来的终究还是来了……在娱乐圈里打滚，即使是最顶尖的存在，也依旧有身不由己的时候，就好像希德·甘尼斯、吉尔·雅各布这样的人，他们成为了电影界最有权势的人之一，但是如果奥斯卡或者戛纳电影节遭受了巨大的指责，开始走下坡路，他们也一样会发愁，他们也必须为了拯救颁奖典礼而努力。其实，在社会里又何尝不是如此呢？每个人都有着自己的身不由己，人前的风光不代表着整个人生的如意，即使是外人眼中的“万事如意”，自己的苦处也只有自己知道。

　　埃文·贝尔的桀骜不驯早就不是秘密了，但是“世界新闻报”还是屡次触犯他的逆鳞，原因很简单，这是肖恩·霍尔的工作，是报纸的求生手段——只是手段卑鄙了一些罢了，埃文·贝尔是不可能摆脱“世界新闻报”这些媒体纠缠的，即使他现在就退出娱乐圈，也一样会被追问“为什么”，除非他能够像克里斯托弗·麦坎德斯一样，彻彻底底地与人类社会脱节。同样，埃文·贝尔也无法堵住吉尔·雅各布的嘴，即使他不愿意，即使他讨厌被人利用，但是吉尔·雅各布还是占据了主动，率先把这件事炒作了起来。

　　如果吉尔·雅各布知道埃文·贝尔在处理佩内洛普·克鲁兹试图利用埃文·贝尔达成自己报复目的时的反应，那么他也许会三思而后行，对自己的策略做一番调整之后再发布“邀请埃文·贝尔成为第六十届戛纳电影节评委会主席”的消息。

　　吉尔·雅各布作为戛纳电影节的太上皇，他自然不可能那么愚蠢，在没有和埃文·贝尔商量的情况下，就宣布这样的新闻，那么如果埃文·贝尔这个胆大包天的家伙直接就拒绝了，不仅扫了吉尔·雅各布的颜面，也会让戛纳电影节成为大家茶余饭后的笑柄。

　　这一次，吉尔·雅各布在接受关于第五十九届戛纳电影节的采访时，被提及了关于明年电影节展望的部分，提及了一下，他对于评委会主席有一些不成熟的想法。比如说埃文·贝尔，吉尔·雅各布认为埃文·贝尔虽然只是一位新人导演，资历尚浅，但是他在导演位置上展现的老练和功底确实是让人刮目相看的，更何况，埃文·贝尔还是一名出色的演员、编剧、制片，再加上他年仅二十三岁的青春，所以他坐在评委会主席的位置上，也许可以展现出与众不同的视角。

　　除了埃文·贝尔，吉尔·雅各布还提了几个名字，一个是英国著名导演斯蒂芬·弗雷斯，这位曾经拍摄出“年少轻狂”、“危险关系”、“致命化身”、“非恋不可”的导演，目前正在进行一部宫廷巨著“女王”的后期制作，备受瞩目。还有一个是美国著名演员西恩·潘，这位桀骜不驯的影帝演员，在国际影坛上的地位也备受肯定；最后一个则是大卫·林奇，“蓝丝绒”、“穆赫兰道”、“我心狂野”、“象人”等作品让这个美国人赢得了无数的赞誉，其影响力也不可小觑。

　　虽然吉尔·雅各布提出了一长串的名字，而且这些人都不见得就是最终的人选，更多只是一个初步的考量而已，但即使如此，还是轻易就引爆了所有媒体的敏感点。斯蒂芬·弗雷斯、西恩·潘、大卫·林奇等人都无法与埃文·贝尔一个人的分量相提并论。

　　正如吉尔·雅各布的预测，又或者说是埃文·贝尔的猜测，二十三岁的年轻人，居然成为了评委会主席的候选人之一，这件事本身就已经足够具有轰动效果了。不管之后的事情如何发展，戛纳电影节的炒作效果已经达到了巅峰。之后，吉尔·雅各布进可攻退可守，已经占据了不败之地。

　　不过，吉尔·雅各布还是低估了埃文·贝尔，这也让今天的新闻发布会出现了最大的变数。

　　“啊，关于这件事，我们在‘香水’首映式的时候的确有聊过这个话题，我倒没有想到雅各布先生居然这么快就透露出来了。”埃文·贝尔居然承认了确有其事，这让所有记者意外之余，都兴奋了起来。

　　记者们也都伴随着埃文·贝尔的回答唤起了回忆，在“香水”首映式上，埃文·贝尔的确是和吉尔·雅各布有过会面，当时还流传出两个人不欢而散的消息，导致后来记者狙击阵线的形成——当然也是迅速流产了，可是现在看来，吉尔·雅各布居然是邀请埃文·贝尔出任评委会主席，那么所谓“不欢而散”似乎就不可能了。

　　看着埃文·贝尔表情上的笑容，记者们都也稍微放心了一些，毕竟“评委会主席”这样的职位对于任何人来说都是一种荣誉，埃文·贝尔总不会再出格了。事实是，埃文·贝尔的确没有出格，但他的回答却让所有人脸上的笑容都凝固住了。

　　“不过当时我就直接拒绝了雅各布先生。”埃文·贝尔这一句话说出来，现场记者们都愣住了，“就我个人看来，无论从年龄、资历、经验、水平任何一个角度来看，我都不足以胜任评委会主席这个位置。雅各布先生的看重，我也只能感谢这份心意了。我自然不会不知天高地厚地答应，你们说对吧？”

　　埃文·贝尔的话听起来就是谦虚地拒绝了，他说的也都是事实，这也是记者们对这个消息震惊的理由。而埃文·贝尔彬彬有礼地表示谦逊和荣幸，更是记者们想象中最合适的反应。但是那些话从埃文·贝尔嘴里说出来，却总觉得话中有话。

　　想象一下，吉尔·雅各布热情地邀请了埃文·贝尔出任评委会主席，但是埃文·贝尔几乎没有做任何思考就拒绝了，虽然理由十分充分，但又何尝不是暗地里讽刺吉尔·雅各布做出了一个错误的决策。那么，两个人的见面不欢而散的可能性顿时直线上升。

　　把话说回来，吉尔·雅各布和埃文·贝尔的见面和谐的结束了，那么既然埃文·贝尔都拒绝了，而吉尔·雅各布还是把这件事提了出来，总不能是自己找没趣吧，理由并不难推测：要么是吉尔·雅各布死皮赖脸地还是希望埃文·贝尔思考一下，要么就是吉尔·雅各布利用埃文·贝尔炒作新闻，不管是哪一个可能性，结果都被埃文·贝尔毫不犹豫地挡了回来。这个耳光甩在吉尔·雅各布的脸上，实在是太过响亮。

　　“虽然抱歉，但我实在是不太适合，我只能再次拒绝雅各布先生了。”埃文·贝尔脸上带着谦逊和蔼的微笑，就好像全世界最乖巧的孩子，“我真心希望戛纳电影节能够越办越好，这是全世界三大电影节之一，影响力和权威性都让人由心佩服，我会以一名观众的心情继续期待明年的电影节。”

　　埃文·贝尔笑靥如花，既然吉尔·雅各布想要利用他炒作新闻，那么，就炒作个够吧，让新闻的热度来得更猛烈一些！


第1336章 尴尬境地

　　按照媒体所想，吉尔·雅各布邀请埃文·贝尔出任戛纳电影节评委会主席，的确不是一个常规的决定，但还是有迹可循的。如果按照最正常的路线发展，有两种可能性，一是埃文·贝尔顺利出任第六十届戛纳电影节评委会主席，成为历史上最年轻的三大电影节评委会主席，掀起轩然大波；二是埃文·贝尔的年龄和资历问题还是无法逾越，吉尔·雅各布放弃埃文·贝尔，或者是埃文·贝尔谦逊地婉拒。

　　事实证明，情况是按照媒体想法进行的，第二种路线。但是在埃文·贝尔的回应当中，却让吉尔·雅各布陷入了尴尬的境地。

　　在埃文·贝尔的回答之中，一切都是按照媒体预想地发展，对于戛纳电影节表示奉承，对于自己的资格表示谦逊，最后委婉地拒绝。营造出一个友好和善的氛围，圆满地将这次新闻结束。但是唯一的区别就在于，埃文·贝尔的“拒绝”，似乎不是现在式，而是过去式。

　　那么情况就演变成为，埃文·贝尔明明拒绝了，但吉尔·雅各布依旧把这件事提了出来。吉尔·雅各布的想法目的不难猜测，无非就是炒作宣传，又或者是因为被拒绝而怀恨在心，前者的可能性无限大，戛纳电影节近年来的商业影响越来越大，吉尔·雅各布的炒作能力所有人都见识过了。

　　这种情况还有另外一层涵义，埃文·贝尔明明拒绝了，在吉尔·雅各布在公众场合再次提出来时，埃文·贝尔不仅没有给面子地把事情圆过去，而且还刻意把“伤疤”挖了出来。埃文·贝尔的想法目的也不难猜测，无非就是和吉尔·雅各布不欢而散，现在对于吉尔·雅各布利用自己表示不满，于是桀骜不驯地就反击了回去。

　　于是，媒体热闹了，新闻爆炸了，吉尔·雅各布慌乱了。

　　埃文·贝尔在新闻发布会上说的内容一切都是真的，准确来说，是百分之九十是真的，唯一不真实的就是：他并没有在吉尔·雅各布第一次提这件事的时候就拒绝，虽然他心里就是这样想的，但是吉尔·雅各布显然没有给他这个机会，他就连说客套话的机会都没有留给埃文·贝尔，就彷佛施舍一般高傲地转过了身影。现在，吉尔·雅各布没有和他进一步讨论就把事情说了出来——和首映式上的会面如出一辙，根本没有经过埃文·贝尔同意的打算——利用他来制造新闻、进行炒作的目的就再明显不过了。

　　在埃文·贝尔看来，既然他避不过，就迎头而上；既然吉尔·雅各布想要炒作，那他就彻底配合一下。

　　最逼真的谎言，是九成的真实，一成的虚假，这就足以让所有人都深信不疑了。

　　埃文·贝尔这逼真的谎言让吉尔·雅各布百口莫辩，第一，“香水”首映式上发生的情形，只有三个人知道，他、埃文·贝尔、伯纳德·艾辛格，而现在就算伯纳德·艾辛格站出来澄清也无济于事了，因为埃文·贝尔明目张胆拒绝了他的邀请，他没有任何的缓和余地；第二，埃文·贝尔陈述的大部分都是事实，关于他资历、经验、年龄等方面的问题，他的谦逊只会让舆论认为他是有自知之明才拒绝的，所以吉尔·雅各布就算要解释，也无从下口，反正结果就是埃文·贝尔拒绝了。

　　面对这种情况，其实留给吉尔·雅各布选择的回应方式已经没有多少了，一个回应是他就笑呵呵地承认埃文·贝尔所说正确，那么结果就再清楚不过了，他承认了自己的决策错误、他承认了自己借助埃文·贝尔炒作，所以这是不可能的。

　　另外一个回应他笑称自己只是开玩笑提了提，并没有太过当真，把埃文·贝尔推到一个“太过认真”的地步，但一旦他这样说了，埃文·贝尔只需要顺着他的话往下说“那再好不过，我真的无法胜任”，那么结果就是事情不了了之，就到此为止了，这是吉尔·雅各布无法接受的结果，埃文·贝尔的耳光都已经逼上眼前了，他居然就让事情如此简单地烟消云散，这绝对是奇耻大辱。

　　那么，在鸵鸟般回避问题根本就不算是一个选择的情况，吉尔·雅各布只能是一条路走到底了。

　　不管埃文·贝尔是否拒绝，他都必须表现出十足的诚意，坚定不移地邀请埃文·贝尔成为戛纳电影节的评委会主席，这虽然和他之前进可攻退可守的打算不符合，但是宣传效果依旧，而且也可以展现出他求贤若渴的心态，并且可以完美地解释他在首映式遭受拒绝之后为什么在接受采访时还是第二次提出了这个提案。最终，埃文·贝尔如果接受邀请，“皆大欢喜”；如果依旧拒绝，那就成了埃文·贝尔不知好歹了。唯一的遗憾就是，他必须为埃文·贝尔的年轻承担巨大的舆论压力，但只有这种办法，吉尔·雅各布才能全身而退！

　　吉尔·雅各布的选择不多，而这种方式是最完美的，所以他也就这样执行了，“我真心认为，埃文能够胜任评委会主席这样的位置。虽然他的资历还太浅，但是我们从来没有因为他的年轻就忽略他的能力，他在导演、演员、编剧、制片等多个位置都展现出了令人信服的能力，更何况，他在配乐、摄影等位置上也都有过出色的表现，让埃文出任评委会主席的话，我想会给戛纳带来一种全新的气象。”

　　在吉尔·雅各布的刻意引导之下，情况又有了进一步发展，吉尔·雅各布求贤若渴，用人不拘一格，即使在被埃文·贝尔拒绝的情况下，依旧将埃文·贝尔位列评委会主席的候补，希望能够给戛纳电影节带来新气象。

　　吉尔·雅各布在欧洲范围内的影响力本就非同小可，此时他找到了解决办法，在刻意地推波助澜情况下，原本对于他不利的尴尬局面迅速得到了缓解，甚至不少人开始称赞吉尔·雅各布对戛纳电影节劳苦功高、深思熟虑。而原本放在“拒绝”这样一个动作上的焦点，也转移到了“合适”这个动作上：埃文·贝尔究竟适合戛纳电影节评委会主席的位置吗？

　　在这种局面之下，离开了尼斯来到巴黎的埃文·贝尔，又再次被记者包围了，等记者把情况解释清楚之后，埃文·贝尔露出了谦和羞涩的笑容——这个笑容在埃文·贝尔的表情库里可不常出现，这让记者们瞬间都震惊了，“没有想到雅各布先生对我如此重视，我真的是受宠若惊。我从抵达戛纳之后到现在，也就和雅各布先生见过一次面，雅各布先生倒是没有提过太多相关的信息。看来，我应该和雅各布先生坐下来好好谈谈才行，否则我可不敢在媒体上乱说话。”

　　这一番话又让记者们风中凌乱了。

　　埃文·贝尔居然只和吉尔·雅各布见过一次面，那就是“香水”首映式的那次见面了，那么吉尔·雅各布所说的“重视”又是如何体现的呢？这简单的一个暗示又将吉尔·雅各布逼到了一个位置上：他必须前往巴黎去见埃文·贝尔才行，不管会面内容如何，至少他需要作出这样一个姿态——他的诚意可不是通过媒体喊话，是真心实意的！这让吉尔·雅各布觉得十分憋屈，他就好像被埃文·贝尔牵着走一般，主动权始终回不到自己的手上。

　　吉尔·雅各布不想去巴黎，他还在努力想着应该如何化解这样的局面。埃文·贝尔那里又传出了最新的消息，“我想我还是不适合评委会主席的这个位置，我就连自己的电影都没有弄清楚，关于‘香水’的争议现在都没有结束，哪有资格去评断别人的作品呢？不过我还是要感谢雅各布先生对我的重视，我想记者们没有必要一直抓住这个问题不放了，不明所以的人还会以为雅各布先生是在借机炒作呢，这可不是一个好现象。”

　　埃文·贝尔的话语之中有两个重点，一个是“资格”，一个是“炒作”。埃文·贝尔的放低姿态，虽然并不符合媒体对于他一向狂傲的印象，但却意外迎合了媒体的观点，大家的确认为他的资格有待讨论，这就使得埃文·贝尔谦逊的形象得以保留，并没有落入吉尔·雅各布为他设计的“不知好歹”圈套之中。

　　而关于炒作宣传的言论，又将吉尔·雅各布剩下的话语都堵在了喉咙口，最终也只能咽了下去，烂在肚子里。虽然大家都明知道吉尔·雅各布确实是有炒作嫌疑的，但是吉尔·雅各布却不能让这个名头坐实，一来是戛纳电影节不能再陷入这样的漩涡里了；二来是以他的辈分去和埃文·贝尔胡搅蛮缠的话，最终掉价的也还是他自己。

　　所以，吉尔·雅各布再三权衡之后，也只能见“好”就收，顺着埃文·贝尔的这个台阶就往下走了，“看来戛纳和埃文的缘分还是不够深，只能期待未来还能有合作的机会了。”虽然这番话是将埃文·贝尔出任戛纳电影节评委会主席的话题画上了一个句点，但却不是吉尔·雅各布希望的方式，而是被埃文·贝尔逼着画上了这个句点。

　　表面上看来，双方都其乐融融，但吉尔·雅各布心中却窝着一把火，他不仅被埃文·贝尔牵着鼻子走，而且主动始终都掌握在埃文·贝尔手上，这对于吉尔·雅各布来说，绝对是奇耻大辱！


第1337章 封杀口令

　　吉尔·雅各布其人，能够将戛纳电影节带到如今的国际地位，其手段自然是不可小觑，虽然他个性高傲，习惯了施加命令，但那也是因为他在戛纳电影节上有这个地位。

　　按照吉尔·雅各布的设想，这次邀请埃文·贝尔出任明年的评委会主席，对于戛纳电影节来说将会占据一个很好的位置，不管埃文·贝尔是否拒绝，也不管最终是否会让埃文·贝尔成为评委会主席，他都做好了完全的准备。吉尔·雅各布错估的事情只有一件，也是最致命的一件，他没有能够掌握好埃文·贝尔！

　　埃文·贝尔居然明目张胆地说谎，说他早就拒绝了这个提案，这胆大包天的行为，搭配上他谦逊有礼的态度，反而将吉尔·雅各布卡在了一个尴尬的位置：热脸贴上了埃文·贝尔的冷屁股。另外，这个行为也同时让话题的主动权悄无声息地就掌握到了埃文·贝尔的手上，导致吉尔·雅各布不仅丧失了优势，而且还落后一步，只能被动地跟着埃文·贝尔的脚步。

　　埃文·贝尔最聪明的举动并不是之前交锋之中以一个“谎言”占据了主动，而是见好就收。在成功激怒了吉尔·雅各布、并且让吉尔·雅各布处于一个完全被动的状态时，埃文·贝尔居然给了一个台阶，吉尔·雅各布也顺着这个台阶走了下来，将这次“乌龙”事件画上了一个句号。

　　关于邀请埃文·贝尔就任第六十届戛纳电影节评委会主席的事件，来势汹涌，去势迅猛，惊起了远远超出预期的巨浪，就宣传效果来说，虽然仅仅只是不到一周的时间，持久效果还是不够，但是几乎全世界都把目光聚焦到了第六十届戛纳电影节评委会主席的人选上——不是埃文·贝尔那将会是谁呢？这是远远超出了吉尔·雅各布预期的一个结果。

　　但问题就在于，这不是吉尔·雅各布想要的方式，更不是吉尔·雅各布预期的结果，丧失主动权地被埃文·贝尔牵着鼻子走，这对于吉尔·雅各布来说，堪称奇耻大辱！

　　埃文·贝尔是什么人，就算他取得的成绩再多再出色，他不过就是一个二十三岁的毛头小子，吉尔·雅各布在电影界里打滚的时候，埃文·贝尔甚至还没有出生；埃文·贝尔在娱乐圈里的资历就算从2000年的鹰岩音乐节开始算起，也才不过六年，甚至不及吉尔·雅各布的一个零头；埃文·贝尔在国际范围内的影响力再庞大，但人脉关系也就是局限在美国境内，这次要不是有伯纳德·艾辛格，“香水”能否登陆戛纳电影节还是一个未知数，而吉尔·雅各布不仅权倾戛纳电影节，在整个欧洲都是数一数二的人物……

　　正是这样的力量对比，吉尔·雅各布对待埃文·贝尔的方式说不上太过礼貌，因为“没有必要”；吉尔·雅各布提出评委会主席邀请方案的时候也说不上太过认真，因为“这是荣幸”。但是现在，埃文·贝尔以谦逊有礼的态度拒绝了邀请，赢得了舆论的认可不说，还让吉尔·雅各布的算盘落空，接二连三地吃瘪，这绝对是吉尔·雅各布接任戛纳电影节主席位置以来最耻辱的一次策划，甚至在他整个电影人生涯之中也没有被如此侮辱过，明明吃了大亏，却什么也说不出来，只能打碎牙往肚子里吞。

　　现在，关于埃文·贝尔出任戛纳电影节的言论消沉了下去，即使戛纳电影节短期内的宣传效果十分出色，但是吉尔·雅各布打算长期利用埃文·贝尔炒作明年戛纳电影节的算盘落空；偏偏他还不能指责埃文·贝尔不知好歹，也不能再利用埃文·贝尔来进行宣传炒作；最让人恶心的是，整个舆论都在称赞埃文·贝尔的谦逊有礼、称赞吉尔·雅各布的冒险大胆，这看似双赢的局面让吉尔·雅各布不能把心里的牢骚发泄出来，只能把所有的愤怒、耻辱全部都闷在肚子里！

　　吉尔·雅各布确实是出离得愤怒了！埃文·贝尔居然敢在他的一亩三分田里如此肆无忌惮，他不在乎埃文·贝尔的个性是多么桀骜不驯，他也不介意埃文·贝尔的号召力是多么惊天动力，他更不想知道埃文·贝尔的作品是多么惊天动地，他唯一确定的是：未来埃文·贝尔是不可能出现在戛纳电影节之上了，他将对埃文·贝尔实行全面封杀！

　　吉尔·雅各布的这个想法可不是空口说白话，他在戛纳电影节的确就有这个能力和这个权力，首先每年戛纳电影节的入围影片名单筛选人就是吉尔·雅各布，其次他作为电影节的掌门人，拥有对每一届评委的生杀大权，只要他能够将戛纳电影节的影响力运营下去，他的每一个决定都不会遭到质疑。在戛纳电影节，吉尔·雅各布就是国王！一如伯纳德·艾辛格所说。

　　当初奥斯卡与埃文·贝尔关系恶劣，但是学院的成员本身就包括了演员、制作人、导演、编剧等多个工会，但又不同于这些工会，其中错综复杂的连带关系没有那么简单，一个奥斯卡，几乎联系着整个美国娱乐圈的方方面面。埃文·贝尔在各个工会里都拥有不俗的影响力，更重要的是埃文·贝尔的作品屡屡能够让人眼前一亮，奥斯卡对其的肯定同时也是对学院权威的一种维护。所以，弗兰克·皮尔森领导之下的学院虽然与埃文·贝尔的关系说不上友善，但至少没有完全交恶。

　　但是戛纳电影节不同于奥斯卡，在这个全球影片云集的盛会之上，戛纳的选择本就比奥斯卡多了许多，而且需要照顾到世界各个国家的脸面，美国只是其中的一部分而已，而埃文·贝尔更是美国电影这一部分中十分微小的一部分。在戛纳电影节这样全球瞩目的盛会之上，竞争之激烈绝对不会逊于奥斯卡，甚至有过之而无不及，所以，缺少一个埃文·贝尔，算不上什么稀奇的事。更何况，戛纳电影节本身就是以商业为重，冷门层出不穷，在群星云集的威力之下，没有人是不可或缺的，除了吉尔·雅各布！

　　去年，戛纳就义正言辞地拒绝了“断背山”，即使随后“断背山”在全球掀起了一股巨浪，不仅征服了奥斯卡这座珠穆朗玛峰，在法国本土的票房也取得了傲人的数字，但是依旧没有人指责戛纳拒绝“断背山”这件事——除了威尼斯，就是这个道理。

　　所以，吉尔·雅各布无需告知任何人，他自己内心就下了决定，从今往后，埃文·贝尔就正式告别了戛纳电影节，他的任何作品——无论是导演、主演，还是编剧、客串——都将不会出现在戛纳的土地上了，吉尔·雅各布会实现全面的封杀，他要让埃文·贝尔这个年轻人真正地尝到被冷遇的滋味，也要让这个年轻人知道，在戛纳，得罪他这个国王，是没有好下场的。

　　“埃文·贝尔受邀出任第六十届戛纳电影节评委会主席”的事件，沸沸扬扬地热闹了一周时间，随后就逐渐消失了。在这之后，每次提到明年戛纳电影节评委会主席时，人们总是会特别留心一下，看看埃文·贝尔拒绝了这个位置之后，到底是谁进入了吉尔·雅各布的名单，虽然没有达到吉尔·雅各布预期的长期话题效果，但还是证明了埃文·贝尔无与伦比的话题性。不过，也仅此而已，除此之外，就没有任何新闻传出来了。

　　没有人知道，这次事件的真正影响波长是如此之长，吉尔·雅各布对埃文·贝尔的完全封杀令，没有人能够猜测到，至少在短期之内是没有人会知道的。

　　不过，戛纳的封杀令对于埃文·贝尔究竟有没有影响，影响又将有多大，这是吉尔·雅各布也无法预料到的结果，因为他没有办法预测未来。但是就埃文·贝尔自己而言，即使他知道了，他也会一笑而过。戛纳电影节之上，没有人是不可或缺的；而在他埃文·贝尔的人生里，也没有一个电影节是不可或缺的。道理就是如此简单。既然吉尔·雅各布不希望他再到戛纳去，他埃文·贝尔也没有什么损失，不去就是了，不过是一个戛纳而已。

　　“不过是一个戛纳而已”，这就是埃文·贝尔的回答。

　　当然，目前这件事只是在吉尔·雅各布的内心里下了决定，没有任何人知道，埃文·贝尔更是不会知道。埃文·贝尔知道的是，以吉尔·雅各布那天的傲然和强势，被自己耍了一次，肯定不会就此罢休的，不过对吉尔·雅各布的报复，埃文·贝尔并不在意，也不会在意。埃文·贝尔目前唯一在意的是，巴黎站的演唱会是否能够顺利进行，演出效果是否达到预期。

　　六月二日和三日，埃文·贝尔在巴黎的演唱会取得了空前的火爆反应，借着“香水”在戛纳电影节上的火热，法兰西观众用他们骨子里的浪漫和热情向埃文·贝尔展示了这座有着悠久历史城市的疯狂。

　　结束了两场演唱会的演出之后，埃文·贝尔并没有急着前往下一站演出地阿姆斯特丹，而是留在了巴黎。


第1338章 巴黎红土

　　巴黎，与纽约、伦敦、东京并列为四大世界级城市，这座城市在政治、经济、文化等方面都拥有不可忽略的作用，同时在体育方面也拥有世界瞩目的水准，曾经举办过两届夏季奥林匹克，2003年则举办过世界田径锦标赛，更为著名的则是1998年的世界杯。

　　当然，在巴黎这座文化艺术气息十分浓厚的城市里，体育气氛最具代表性的是每年五月末六月初举办的法国网球公开赛，这项创办于1891年的锦标赛，是仅次于温布尔登网球公开赛的大满贯赛事，如今再加上美国网球公开赛和澳大利亚网球公开赛一起并列为网球领域的四大满贯。

　　法国网球公开赛每年都会在春夏交际时刻的巴黎拉开帷幕，这里的红土场地将迎来全世界最高水准的网球职业选手。坐落于巴黎市郊圣但尼的罗兰·加洛斯公园是比赛的举办地，这里虽然说是郊区，但事实上距离举世闻名的香榭丽舍大街也就四英里的路程，开车不过十分钟的距离。站在罗兰·加洛斯往塞纳河的方向望去，绿树成荫、芳草依依、繁花似锦，景色美不胜收，这也算是四大满贯赛事之中最浪漫的所在了。

　　当抵达罗兰·加洛斯公园的时候，埃文·贝尔就被眼前的美景吸引了目光，不由自主放慢了步伐，在这连绵的绿色之中朝着菲利普·夏蒂埃球场走了过去，沿途络绎不绝的观众让人可以清晰地感受到四大满贯赛事的火热，这里每年都会有七万到八万名球迷抵达现场观看比赛，罗兰·加洛斯这块占地仅仅八点五公顷的土地顿时呈现出人满为患的景象。路过苏珊·兰格伦球场之后，道路两侧都是比赛场地，通过丁香树矮墙可以隐隐绰绰地看到场地里正在进行的比赛，往前再走一些，就可以看到法国网球公开赛的中心球场——菲利普·夏蒂埃球场。

　　远远地，埃文·贝尔就可以看到一幅忠厚老实模样的托尼·纳达尔站在球场的入口处，他双手放在背后，不明所以的人还以为他在看风景呢，但知道情况的人都会纳闷：拉菲尔·纳达尔不是正在比赛吗？那么为什么身为叔叔兼教练的托尼·纳达尔会在场外站着？

　　埃文·贝尔一直走到了托尼·纳达尔的面前，打了招呼，托尼·纳达尔似乎还是没有反应过来，这才可以感受出来，他的从容淡定只是一个表象而已，事实上他现在正在走神呢，看来他的精神还是在担忧着正在比赛的拉菲尔·纳达尔。

　　托尼·纳达尔看着站在自己面前带着微笑的少年，一条麻绳系带的军绿色短裤，搭配船锚图案的白底海军蓝领网球衫，脚上则是一双浅灰色底蓝色鞋带的平底休闲布鞋，头上戴了一顶黑色的鸭舌帽。脸上那一副大方框茶色墨镜几乎将脸遮去了一半，托尼·纳达尔还真没有认出这个人是谁，更何况他现在的注意力根本就不在这里。托尼·纳达尔还以为是路过的观众或者是侄子的球迷之类的，他回头看了看身后的通道，自己并没有挡着去路，但他还是往旁边退了半步，示意眼前这个少年可以自行前进。不想，少年却是把墨镜摘了下来，“托尼。”

　　托尼·纳达尔看着少年的笑容，这才回神，“埃文……”不过后面的话就咽了下去，他敏感地四周看了看，如果在这门口被人知道眼前少年是谁，估计那就要热闹了。

　　埃文·贝尔看着托尼·纳达尔的表情，笑了笑，他也知道，现在估计拉菲尔·纳达尔的比赛正在进行中，托尼·纳达尔的注意力肯定不在这里，“带路吧，我们进去以后再说。”托尼·纳达尔连忙点了点头，就在前面带路走了进去。

　　走进球场的贵宾通道，就可以听到场内传来的叫好声，看来刚才是有一个精彩的回合，只是不知道得分的人是谁。埃文·贝尔随意地打量着球场的摆设装修，精致繁琐的花纹、整洁大气的摆设、鲜艳大胆的用色，菲利普·夏蒂埃球场用着自己的方式彰显着法国独一无二的色彩。

　　一路走到了第二层，沿途经过了好几个球员包厢，每个包厢门口都有保安站岗，如果没有通行证的话，根本是不可能进入包厢的。托尼·纳达尔停下了脚步，和门口的保安出示了自己挂在胸前的通行证，低声说到，“这是纳达尔的客人。”然后保安就主动推开了眼前绿色的门，让托尼·纳达尔和埃文·贝尔一起走了进去。

　　门才一打开，外面火辣辣的阳光就投射了下来，将走廊里的阴凉一扫而空，整个人顿时从凉爽的森林里走进了干燥的沙漠。包厢里的空间算不上大，只能容纳六个人而已，不过今天的包厢里似乎也空荡荡的，只坐着拉菲尔·纳达尔的体能教练胡安·弗卡德斯和助理教练弗朗西斯·罗格依。

　　由于此时比赛正在进行，场内是不允许任何喧哗的，所以几个人只是微笑点了点头，然后就在位置上坐了下来。

　　这是埃文·贝尔两世为人以来，第一次出现在四大满贯的球员包厢，以前在收看比赛直播的时候，总是想着，如果能够坐在球员包厢或者贵宾包厢里，观看比赛的视角肯定很好，那种令人窒息的比赛紧张感迎面而来，绝对是体育比赛里最让人沉醉的氛围之一。

　　埃文·贝尔坐下来之后，根本没有来得及打量四周的环境，就看到拉菲尔·纳达尔依靠自己正手的侧身进攻拿下了精彩的一分，埃文·贝尔立刻就鼓掌叫好起来，加入了全场的喧闹之中。不过让人意外的是，为拉菲尔·纳达尔欢呼的人似乎并不多。

　　埃文·贝尔上半身向前倾了一些，打量了一下四周的情况，可以容纳一万五千名观众的菲利普·夏蒂埃球场此时座无虚席，不少人都带着遮阳帽、拿着扇子目不转睛地看着场内的比赛。还没有等埃文·贝尔收回视线，全场的欢呼声就响了起来，这次和刚才拉菲尔·纳达尔得分的情况完全不同，刹那之间，四周所有的欢呼、口哨都夹杂在掌声之中响了起来，那种包含着回音效果的喧闹声几乎就是在响起的同时将埃文·贝尔所在的包厢包围，让埃文·贝尔觉得自己就好像是处于地震震源一般，整个人都在这山呼海啸的喊声之中颠簸着，随时都有被吞噬的危险。

　　看看场内，这分显然拉菲尔·纳达尔是丢了，他正在懊恼地看着自己手中的拍子。埃文·贝尔看了看坐在自己左手边的托尼·纳达尔，他倒是一点意外都没有，只是一脸淡定，不过一双眼睛却紧紧地盯着场内，对于埃文·贝尔这个刚刚抵达的客人丝毫没有照顾的心思。埃文·贝尔也不介意，他回头往场内一看，穿着天蓝色上衣的拉菲尔·纳达尔正在场上飞奔，而隔网相对的则是一个穿着鲜黄色上衣的球手。埃文·贝尔将视线移动到了大屏幕之上，上面显示着比赛双方的名字，还有正在进行的比分。

　　今天拉菲尔·纳达尔的对手是法国本土的选手保罗·亨利·马休，难怪，对手是本土作战，观众们自然是为自家选手加油，拉菲尔·纳达尔得分就安静，保罗·亨利·马休得分就欢呼。而比分显示着，拉菲尔·纳达尔今天陷入了苦战，第一盘以五比七的比分输了，第二盘目前二比二，处于僵持阶段，而现在单局的小分来到了平分阶段，看来刚才拉菲尔·纳达尔丢掉的一分，正是破发点，观众们的激动就更加理所当然了。

　　去年赢得了法国网球公开赛冠军之后，目前拉菲尔·纳达尔在红土场上已经创造了五十五场连胜纪录，打破了阿根廷巨星维拉斯在1977年创造的红土场五十三场连胜的历史最好纪录。现在法国本土选手保罗·亨利·马休居然在新生代红土之王的手中率先抢下了一盘，这让法国观众看到了取得胜利的希望，怎么能够不激动。

　　正当埃文·贝尔这打量四周情况的时候，现场稀稀拉拉的欢呼声又响了起来，赫然是看台上的西班牙应援军团，拉菲尔·纳达尔再次拿到了破发点。埃文·贝尔也微笑着鼓掌起来。

　　虽然埃文·贝尔清楚地知道历史将会发生什么，拉菲尔·纳达尔在他重生之前将会拿下七个法网冠军——而且还有继续拿下去的态势，而且拉菲尔·纳达尔还会创造红土八十一连胜的奇迹。所以，这场比赛虽然艰苦，但是最终的胜利者还将是拉菲尔·纳达尔。但即使如此，身处在现场，骨子里的血液还是不由自主地开始沸腾起来，那种融入比赛节奏的激动和兴奋，让埃文·贝尔不由自主就开始随着比赛的进程忽上忽下，当看到拉菲尔·纳达尔破发成功，并且保住了自己接下来一个发球局，在第二盘中顺利取得了四比二的领先时，埃文·贝尔兴奋地从椅子上站了起来，开心地鼓掌着。

　　只是，当埃文·贝尔站起来之后，察觉到托尼·纳达尔三个人异样的目光，不由嘿嘿地笑了笑，他知道，自己第一次在现场观看比赛，似乎兴奋过头了一点。但那又如何，埃文·贝尔并不在乎。于是，在托尼·纳达尔等人的眼光之中，埃文·贝尔耸了耸肩，再次鼓掌大声欢呼了两声，宣泄着自己内心的喜悦。


第1339章 转播亮点

　　第二盘比赛结束的时候，拉菲尔·纳达尔以六比四的分数扳回了一盘，在大满贯五盘三胜制的比赛之中，大比分来到了一比一，两个人回到了同一起跑线上。拉菲尔·纳达尔走回自己休息区的时候，朝自己的球员包厢投去了视线，当看到埃文·贝尔时，他的嘴角往右侧勾了勾，露出一个笑容，这个表情出现在他专注投入的脸庞之上显得有些怪异，随后他就收起了笑容，坐到了自己的位置上，开始擦汗，为随后就要开始的第三盘比赛做准备。

　　其实，在比赛过程中，拉菲尔·纳达尔偶尔会把目光投向球员包厢，寻找自己教练兼叔叔托尼·纳达尔的身影，这是一种习惯性的心理暗示。在刚才的回望过程中，其实拉菲尔·纳达尔就看到了埃文·贝尔的到来，但是他还处于比赛之中，所以很快就把心神收了回来，没有任何表示，一直等到拿下第二盘比赛后，他才朝埃文·贝尔露出了一个微笑，算是打了招呼。

　　当初埃文·贝尔就和拉菲尔·纳达尔开玩笑说，“未来你拿大满贯的时候，我能够出现在球员包厢里就好了”，去年，拉菲尔·纳达尔就在这片场地里加冕成为了大满贯冠军，今天作为卫冕冠军抵达巴黎，依旧是最大的夺冠热门。如今，埃文·贝尔当初的玩笑已经有了成真的可能性。

　　可惜的是，下周日的决赛，埃文·贝尔将会出现在德国慕尼黑，注定是没有办法坐在球员包厢里观看的了。埃文·贝尔记得那将是拉菲尔·纳达尔与罗杰·费德勒的巅峰对决，最终拉菲尔·纳达尔苦战胜出，实现了卫冕。错过这场精彩至极的决赛对决，实在是一个遗憾，不过今天能够抵达现场感受一下比赛现场的气氛，也是一次十分难得的体验。

　　拉菲尔·纳达尔发现了埃文·贝尔，而现场嗅觉灵敏程度几乎堪比猎犬的记者媒体更是在第一时间发现了埃文·贝尔的身影。球员包厢本来就是记者们关注的焦点，法国网球公开赛的观众席里总是能够发现不少明星的身影，无论是体育领域的顶级明星，还是娱乐、时尚圈子里星光四射的艺人，总是会被现场观众一些惊喜。

　　当发现埃文·贝尔出现在拉菲尔·纳达尔的球员包厢里时，这绝对是让记者们激动坏了。埃文·贝尔是谁？那是在全世界范围都受到无数瞩目和欢呼声的顶级巨星，更不要说他刚刚才在戛纳电影节上拿下了最佳导演奖，法国观众对于这个少年的喜爱从“冰河世纪”就开始了，在“加勒比海盗”中达到巅峰，“香水”过后更是可以与法国本土明星相媲美的顶级程度。

　　不止是媒体记者，就连负责转播信号的法国电视台都激动了起来。

　　“哦，埃文·贝尔，瞧，那不是戛纳的可人儿埃文·贝尔！看看那帅气俊朗的小脸蛋，他的出现已经让全场所有的阳光都失去了色彩，上帝。”这是来自法国解说员的感叹声，原本还带着调侃的声音随后就夹杂着错杂的懊恼声响了起来，“埃文居然出现在了拉菲尔的球员包厢里，这对于保罗·亨利来说可不是一个好消息。现场的观众到底是要支持埃文所喜欢的拉菲尔，还是支持我们自己的希望保罗·亨利呢？看在法兰西的份上，请不要被那帅气的脸蛋迷惑了心神。”

　　法国人的解说带着骨子里的浪漫色彩，还有一点点无伤大雅的幽默感，想必是赢得了电视机前无数观众的微笑。转播信号的大屏幕上就出现了埃文·贝尔那带着墨镜的脸孔，而这张俊脸还同时出现在了现场直播比赛的大屏幕之上，全场一万五千名观众顿时就热闹了起来，欢呼声、口哨声、尖叫声混作了一团，引得场内的裁判、球童，还有两位比赛选手都不由回头看向了看台。

　　坐在球员包厢里的埃文·贝尔面对现场观众的热捧，并没有露出什么特别的神态，也没有做什么特别的动作。这里是体育比赛现场，不是属于他的舞台，他只是一个普通观众而已，所以没有必要做什么特殊的反应。

　　“先生们，女士们，看，埃文居然出现在了菲利普·夏蒂埃球场的看台上，哦，还是拉菲尔·纳达尔的球员包厢。现场已经响起了无比喧闹的欢呼声，比赛进行期间作为对立双方的观众，此时齐齐做起了人浪，这场比赛的看点顿时有多了一个。”这是来自美国解说员的声音，他们就显得平静许多了，在法国网球公开赛的红土场地上，美国人的成绩一向平平，美国男单最大的希望安迪·罗迪克首轮就草草出局，这让美国人颇有些坐山观虎斗的惬意，“埃文上周才在戛纳拿下了最佳导演奖，看来他在巴黎的瞩目程度丝毫不逊于这些职业球手。”

　　不止是法国解说员、美国解说员，此时世界各地正在直播这场比赛的国家地区都看到了法国当地转播信号上出现的埃文·贝尔脸孔，几乎所有人都在这个时刻用着各式各样的语言谈论着埃文·贝尔的话题。这也将必定成为这场比赛之后众人议论纷纷的亮点之一。

　　林又楠坐在菲利普·夏蒂埃球场靠后的位置上，当他看到埃文·贝尔的名字出现在球场大屏幕上时，还以为是自己眼花了，但他的呐喊声还是抢在自己的神经反应之前，直接就脱口而出响了起来。林又楠只感觉到自己的大脑陷入了一片空白，腹部传出来的声音不断挤压着肺部的空气，一直到大脑缺氧时他才发现，自己已经脸红脖子粗，那隐隐的刺痛感让他感觉到了无比的真实，视线立刻就变得清晰起来。大屏幕上，埃文·贝尔坐在托尼·纳达尔的身边，带着一副墨镜遮挡巴黎夏日正午的火辣阳光，嘴角带着一抹从容的惬意。

　　很快，屏幕上的画面就消失了，重新回到了比赛现场，因为第三盘的比赛又要重新开始了。但是观众们的人浪活动还是没有停下来，当值主裁不得不说了一句“请安静”，但依旧没有任何效果。转播信号又再次把镜头对准了埃文·贝尔，现场负责转播的导演看来很清楚地知道这些顶级明星对于现场气氛的烘托效果，而埃文·贝尔更是最顶尖的催化剂。这下，现场的确是不要想安静下来了，人浪一波接着一波。

　　比赛耽误了至少有一分钟，场内的拉菲尔·纳达尔倒还好，看着无动于衷的埃文·贝尔，笑了起来；但是保罗·亨利·马休的心情就说不上好了，刚刚被对手扳平了大比分，而自己主场的观众又为对手球员包厢里的一名演员而欢呼呐喊，这不仅打击了他的气势，更是让比赛现场本末倒置了。

　　在当值主裁连续提醒了三次之后，球场里的喧闹终于冷却了下来，这才使得比赛得以继续。现场观众又把注意力放到了比赛上，毕竟这里是法国网球公开赛，比赛才是第一位的。不过，林又楠却始终没有办法静下心来了。

　　那是埃文·贝尔，那可是埃文·贝尔！

　　林又楠喜欢这个少年已经足足有五年了，当初一首“只是一个梦（Just.A.Dream）”就成功虏获了他的心。随后埃文·贝尔的每一次作品问世，无论是音乐还是电影，都让林又楠爱不释手。毫无疑问，埃文·贝尔在林又楠的生活中已经占据了不可取代的一个位置。

　　今年十九岁的林又楠，去年九月份过来法国留学，以前他还一直遗憾着埃文·贝尔都没有前往中国，让他根本没有近距离接触埃文·贝尔的机会。为了见埃文·贝尔一次，林又楠甚至想要去纽约留学，但是因为父亲在法国做生意的关系，他最终还是被家里拉到了巴黎来。幸运的是，埃文·贝尔来巴黎的机会的确不少，即使不是法国，整个欧洲范围内的机会也是数不胜数。

　　比如说，上周的戛纳电影节就是一个绝佳的机会，林又楠就毅然决然逃课跑了过去，只可惜始终没有能够近距离接触到埃文·贝尔，只是在“香水”首映式上，隔了至少三十码看着那个身影从自己眼前经过。随后，林又楠又跟着到达了尼斯、巴黎，但可惜始终不得其门。最让林又楠郁闷的是，巴黎演唱会九十欧元的门票已经炒到了一千两百欧元，他当初没有能够抢到一张门票，现在如此高的价格也让他根本无能为力。

　　今天过来看法国网球公开赛，其实根本就不是林又楠计划中的行程，他原本是想去戴高乐机场送机的，看看能不能有近距离接触埃文·贝尔的机会。但是打听了许久，埃文·贝尔根本就没有离开巴黎，整个巡演团队都在巴黎停留了下来，只是埃文·贝尔的行程细节根本打听不到。无奈之下，林又楠才跟着自己几位同学一起来到了罗兰·加洛斯观看网球比赛。

　　但谁又知道，居然在这里看到了埃文·贝尔！林又楠这才是真正体验了一回什么叫做“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。

　　那么，到底应该怎么近距离接触到埃文·贝尔呢？林又楠激动了，他甚至已经坐不住了，他现在唯一的想法就是：我要走到埃文·贝尔的面前！


第1340章 两位粉丝

　　林又楠再也坐不住了，即使现在比赛正酣，但是他想要近距离接触埃文·贝尔的心越来越迫切。他从自己座位上直接站了起来，试图越过丛丛人群寻找到埃文·贝尔的位置。但是且不说他所处的位置是票价低廉的高处座位，但是眼前这密密麻麻的人头就让他根本无法成功定位球员包厢的方向。

　　看着眼前密集的人群，在灿烂到刺眼的阳光底下整齐排列，林又楠有些沮丧，明知道埃文·贝尔距离自己不过直线距离几百码而已，但他却偏偏无法越过这段距离，直接走到埃文·贝尔的面前。犹豫了一下，林又楠转身离开了自己的座位，朝出口的方向走了下去。

　　和林又楠一起来观看比赛的法国小伙皮埃尔·佩兰全神贯注地注视着比赛的进程，以至于当他发现好友离开的时候，只看到了林又楠的一个背影。皮埃尔·佩兰想了想，只是以为林又楠应该是去卫生间了，就没有太过在意。

　　林又楠自然不是去卫生间的，他顺着楼梯一路往下走，很快就来到了二楼包厢所处的位置。这一层的包厢，有球员专属包厢，也有观众可以购买的贵宾包厢，所以有人出现在这里也并不是太过稀奇的事。林又楠看着每个包厢门口的保安，就是一阵懊恼，看来这些保安是不会让他随意进入包厢的。

　　虽然用脑子想一想就觉得再正常不过了，否则随便什么人都进入了包厢里，那且不说主委会将包厢价格定在了六百到一千欧元这样的高价并不值回票价，单说类似于埃文·贝尔这样的顶级明星、法国总统萨科奇这样的公众人物都不会愿意进入这样没有最基本的安静保障的包厢观看比赛了，所以包厢的安全工作肯定是很到位的。但即使如此，林又楠还是觉得十分不爽，他就是想要进去！

　　此时，林又楠的身后传来了一句带着浓重口音的“抱歉，请让让”，他只是下意识往旁边侧了一下，就看到一个高大的男人往前走了过去，这个身高几乎都要有六点五英尺（两米）了，就好像一个巨人一般，在通道里行走时感觉把所有光线都遮挡住了。即使是网球运动员都很少会看到这样的身高，应该是在篮球场上比较常见。

　　林又楠看到这个高大男人往前走了约莫十码左右，在一个包厢门口停了下来，他低声和门口的保安说着什么，林又楠前后看了看，根本找不到什么机会，他甚至不知道哪一个包厢是拉菲尔·纳达尔的球员包厢，而且他一直站在原地傻乎乎的，估计保安很快就会过来赶人了。于是他踱着步子往前走了过去。

　　保安敲开包厢门低声询问了一下，随后那个高大男人就走了进去。林又楠正好路过包厢的门口，高大男人将大部分光线都阻挡住了，但是一个中年大叔的身影还是在视线的左下角露了出来。那是托尼·纳达尔！林又楠激动的心情才刚刚扬了起来，但随后包厢门就被保安关住了，阻挡住了他所有的视线。

　　林又楠站在包厢门口激动得无法自已，这就是拉菲尔·纳达尔的包厢，这就是埃文·贝尔所在的地方，他和埃文·贝尔的距离不过是一门之隔而已，这让他的心脏一下就加速起来，速度之快几乎让他无法呼吸了。他的视线死死地盯着包厢门，几乎都可以把门烧出一个洞来了。

　　包厢之内，埃文·贝尔正在认真看着比赛，拉菲尔·纳达尔正在逐渐找回比赛的感觉，第三盘开始之后，他在第三局就连得四分破了对手的发球局，取得领先。此时包厢门就被打开了，埃文·贝尔倒没有太过意外，他以为应该是拉菲尔·纳达尔的家人过来包厢了，但是进来的却是一个意料之外的陌生人。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了一个高大的身影，就好像一堵墙一般走了过来。由于此时比赛正在进行，现场任何的喧哗都有可能引起选手的分心，所以即使有观众入席或者离开，都会放轻手脚，以不制造噪音为首要任务。来人似乎十分拘谨羞涩，和托尼·纳达尔点头示意了之后，就在埃文·贝尔的右手边空位坐了下来。

　　托尼·纳达尔对着埃文·贝尔压低声音说到，“拉法的练球伙伴，胡安·马丁·德尔波特罗，阿根廷人。”

　　埃文·贝尔微笑地对着眼前这个有着巨人般身高的年轻人点了点头。即使不用托尼·纳达尔介绍，埃文·贝尔也肯定是认得眼前年轻人的。

　　这个被中国国内粉丝亲切地称为“菠萝”的胡安·马丁·德尔波特罗，在2009年的美国网球公开赛打破了过去五年里罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔对大满贯决赛的垄断，成为了2004年温布尔登网球公开赛以来，除了罗杰·费德勒或拉菲尔·纳达尔之外的第一个大满贯男单冠军，这也成为了这位年轻选手职业生涯的最大亮点之一；当然，2012年伦敦奥运会上，他与罗杰·费德勒在半决赛上联袂制造公开赛年代三局比赛的最长耗时记录两百六十六分钟，也给所有人留下了深刻的印象，虽然最终他还是输了半决赛，但在之后的比赛还是战胜了时任世界第一诺瓦克·德约科维奇，赢下了男单比赛的铜牌。

　　胡安·马丁·德尔波特罗1988年出生，去年才转战职业生涯，今年的法国网球公开赛是他首次出现在大满贯赛场，可惜止步正赛首轮。埃文·贝尔倒是没有想到，他居然是拉菲尔·纳达尔的练球伙伴。

　　又一局比赛结束之后，胡安·马丁·德尔波特罗这才终于找到了机会，惴惴不安地对着埃文·贝尔说到，“嘿，埃文，你可以给我签个名吗？”

　　埃文·贝尔有一点意外，他原本还以为胡安·马丁·德尔波特罗是过来观看比赛的，不过意外也不是太大，毕竟这种事已经很频繁了。埃文·贝尔随即就微笑地点了点头，“你想要签在哪儿？”

　　埃文·贝尔就看着胡安·马丁·德尔波特罗迅速露出了灿烂的笑容，那一副坐立不安、谨慎小心的模样让埃文·贝尔不禁莞尔。胡安·马丁·德尔波特罗从随身的背包里拿出了一只马克笔，还有一颗比排球小两圈的网球，递给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔笑着说到，“我可不是网球选手，我倒没有想到，我也会有在网球上签名的一天。”大满贯比赛现场的一景，就是粉丝们抱着足球大小的网球追着自己的偶像，希望能够在这个硕大的网球上留下签名。一颗能够聚集着多位顶尖选手签名的网球可是很珍贵的。

　　胡安·马丁·德尔波特罗有些按捺不住自己雀跃的心情，紧张地说到，“我真的很喜欢你的音乐。我今天就要离开巴黎了，但是得知你出现在拉菲尔的包厢里，我就觉得，错过这个机会我绝对会后悔的。”胡安·马丁·德尔波特罗就是一个青涩的大男孩，进入职业网坛还未满一年，虽然已经显示出不俗的天赋，但还是需要在巡回赛之中磨练，说话时也难免带着年轻人的稚气。不知不觉，他说话的声音就越来越大，但话语说完之后，看到眼前的埃文·贝尔指了指不远处的场地，他就意识到，自己似乎有些兴奋过头了。此时两位选手又再次进入了场内，休息时间已经结束，继续比赛。

　　埃文·贝尔在网球上签好了名字，不得不说，在一个圆弧球面上签字确实有些怪异，他觉得自己的比划颇有些鬼画符的味道。埃文·贝尔把网球递给了胡安·马丁·德尔波特罗，笑着说到，“相信我，未来我们肯定还是会见面的。比如说，哪一天拉菲尔拒绝让我进入他的球员包厢，我希望你能够成为我免费观看比赛的赞助商。”

　　并不是每一位选手都能够有球员包厢的，至少是要在足够大的比赛场地才有这个配备，比如说中心球场、一号球场。而进入这些大场地，要么就是意味着与顶尖球员对决，比如今天与拉菲尔·纳达尔对阵的保罗·亨利·马休就拥有了球员包厢；要么就是进入半决赛、甚至是决赛的舞台了。

　　所以，胡安·马丁·德尔波特罗听到了埃文·贝尔的这句话，眼睛不由就亮了起来，他可以把这句话当成是自己继续前进的动力吗？

　　不过这回胡安·马丁·德尔波特罗没有再说什么，因为比赛重新开始了，他只是眼睛明亮地闪烁着激动的光芒，看着埃文·贝尔露出了笑容。随后他就和托尼·纳达尔等人告别了，他告诉埃文·贝尔，他必须去赶飞机，所以不能久留。

　　胡安·马丁·德尔波特罗打开包厢门出来时，看到了在通道里徘徊的一个亚裔面孔，不过却没有太过留心，他现在满心都是兴奋和激动，与偶像的会面总是如此激励人心。

　　至于林又楠，他可就没有胡安·马丁·德尔波特罗的好心情了，同样是粉丝，他可没有任何的便利，他只能是站在距离门口不远处的角落里，思考着到底应该怎么办。但让人沮丧的是，除了耐心等待之外，他似乎没有任何的办法进入球员包厢，这真是一个让人悲伤却又残留一丝希望的选择。


第1341章 惊天告白

　　林又楠捶了捶自己的小腿，看着不远处的球员通道出口，他已经等了足足两个小时，此时比赛已经接近了尾声。拉菲尔·纳达尔连扳两盘之后，在第四盘中以五比四的局分迎来了自己的发球胜赛局，不出意外的话，拉菲尔·纳达尔将会以总比分三比一战胜法国本土选手保罗·亨利·马休。

　　刚才在二楼的包厢通道里徘徊时间太久了，直接导致的结果就是林又楠引来了保安的注意，并将他赶了下来。林又楠只能是站在球员通道的入口处，希望能够看到埃文·贝尔，今天是拉菲尔·纳达尔的二十岁生日，既然埃文·贝尔前来观看拉菲尔·纳达尔的比赛了，那么赛后肯定会过去为拉菲尔·纳达尔庆祝生日的，所以林又楠出现在了这里。

　　此时已经快七点了，巴黎头顶上的火烧云沿着天际线一路往前蔓延过去，那层层叠叠的红色云朵将这座以浪漫为名的城市点缀得美不胜收，感叹声总是不经意间就从嘴边溢了出来。

　　“咔嚓咔嚓”的相机声音将林又楠的注意力从景色的惊叹中拉了回来，他平视看了过去，就看到有说有笑的埃文·贝尔和托尼·纳达尔从贵宾席通道走了出来，正往球员通道走过来。菲利普·夏蒂埃球场传来的掌声并不响亮，这就可以知道结果了：应该是拉菲尔·纳达尔取得了最后的胜利，法国观众自然是没有心情在哪里狂呼了。

　　抱着和林又楠相似心态的人可绝对不止一个两个，虽然歌迷影迷的数量倒没有多少，但是记者的数量绝对让人眼前一亮。今天拉菲尔·纳达尔的比赛打了近五个小时，而埃文·贝尔是在第二盘开始不久就过来的，他来到罗兰·加洛斯的消息早就传了出去，不光是体育记者，娱乐记者们也都全部聚集到了菲利普·夏蒂埃球场的周围。

　　所以，此时林又楠就看到了眼前超过五十名记者全部都挤做了一团，将埃文·贝尔前进的道路挤得水泄不通。

　　林又楠看着这个景象，就好像是一大团棉花糖朝自己移动过来一般，而埃文·贝尔就是正中间的蜂蜜芯子——或者还应该加上托尼·纳达尔。可怜的托尼·纳达尔，虽然作为拉菲尔·纳达尔的教练，也见过不少壮观场面，但是要体育记者发挥出娱乐记者这般疯狂的面貌，可不是一件容易的事，今天托尼·纳达尔就切身感受了一番被长枪短炮洗礼的经历。林又楠忽然就意识到，如果他一直站在原地，结果就是会被这些记者像推土机一般推开，他还是无法接近埃文·贝尔。

　　“这可是你最好的机会了！”

　　林又楠心头的想法在翻滚着，于是他就不管不顾扯着嗓子大喊起来，“埃文·贝尔！我爱你！”这话一出，引起了周围一些人的侧目，但影响并不大。毕竟，四周喊着“我爱你”的人虽然不多但也不少，埃文·贝尔的粉丝中绝对不缺少主动告白的人，即使林又楠是一个男生，也依旧无法吸引更多的注意力。

　　这下，林又楠就着急了，他慌不择路地直接扯下自己上身的T恤，然后像挥舞着一块白旗一般往记者群的方向挤了过去，嘴里就一直高喊着，“埃文，我爱你！我爱你！”这撕心裂肺的喊声在耳膜旁边放大，震撼效果十分显著。

　　林又楠只觉得自己似乎才往前冲了几步路而已，然后就看到了埃文·贝尔那张俊脸在眼前放大，他一个愣神，没有刹车住，就整个人撞到了埃文·贝尔的怀里，并且嘴里还在高喊着，“埃文，我爱你，用我整个颗心全心全意地爱着你！”

　　如果把林又楠换成一个可爱的少女粉丝，那么此情此景就会变成是投怀送抱的美好画面；但是林又楠是一个男生，彻头彻尾的男生，他整个人撞到了埃文·贝尔的怀里时，场景就变得有趣起来了。当然，值得注意的是，林又楠赤果着上身，手里还提着他的T恤呢。

　　林又楠似乎察觉到了记者们投来的视线，但是他此时也顾不上更多了，他看着眼前的埃文·贝尔。眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……都是熟悉的模样，那嘴角还带着一抹开怀的笑容，清晰地表达着主人的好心情。于是，林又楠鬼使神差地就往前扑了一下，由于埃文·贝尔身高和他还是有些差距——他才不过五点七英尺（一米七五）而已，距离埃文·贝尔足足有近七英寸的高度——他不得不踮起了脚尖，然后在埃文·贝尔的右脸颊上用力印下了一个吻，嘴里那一句告白再次响亮地吼了出来，“埃文，我爱你，啊……”

　　林又楠只觉得自己的嗓音就好像失控的喷气式飞机，那声音波动着怪异地往上飘，破音了之后继续在制造着噪音。只是，从自己嗓音里的颤抖，林又楠可以清晰地感觉到心脏在颤抖的频率。

　　林又楠很确定自己爱着埃文·贝尔，深深地爱着埃文·贝尔，特别是在看过“断背山”之后，他已经爱着埃文·贝尔无法自拔。的确，他就是一个爱着同性的男人，他对于恩尼斯和杰克的故事感同身受，他更是沉溺在埃文·贝尔的魅力之中不愿意清醒。

　　此时，记者们原本还在担心着粉丝的突发事件会带来什么意外，但现在，所有人都快速按着手中的快门，记录下这值得铭记的一刻。周围围观的群众都发出了友善的笑声。大家都在期待着，埃文·贝尔对于这直来直往的同性告白将会如何回应。

　　只见埃文·贝尔脸上的笑容丝毫没有僵硬，反而更加灿烂地释放了开来，“伙计，你的爱让我深深地感觉到了自己十分重要，这可是我这一周以来听到最美好的话语了。”埃文·贝尔堂堂正正地回应让周围观众都开始起哄起来，林又楠看着埃文·贝尔那迷人的笑容，反而没有了刚才的大胆直接，整个人都羞涩了起来，站在埃文·贝尔面前，有些不知所措。“谢谢你，我也爱你。不过，不是那种爱，你知道的。”埃文·贝尔随时都不会让人遗忘的幽默感，让所有人都哈哈大笑起来。埃文·贝尔这话表达的意思十分清楚：他这是对粉丝的爱，不是爱情的那种爱。即使如此，埃文·贝尔对于林又楠告白的落落大方又不失和煦幽默的热情回应，想必今天通过媒体传播出去之后，又会为他赢得在同性恋群体之中新一轮的欢呼。

　　林又楠听到埃文·贝尔的话，一点也没有失望，能够和埃文·贝尔如此近距离地接触，已经让他心跳指数破表了，更何况他还听到了埃文·贝尔对自己说“我也爱你”，即使是对粉丝的关爱，这也已经让他觉得自己轻飘飘地彷佛随时都会飞走一般。

　　“我知道，我知道。”林又楠用英语快速地说到，脸颊此时都已经泛上了红晕，不知道是因为太过激动、太过兴奋，亦或者是太过急切、太过羞涩。林又楠在埃文·贝尔周围看了看，“今天伊登没有和你一起出来吗？”

　　埃文·贝尔知道，现在其实泰迪·贝尔、伊登·哈德逊在粉丝之中都有着不小的人气，经常都会有人提及，“伊登今天和泰迪去逛街了。”他们的行李箱撞坏了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人必须去买两个救急。

　　但不想，林又楠听到这句话，脸上立刻露出了暧昧的神情，笑呵呵地说到，“那你不会吃醋吗？”

　　林又楠的声音算不上大，埃文·贝尔一时间没有反应过来，还以为是自己听错了，反问了一句，“什么？”

　　不过这一回林又楠没有来得及回答，埃文·贝尔就被记者们推着往前走了，因为拉菲尔·纳达尔已经从球员通道里走了出来。

　　林又楠没有再跟上去，他已经见到了埃文·贝尔，达成了自己的心愿，甚至还见到聊了两句，这简直是太完美了。唯一的遗憾就是，他没有要到埃文·贝尔的签名。“草！”林又楠这时才想起这一点，郁闷地爆了粗口。不过看着埃文·贝尔被记者们拥簇着前进的背影，他还是露出了开心的笑容。

　　这时，埃文·贝尔转过头来，眉宇之间的疑惑很清晰，看来他对于林又楠刚才的那句话还是没有反应过来。这让林又楠顿时又开心了起来，满面都是笑容地站在了原地。

　　埃文·贝尔被记者们推着往前走，心中虽然对林又楠刚才的话还是有疑惑，什么叫“吃醋”？为什么？但是此时显然不是思考这个问题的好时机，他已经看到了拉菲尔·纳达尔，上前就给了刚刚拿下胜利的好友一个大大的拥抱。

　　拉菲尔·纳达尔那口音依旧严重但已经明显流利许多的英语就响了起来，“把胜利送给你。”一直以来，埃文·贝尔都想到大满贯的现场来观看拉菲尔·纳达尔的比赛，但始终未能成行。今天终于实现了，而拉菲尔·纳达尔也用一场胜利表示了对埃文·贝尔的欢迎，这自然是再好不过了。

　　站在旁边的托尼·纳达尔却是拍了拍侄子的肩膀，“拉法，快去洗澡，不要感冒了。”这里是球员通道，距离门口不远，还是有风吹过来，对刚刚激烈运动完的运动员的确不好。埃文·贝尔也推了推好友，“快去，否则托尼的眼神已经快把我的衣服烧出洞来了。”

　　这一句话埃文·贝尔是用西班牙语说的，直接让纳达尔这对叔侄都哈哈大笑起来。


第1342章 生日惊喜

　　拉菲尔·纳达尔回到了球员休息室，沐浴、更换衣服，然后还做了一个二十分钟短暂的肌肉放松理疗，接下来就准备出席赛后新闻发布会了。不过赛事组织者却告诉他，在新闻发布会之前他需要在隔壁的会议室里稍作等待，因为另外一场比赛的新闻发布会还没有结束。

　　拉菲尔·纳达尔被带领着来到了距离新闻发布会现场不到二十码的一个房间门口，工作人员在房间门口停了下来，礼貌性地说到，“请你在这里稍作等待，那里的新闻发布会结束之后，我会过来通知你的。”

　　一般情况下，工作人员都会礼貌地为客人打开房间门，邀请客人率先进去。但是今天工作人员却只是站在了门口。不过这本来就不是什么大事，再加上拉菲尔·纳达尔刚刚经历过一场激烈的比赛，思想也有些放松，所以没有注意到这个细节，他还一边回头询问到，“我的团队呢？”

　　工作人员微笑着回答到，“我去询问一下再过来给你回复。”

　　这让拉菲尔·纳达尔感觉到了异常，不过他还是没有多想，伸手就打开了房间门，门才打开一人宽的缝隙，他就看到了里面的一片黑暗，只有隐隐约约的光线，似乎是窗外的月光或者路灯之类的。拉菲尔·纳达尔的右手在门口墙壁上探索着，试图找出开关。

　　可就在这时，房间门猛然一拉，让拉菲尔·纳达尔紧张地松开了手，瞬间，朦胧的昏黄光晕就在漆黑之中撑起了一片空间，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”的歌声就响了起来。拉菲尔·纳达尔只是傻乎乎地站在原地，看着那团光晕周围的脸孔，他的叔叔、他的体能教练、他的媒体联络人、他的经纪人、他的朋友，这全部都是再熟悉不过的面孔了，但此时在这光晕之中却有些模糊，泛着莹莹的朦胧。

　　还没有等拉菲尔·纳达尔感动的泪水涌上来，房间的灯就亮了起来，突然从极致的黑暗过度到极致的明亮，这让拉菲尔·纳达尔不由闭上了眼睛，透过眼皮的缝隙只看到一块黑色物体朝自己飞了过来，他甚至没有来得及做出反应，脸颊上就感觉到“啪”地一下，一个松软的物体就砸了上来，蛋糕的香气轻易就让他分辨出来这是什么了。同时伴随而来的还有噼里啪啦地一片闪光灯声音，这将通亮的房间顿时照成了白昼。

　　拉菲尔·纳达尔这才睁开了眼睛，看着眼前埃文·贝尔那张幸灾乐祸的脸庞，也呵呵地站在原地笑个不停。“从今天起，你再也不是十几岁了，而是二十岁，这可是一个巨大的迈进。”年龄数字的开头从一迈向二，这的确是一件让人感觉很神奇的事。埃文·贝尔明朗的嗓音让拉菲尔·纳达尔不知道应该说什么，只是傻呵呵地笑个不停。

　　埃文·贝尔搂住了拉菲尔·纳达尔的肩膀，“不要笑了，像个傻子一样。”走到了托尼·纳达尔推着的蛋糕面前，此时蛋糕已经被挖去了一个大角，残破不堪的模样甚至狼藉，“吹蜡烛吧。”

　　拉菲尔·纳达尔笑容满面地吹灭了蜡烛，看着这个已经被毁了的蛋糕，这才反应过来，“埃文！”

　　埃文·贝尔却彷佛早就预料到拉菲尔·纳达尔的反应，“放心，我选择了没有太多奶油的蛋糕部分，否则你就必须要再去洗澡一次了。”

　　拉菲尔·纳达尔低头看了看自己刚刚换好的T恤，上面的奶油并不太多，他的脸颊和头发上也沾了一些，但不是太夸张。这样的情况下，他也只能看着埃文·贝尔，露出一脸的无奈了。

　　此时，拉菲尔·纳达尔才发现，整个屋子里都站满了人，包括他的身后，单是拿着相机的记者就至少有十名，而赛事组织工作人员也不少，十几人手里都拿着拉环彩纸、拉环爆竹，满地的彩片让现场看起来非常有派对的气氛。

　　托尼·纳达尔走到旁边的香槟塔上拿下了两杯香槟酒，分别递给了埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔，“拉法，说几句吧。”

　　拉菲尔·纳达尔接过了玻璃杯，有些紧张羞涩地看了看周围热闹的景象，他去年的生日是在法国网球公开赛决赛当日度过的，他的生日礼物就是首次加冕火枪手杯，今年法网比赛虽然推迟了一些，但他还是在罗兰·加洛斯迎来了自己二十岁的生日。这里对于拉菲尔·纳达尔来说有着十分特别的银翼。“谢谢，谢谢大家帮我庆祝生日。”说完这句话之后，拉菲尔·纳达尔看了看自己的叔叔，然后又看了看埃文·贝尔，他实在不是一个出色的演讲者，而且他不会说法语、英语也算不上流利，所以只是说完了一句话，他就举了举手中的香槟酒杯，示意自己说完了。

　　托尼·纳达尔对于侄子是再了解不过，端了一杯香槟酒过来之后，也举了起来，“致拉菲尔·纳达尔。”在房间里的大家人手一杯香槟，都放松下来开始享用蛋糕。

　　不过记者们就没有那么惬意了，他们端着香槟，急切地就往埃文·贝尔、拉菲尔·纳达尔的身边靠。拉菲尔·纳达尔去年赢得了法网火枪手杯之后，就以搭乘火箭的速度与罗杰·费德勒形成了对抗，成为了当今男子网坛双雄争霸的局面，不过那都是体育场上的事，拉菲尔·纳达尔私底下的生活十分简单，并没有太多的花边新闻提供给记者。所以，记者根本不知道拉菲尔·纳达尔居然有一个如此大牌的好友，这可是让记者们乐坏了。

　　此时此刻，虽然大家都在享用着蛋糕和香槟，但对于记者来说，如果错过了，就不见得能够再次抓到埃文·贝尔了，他们不得不把蛋糕的事情暂时放一边，把采访工作放到第一位。

　　“我认识拉法的历史可比你们想象中要久得许多了，我一直都是他的粉丝。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，他刚才是有心让拉菲尔·纳达尔结果采访的主动权，但是拉菲尔·纳达尔却是如同看到洪水猛兽一般，就把话筒推给了埃文·贝尔，这让埃文·贝尔不由哑然失笑。不过想到一会拉菲尔·纳达尔还有一个漫长的新闻发布会要进行，他也就不意外了。

　　对于埃文·贝尔的回答，记者们显然都不满意，这实在像是应付媒体的客套话，他们自然是不依不饶地说到，“那你到底是怎么认识拉法的呢？你是怎么成为他的粉丝的呢？”

　　这让埃文·贝尔有些哭笑不得，有时候，他说真话这些记者反而是不信了。所以，埃文·贝尔就狡猾地笑了笑，“今天的主角是拉法，无论是比赛还是生日，所以，如果你们感兴趣的话，可以等一会新闻发布会上好好问问他。”这句话一出来，记者们都愣住了，拉菲尔·纳达尔的新闻发布会一直都很让记者头疼，因为目前他就只会说西班牙语，英语采访的时间里，拉菲尔·纳达尔的回答都是尽量简短简洁，根本套不出什么话来。“当然，最重要的是，我在这里也只是一个球迷，没有什么太多值得挖掘的东西，所以你们还是不要再问了。今天的胜利者可是拉法，你们这焦点放错了哦。”

　　埃文·贝尔说完之后，就没有再去理会身边的记者们了，拉着拉菲尔·纳达尔就走到了托尼·纳达尔身边，这里都是赛事组织者们，记者也知道不可能再问到更多问题了，也只能郁闷地回头端起蛋糕，恶狠狠地咬了下去，就好像这蛋糕就是埃文·贝尔一般。

　　再次对拉菲尔·纳达尔的胜利表示祝贺之后，埃文·贝尔也准备告辞离开了，这让托尼·纳达尔有些意外，“新闻发布会之后，我们还为拉法准备了一个生日派对，你不准备一起去吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“不了，我准备直接过去阿姆斯特丹。还要回去整理行李呢。”今天为拉菲尔·纳达尔准备生日派对的，都是家人和朋友，埃文·贝尔如果出现的话，估计也不太合适。再者，他的确是要准备前往阿姆斯特丹了，后天就是阿姆斯特丹站演出的日子，他必须赶过去进行彩排。今天就是专程为了观看拉菲尔·纳达尔的比赛兼庆祝生日才留下来的。

　　听到埃文·贝尔如是说，纳达尔叔侄也就没有再出言挽留，埃文·贝尔给了拉菲尔·纳达尔一个大大的拥抱，笑呵呵地说到，“希望下周就能够听到你卫冕成功的消息。”

　　拉菲尔·纳达尔不自在地笑了笑，“比赛要一场一场打才知道。”他性格中的谦虚和认真，是取得成功的重要态度。下一场比赛他就即将对阵之前从来没有赢过的澳大利亚名将莱顿·休伊特，依旧是一场硬战。

　　“总之，我对你有信心！”埃文·贝尔语气简单但坚定地说到，然后举了举手中的香槟，“谢谢招待，希望你的球迷可不要责备我就好。”

　　看着埃文·贝尔里去的背影，拉菲尔·纳达尔一脸的疑惑，“责备”？什么意思？托尼·纳达尔看着侄子一脸的迷惑，憋笑就要憋出内伤了。

　　第二天，拉菲尔·纳达尔头发上顶着一大片奶油出席新闻发布会的形象，迅速在各大报纸上占据了头条位置。


第1343章 应对绯闻

　　离开罗兰·加洛斯，埃文·贝尔坐在出租车里，看着琳琅满目的巴黎，这座城市繁华得让人目不暇接，阳光之下的浮躁奢华在月光的投射下缓缓落了下来，让这个城市披上了一层静谧迷人的色彩。

　　今天是拉菲尔·纳达尔的生日，这让埃文·贝尔想起了，下周五是娜塔莉·波特曼的生日。其实埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼这两个好友，基本很少联系，生日这种纪念日也不会给对方发短信说“生日快乐”，从外人看来，平时两个人就像是陌生人一般，但这就是两个人的相处模式。不需要太过频繁的联络，不需要太多世俗的客套，想起来了就互相问候一声，平时则继续过着自己的生活，当两个人相遇时，却又总是轻而易举地将频率契合，找到最舒适的相处模式。

　　但是，这一切都因为两个人之间那若有似无的情愫而被破坏了，两个人都有着足够的理智，所以双双都控制住了自己。不过，在“十一”男装第五大道旗舰店开幕仪式那件事之后，两个人的理智都脱缰了一次，埃文·贝尔是那次给娜塔莉·波特曼的答录机留言，而娜塔莉·波特曼则是在收看格莱美颁奖典礼的时候。

　　上次在纽约的超市里相遇时，事情倒是隐隐回到了以前的轨道之上，两个人之间那种自如惬意的相处方式，真让人怀念。那么，下周娜塔莉·波特曼的生日要给她打一个电话或者发一条短信吗？

　　看着窗外的浮光掠影，思绪沉淀了下来。还是不要了，就像以前一样，一切都简单就好。

　　回到酒店时，埃文·贝尔看到了坐在大厅里看电视的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，两个人就这样安静地坐着。泰迪·贝尔盘腿坐在左侧的沙发上，伊登·哈德逊则是翘着二郎腿在长沙发的右侧坐着，茶几上摆放着两杯袅袅生烟的咖啡，电视里传来法语的声音，看了看屏幕，是弗朗索瓦·特吕弗的经典电影“四百击”。听到房间门被打开的声音，两个人同时都转过头来，看到是埃文·贝尔之后，又齐齐没有说话转头重新看向了电视屏幕。

　　眼前这一幕，搭配上两个小时之前菲利普·夏蒂埃球场门口那名主动和自己告白的球迷那句“那你不会吃醋吗？”埃文·贝尔脑袋里终于明白了怎么一回事，站在原地目瞪口呆。

　　“晚上十一点半的飞机，现在出发还是吃点东西再过去？”伊登·哈德逊视线停留在电视机屏幕上，话语却是询问埃文·贝尔的。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，却没有回答这个问题，而是无法遏制地捧腹大笑起来。这一惊天动地的笑声，让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人都再次转过头来，看着埃文·贝尔整个人笑得前仰后翻的，顿时都表示有些莫名其妙。泰迪·贝尔站了起来，一脸好奇地询问到，“埃文，怎么了？什么事这么好笑？”

　　埃文·贝尔却是笑得脸部都有些发僵了，揉着自己的脸颊，摇了摇头，“没事，什么事都没有。我去冲凉一下，你帮我点份小羊排，吃完再去机场吧。”法国网球公开赛可是红土场，在那里待了一个下午，浑身上下都是沙子的感觉。

　　看着埃文·贝尔笑个不停走向浴室的背影，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊面面相觑，显然都不知道发生了什么事。还是泰迪·贝尔先反应了过来，回头询问着伊登·哈德逊，“你吃什么？”他们两个也都没有吃晚餐，刚才法外狂徒一群人到酒店的餐厅去吃大餐，有来喊两个人，但两个人并没有一起过去。

　　伊登·哈德逊的视线却是停留在埃文·贝尔离开的背影上，他的八卦雷达告诉他，埃文·贝尔刚才进门的时候还很正常，但是进来之后却突然大笑起来，这实在很不正常，里面肯定有秘密。“我来叫餐，你给其他人打电话，通知三十分钟以后出发去机场。”伊登·哈德逊看到埃文·贝尔已经进入浴室了，板着脸张口说到，随手拿起了房间的固定电话，准备叫客房服务。

　　埃文·贝尔冲凉的动作很快，出来之后用过晚餐，一行人就出发前往机场了，再次启程了“第一次”世界巡回演唱会的征程。离开巴黎之后，阿姆斯特丹、慕尼黑、科隆、柏林、都柏林、爱丁堡，当埃文·贝尔抵达英伦三岛的土地上时，也宣告着埃文·贝尔的世界巡回演唱会进入了尾声，从去年十二月开始，现在六月份即将过去，这场将于七月七日纽约画上句点的世界巡回演唱会足足持续了七个月，绝对是一次值得载入史册的巡回演出。

　　值得一提的是，六月十一日，拉菲尔·纳达尔在决赛之中三比一战胜了罗杰·费德勒，成功卫冕了法国网球公开赛男子单打的冠军。

　　历史名城爱丁堡迎来了埃文·贝尔演唱会的盛况，而大西洋彼岸的纽约则迎来了“穿普拉达的女王”的首映式。

　　相比于埃文·贝尔参与配音的“冰河世纪2”三月份上映时的情况，这次埃文·贝尔客串演出的“穿普拉达的女王”显然拥有更多让人瞩目的话题，首当其冲的自然是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻。

　　这两个人的绯闻已经不算新鲜了，但是今年年初奥斯卡颁奖典礼红地毯上的携伴出现，那金童玉女的模样却是羡煞了不少人。可是埃文·贝尔身边不断环绕着的绯闻就没有间断过，米兰达·可儿等一众模特的出现让媒体顿时挑花了眼，谁也不知道绯闻的真相到底是什么；不久前的戛纳电影节之上，埃文·贝尔和佩内洛普·克鲁兹之间的二三事又让媒体兴奋不已，现在，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇合作的第二部作品即将上映了，不同于“断背山”当时交错的搭档关系，这一次两人在电影里可是真正的情侣档。媒体自然对于两人之间绯闻的真相好奇不已。

　　在首映式上，绯闻的事情就迅速将安妮·海瑟薇包围了，“安妮，请问你真的和埃文在交往吗？”

　　“这个问题你们已经询问我不下一百遍了。”安妮·海瑟薇的脸上带着阳光的笑容，虽然她依旧会不自觉地在意媒体的看法，但比起以前来说，已经好太多了，现在她面对媒体的逼问，也能够从容自若地给予回应了，“我会到埃文家去，并不代表我和他就在交往，否则我们两个早在十几年前就算是‘同居’了。”

　　安妮·海瑟薇并没有正面回答记者问题，而是用自嘲调侃的方式回避了开来，这显然并没有让记者们满意，“那奥斯卡你们为什么一起出现在红地毯上？”

　　“因为我们主演了同一部电影？”安妮·海瑟薇带着笑容用一个疑问句作为回答，潜台词就是，这个回答你们满意吗？反而让记者卡住了，不知道该如何说下去。

　　“那今天埃文为什么没有出现在首映式现场？”另外一名作为替补接着提问到。

　　安妮·海瑟薇看了过去，笑容依旧，“因为埃文在爱丁堡举办演唱会？”同样是疑问句，也把这名记者的话堵住了。

　　“埃文上个月在戛纳爆出了和克鲁兹的绯闻，你有什么想法吗？”还有记者主动挑起了这个新闻。

　　安妮·海瑟薇寻找了一下发问的记者，是“环球报”的八卦记者，不过她可没有埃文·贝尔那种直接就反驳回去的气势，她还是微笑着说到，“在你眼中我是埃文吗？我为什么会知道这件事，我想你应该飞往爱丁堡去询问埃文比较合适吧。”这一个软钉子直接让所有记者对安妮·海瑟薇刮目相看。

　　“请问你和埃文合作的过程中，有火花吗？”记者锲而不舍的精神值得嘉奖。

　　安妮·海瑟薇却是哈哈大笑了起来，整个人就好像六月的阳光明媚而灿烂，“如果合作没有火花的话，我想导演是不会同意的吧？不过，你们都拥有这个权利，进入电影院，观看电影之后，自己做出判断。”安妮·海瑟薇没有说的是，在电影里，她的爱情并不是主要关注的线索，想必记者们看了是要“失望”的。

　　记者们都发现了，安妮·海瑟薇在不知不觉中也长大了，应付媒体时不卑不亢、从容不迫，不知不觉中就让记者哑口无言了。他们开始怀念当初“公主日记”上映时，那么青涩的安妮·海瑟薇了，那时候的安妮·海瑟薇可是有问必答的。当然，现在安妮·海瑟薇也是有问必答，只是答案根本并不是记者期待的结果罢了。

　　“安妮，请你谈谈关于这部电影的看法吧，这次和梅丽尔的合作怎么样？”又一名记者提问了，这一听就知道是托马斯·兰辛所安排的媒体，就是为了给安妮·海瑟薇解围的，因为这个问题实在太过公式化了。

　　不过，安妮·海瑟薇却是故意露出松一口气的表情，心有余悸地说到，“呼，终于有人询问我关于电影的事了，否则明天报道上只有关于绯闻的事，我又要被说拿绯闻炒作电影了。”安妮·海瑟薇这句话一出，那些逼问绯闻的记者反而是悻悻然了，而其他记者则都轻笑出了声，显然是被安妮·海瑟薇逗乐了。

　　“和梅丽尔的合作很愉快……”安妮·海瑟薇这才开始回答起刚才的问题来。但是心底却是松了一口气，果然，正如埃文·贝尔昨天晚上通电话时说得一样，其实记者并没有那么可怕。


第1344章 时尚魔头

　　终于应付完媒体之后，安妮·海瑟薇紧绷的肩膀稍微松弛了下来。

　　安妮·海瑟薇从1999年首次登上小屏幕之后，在娱乐圈里打滚的时间比埃文·贝尔还要长一些，虽然安妮·海瑟薇没有经历过埃文·贝尔诽谤事件那样巨大的谷底，但她的电影事业也不是一帆风顺的。

　　1999年的处女作之后，安妮·海瑟薇一直到2001年才凭借“公主日记”赢得了瞩目，这部青春校园喜剧为安妮·海瑟薇带来了如潮的赞誉和至高的关注，但同时也局限了她的形象，使得她足足陷入了三年时间碌碌无为的生活之中。那段时间在埃文·贝尔的建议下，安妮·海瑟薇进入了纽约大学进行深造学习，这也成为了安妮·海瑟薇自我沉淀的一段时间，在拍摄完“公主日记2”、“魔法灰姑娘”两部迪士尼式喜剧之后，安妮·海瑟薇接到了“断背山”这个剧本，成就了她演员生涯的转折点。

　　虽然起起伏伏过去了七年的时间，但安妮·海瑟薇对于媒体始终没有办法抱着一颗平常心，她会在意媒体对于自己作品的看法，她会在意媒体对于自己演技的评价，她会在意媒体对于自己生活的关注……当然，在意是必然的，因为这是演员们得到回馈的渠道之一，只是安妮·海瑟薇往往会把媒体的言论看得太重，从而迷失自己。就像当初“断背山”在多伦多电影节首映之后，观众们的反馈信息就几乎让安妮·海瑟薇崩溃了。

　　不过，自从和埃文·贝尔在一起之后，安妮·海瑟薇受到潜移默化的影响，正在一点一点摆脱媒体附加在她身上的枷锁。演员不可能不接触媒体、不接触观众、不接触舆论，因为这些反馈信息是演员自我发展的必要参考之一，但如何正确看到这些反馈，正确的态度和想法是很重要的。

　　现在，安妮·海瑟薇就比起去年九月份的多伦多电影节有了质的变化，她可以轻松惬意地回答记者们的提问，她甚至还可以偶尔亮出自己的爪子给予一些反击。看着媒体记者们变幻多端的表情，安妮·海瑟薇顿时就觉得欢乐起来，记者不是洪水猛兽，没有想象中那么可怕。

　　安妮·海瑟薇刚刚松弛下来的肩膀，又有人拍了拍她的肩膀，这让她的肌肉不由又再次紧绷了起来，回头一看，却是梅丽尔·斯特里普。

　　梅丽尔·斯特里普有一个仅比安妮·海瑟薇小一岁的女儿，所以她看待眼前这个小姑娘时，其实就像是在看自己的女儿，“怎么，还有些紧张？”

　　安妮·海瑟薇看着梅丽尔·斯特里普，视线却看到了后面不断汹涌着的记者群。梅丽尔·斯特里普顺着安妮·海瑟薇的视线看了过去，不由笑了起来，“不用太在意他们，他们也只是履行自己的工作，没有什么特别的。”

　　安妮·海瑟薇不由就笑了起来，这语气和埃文·贝尔实在是再像不过了。难怪埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普十分聊得来，不仅因为梅丽尔·斯特里普给予埃文·贝尔许多演技上的指导，看来两个人个性也有不少契合的地方。

　　“首映就要开始了，进入放映厅吧。”负责“穿普拉达的女王”发行工作的托马斯·兰辛笑容满面，迈着轻快的步子走了进来，招呼着两位女主角继续前行。

　　“穿普拉达的女王”这部电影用两个女人一台戏来形容是再正确不过了，这个纯粹属于女人的故事讲述了时尚圈的故事。刚刚从学校毕业立志成为记者的女孩安迪，在屡屡碰壁的情况下，意外进入了一家顶级时装杂志“天桥”给总编辑当助手，安迪希望这份工作能够给她累积足够多的经验，为她在跳槽进入新闻界提供筹码。

　　但是时装杂志的世界却让“土包子”安迪面临了可怕的挑战，女总编辑米兰达对所有人都无比尖酸刻薄，堪称是一个可怕的女魔头。米兰达无论公事私事全部都交给助手打理，让安迪面临了无数可怕的挑战。比如说飓风来临的时候，让安迪去找飞机把她从迈阿密送回纽约，原因是自己的双胞胎次日要在学校表演；再比如说要求安迪去找哈利·波特尚未出版的手稿，只是因为他的双胞胎急于知道下面的故事。

　　安迪历尽千辛万苦才在这份工作岗位上坚持了下来，她曾经想过放弃，但她的坚持还是获得了米兰达的认可。米兰达决定让安迪代替自己原本的第一助手艾米丽去巴黎参加时装周，要知道，艾米丽的理想就是去巴黎，为此已经努力了许久。但最后安迪还是前往了巴黎，伤害了艾米丽，因为她认为自己没有选择。

　　事实上，安迪的态度从一开始的得过且过，开始在为工作改变自己，到后来主动换上时尚圈子里漂亮光鲜的衣服，完美从容地完成着自己的工作。安迪在工作上的得心应手，却让家人、朋友和爱人逐渐离自己远去，但安迪还是认为自己没有选择，而她身边的人都不理解到。

　　一直到了巴黎，米兰达为了保住自己的工作，而亲手毁灭了她最亲密伙伴的梦想。安迪站在旁边，目睹了这一切，她才发现，其实她是有选择的。是她自己选择了工作，从而放弃家人和朋友，“等到你的生活一团糟，你的工作就成功了”、“当你众叛亲离的时候，你就要升职了”。而她最初成为记者的梦想，已经悄然消失不见，正如她的男友内特所说，“这不是我爱着的女孩”，安迪已经找不到最初的自己了。

　　最后，安迪放弃了“天桥”的工作，重新回到了脚踏实地的生活上，她和内特有了一个重新开始的机会，她还在自己梦想的报社里找到了一份工作。生活，这才刚刚开始。

　　“穿普拉达的女王”绝对是一部女人电影，五光十色的时尚圈让人为之神魂颠倒，所有人都好奇着那个光鲜亮丽的服装之下到底隐藏着什么样的故事，电影名字里蕴含的“普拉达”本身就是著名奢侈品牌，更不要说电影里安妮·海瑟薇以香奈儿为主的一套套服装，让人眼花缭乱、目不暇接。这道时尚大餐轻而易举就吸引了观众们的注意力。

　　梅丽尔·斯特里普不同以往的突破演出，安妮·海瑟薇回归本色却又脱胎换骨的气质表演，一套又一套让人眼红不已的时装，繁华奢侈的时尚圈，还有不可或缺的光鲜外表之下蕴藏的黑暗爆料……这些都足以让女人们纷纷走进电影院，为这部电影打开自己的腰包。当然，在众多的看点之中，埃文·贝尔的惊艳亮相更是亮瞎了所有人的眼睛。

　　埃文·贝尔出道以来，帅气的脸庞、出众的气质无数次打动着少女们的芳心，想想“加勒比海盗”里妖孽的船长造型，想想“真爱至上”里纯情的少男造型，再想想“机械公敌”里帅气的警探造型，还有“断背山”里粗粝的牛仔造型……这些形象都让大家不由自主感叹着造物主的神奇。但拥有着得天独厚优势的埃文·贝尔，却从来不愿意循规蹈矩，总是接一些稀奇古怪的角色，目前最接近他本人的角色就是“真爱至上”了，不过这一次，“穿普拉达的女王”却满足了所有女人对埃文·贝尔的幻想。

　　埃文·贝尔在“穿普拉达的女王”里就是彻头彻脑的一个花瓶，穿着简单的T恤衬衫，带着可以融化所有人的笑容出场，站在安妮·海瑟薇身边当一个温柔体贴的男友。埃文·贝尔饰演的性感厨师被“纽约客”称为“帅得人神共愤”，在这一部女人当家作主的电影里，仅仅以不到十分钟的演出，就成为了最耀眼的绿叶。当然，“纽约客”还声称纽约城里的单身厨师们立刻成为“性感得冒烟”的代名词。

　　所以，即使为了难得一见的“花瓶埃文·贝尔”，这也足够成为观众们进入电影院的理由了。

　　当有记者在利物浦采访埃文·贝尔这个问题的时候，询问他为什么会愿意出演一个花瓶，埃文·贝尔哈哈大笑起来，似乎一点也不介意的模样，“能够成为花瓶是对我的赞赏，至少说明我是一个帅哥”，这句话让采访的记者顿时一头黑线，而埃文·贝尔接下来又继续说到，“不过，内特这个角色其实不仅仅是花瓶，还是有层次的，内心丰富的变化难道你们没有看出来吗？真可惜，看来我的演技还是不够到位。”这似是而非的回答让记者们顿时都垂头丧气。

　　果然，他们就不应该问埃文·贝尔这个问题。

　　不过，所有人都知道，埃文·贝尔会客串“穿普拉达的女王”并不是因为这部电影是自己公司投资拍摄的，而是因为梅丽尔·斯特里普的面子。再加上有安妮·海瑟薇的交情在，埃文·贝尔愿意为电影出一份力也是理所当然的，至于是否是花瓶，电影是否是商业，从来就不是埃文·贝尔考虑的重点。

　　“穿普拉达的女王”于六月二十三日，周五，正式在全美三千两百间影院上映，加入了2006年暑期档的争夺。


第1345章 喜剧票房

　　喜剧片一向都有小刀锯大树的潜质，去年仅仅投资四千万的“婚礼傲客”，在北美就拿下了两亿九千万美元的票房，堪称是小成本喜剧电影的奇迹。今年年初上映的“歌舞青春”，以五百万的投资拿下北美一亿两千万、全球三亿五千万的票房成绩，更是让所有人都跌破了眼镜。

　　这一次，十一工作室打造了“穿普拉达的女王”，在工作室的历史上第二次加入了暑期档的竞争——第一次是“恋恋笔记本”的上映，显然在经历了“歌舞青春”、“阳光小美女”、“断背山”等作品的精彩表现之后，人们也有理由对“穿普拉达的女王”报以更多的期待。

　　“穿普拉达的女王”上映之后，媒体的平均评分来到了七点二分，算是一个不错的成绩，烂番茄网的新鲜率则有七十九个百分点，IMDB上的评分七点三分，可以看得出来，媒体和观众的观点还是基本保持一致的，给这部作品打了一个“良”的符号，这对于电影冲击票房来说还是有很大益处的。

　　六月二十三日，最新上映的作品还有亚当·桑德勒主演的喜剧电影“人生遥控器”，由索尼哥伦比亚影业制作发行，同样是喜剧电影，与“穿普拉达的女王”形成了正面对抗；另外还有焦点影业推出的“无法无天”也举行了一千间影院的全面公映。

　　暑期档的票房竞争向来激烈，堪称兵家必争之地，但同时也因为强手云集，往往鹿死谁手不得而知。值得特别一提的是，在“穿普拉达的女王”上映两周之前，迪士尼终于正式发行了与皮克斯合作的最后一部作品“汽车总动员”。

　　五月份迪士尼手中皮克斯作品的版权正式失效之后，迪士尼除了“汽车总动员”的票房分红之外，目前拥有的只剩下皮克斯旗下作品周边制作的版权了。在“四眼天鸡”和“野蛮任务”接连失败之后，迪士尼已经再也伤不起了，只希望依靠皮克斯的招牌，最后还能够在“汽车总动员”身上挽回一点损失。而此时迪士尼动画部在电脑三维动画上的一蹶不振更是让罗伯特·伊格尔焦急不已，现在迪士尼正在与索尼哥伦比亚影业就阿德曼工作室的合作、收购展开激烈的竞争，可惜进展并不是太过顺利。阿德曼工作室也是英国大亨，他们并不希望被收购，更倾向于合作方案，而在合作方案的推进上，索尼哥伦比亚影业目前占据了上风，这着实让迪士尼急坏了。

　　如此一来，“汽车总动员”的票房成绩就更加重要了，至少，这部电影还是能够带来票房收益的。

　　“汽车总动员”在六月九日举行首映之后，首周八千三百万、次周五千万蝉联了两周冠军，这对于迪士尼来说真是及时雨。但让人郁闷的是，似乎受到了皮克斯出走十一工作室的影响，观众对于“汽车总动员”的热情也有所下降，票房数字没有能够突破去年的“超人特攻队”、前年的“海底总动员”暂且不说，在电影口碑上，也受到了不小的打击。评论普遍认为，皮克斯在这部电影上失去了之前几部作品的灵气，媒体综合评分和观众评分都创造了皮克斯1998年“虫虫危机”以来的最低谷。这可不是一个好信号。

　　不过好消息是，评论都认为，皮克斯在加入十一工作室之后，势必会得到埃文·贝尔在创意上的启迪，很有希望在下一部作品上扳回一城。于是皮克斯预定在明年上映的一部关于料理、美食的动画电影，这也将是皮克斯收归十一工作室之后的首部作品，立刻就成为了媒体瞩目的焦点。

　　可惜的是，这个消息对于迪士尼来说，也算不上什么好消息。唯一值得庆幸的是，“汽车总动员”上映两周累积票房达到一亿三千三百万美元，这也足以让迪士尼松一口气了。但是这个“庆幸”的背后，伴随而来的就是对错失皮克斯的新一轮后悔和懊恼。

　　连续两周蝉联冠军的“汽车总动员”将迎来“人生遥控器”、“穿普拉达的女王”等一众作品的挑战，这周的票房竞争也势必会十分激烈。

　　从最终的票房数字上也可以看出战况的惨烈，“穿普拉达的女王”在一片期待的目光之中，勇夺五千八百万美元的票房，这个数字表现出了不容小觑的竞争力。而相比于该片仅仅三千五百万的投资，这个首映票房成绩就更加让人喜出望外了。

　　“人生遥控器”拿下了五千五百五十万美元的票房，仅仅落后于“穿普拉达的女王”五十万，以让所有人惊叹的方式输掉了首周票房的竞争。最终，“穿普拉达的女王”成功问鼎六月第四个周末的北美票房冠军！

　　“穿普拉达的女王”的顺利夺冠，成就了十一工作室出品电影的首个暑期档冠军，同时还证明了“歌舞青春”的彪悍绝对不是昙花一现。

　　事实上，“穿普拉达的女王”在暑期档的激烈竞争之中杀出一条路，这件事的影响绝对没有那么简单，十一工作室推出的独立小众作品能够在口碑逆天的局势之下抢下不俗的票房，这是一回事；十一工作室制作的商业电影能够在竞争激烈的暑期档拿下票房冠军，那又是另外一回事。

　　自从“碟中谍3”五月五日上映，揭开了2006年暑期档的大幕，“碟中谍3”拿下两周冠军，“达·芬奇密码”、“X战警：背水一战”、“分手男女”更拿一周冠军，“汽车总动员”接棒之后完成了一次蝉联，然后就轮到了“穿普拉达的女王”。看看这个榜单，除了“穿普拉达的女王”来自十一工作室之外，其他作品全部分别隶属于六大电影公司，在暑期档这个票房圣地里，要打破六大公司的携手垄断，绝对不是一件轻松的事。

　　在此之前，“致命身份”、“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“断背山”、“阳光小美女”这些作品取得的票房成绩至多只能说是让大型电影公司眼前一亮而已，但是现在，“穿普拉达的女王”却在大电影公司的一亩三分田——即暑期档里抢下了一周票房冠军，这也就意味着，原本只是二线电影公司领军人物的十一工作室，现在却拥有了与这些大电影公司抢票房的能力。不管这是一次性的闪光事件，还是未来有可能形成更大竞争力量的酝酿事件，大电影公司对十一工作室的定位势必是要做出调整了。

　　“穿普拉达的女王”、“人生遥控器”分列冠亚军之后，是“汽车总动员”、“疯狂神父”、“速度与激情3”、“触不到的恋人”、“无法无天”等作品依次而坐。

　　在六月的最后一周里，暑期档又迎来了“超人归来”这部英雄电影巨作。华纳兄弟投资两亿七千万，可谓是孤注一掷。事实上，“超人归来”的计划是2003年年初就提出来了，当初华纳兄弟可是拿出了一个三亿五千万美元的方案，这比“金刚”的两亿投资几乎高出了一倍。

　　但是在那之后在换剧本、换导演、换演员的坎坷之路上折腾了足足有两年之久，其间演员经历过尼古拉斯·凯奇、裘德·洛、艾什顿·库彻、乔什·哈奈特、拉塞克·克罗、埃文·贝尔等多位大牌，除了拉塞尔·克罗和埃文·贝尔直接拒绝之外，其他人都经历过一番谈判，这也让电影的筹备工作十分辛苦。一直到2005年年初，原定的导演布莱恩·雷纳也还是没有能够确定下演员，他的挑剔和麻烦，让华纳兄弟白白花了五千万美元的宣传费，电影却连一个演员阵容都看不到。

　　于是，布莱恩·雷纳被开除了，导演人选又从蒂姆·伯顿到迈克尔·贝，再到埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰，一直到布莱恩·辛格才确定了下来。随后，长相酷似老版超人克里斯托弗·里夫的新人布兰登·罗斯成为了新一代超人。去年的四月份，“超人归来”才真正投入了拍摄，最终剩下的投资也就是现在的两亿七千万，即使如此，还是可以看出华纳兄弟对这部电影投以了巨大的热情和信心。毕竟，漫画英雄电影近年来的势头确实让人眼馋不已。

　　历尽千辛万苦这才与观众见面的“超人归来”毫无疑问拿下了六月最后一周的冠军宝座，四千家影院全面公映，八千七百万美元的票房成绩，足以让“超人归来”实现首周的夺冠了。

　　“穿普拉达的女王”则面临着近百分之四十的跌幅，最终拿下了三千六百万美元的票房，紧跟在“超人归来”之后，占据了亚军的位置。继续悲剧的“人生遥控器”落后六十万美元，再次输给了“穿普拉达的女王”，位居第三；“汽车总动员”则拿下了第四。

　　“穿普拉达的女王”和“人生遥控器”同属喜剧范畴，在暑期档的激烈竞争之中展开了肉搏战，最终以“穿普拉达的女王”连续两周微弱的优势连续取得了胜利，让专业影评人都纷纷表示意外。毕竟，一部纯粹的女性电影居然也能够在暑期档表现如此出色，确实没有人能够预料到。如果将“冷门”这个词汇安在“穿普拉达的女王”前两周的表现上，想必投赞成票的人是绝对居多的。

　　当然，一部电影的票房除了要看爆发力，持久力更是不可或缺的部分。梅丽尔·斯特里普、安妮·海瑟薇领衔，埃文·贝尔加持，这样的阵容，究竟能够给“穿普拉达的女王”带来什么样的后劲呢？


第1346章 成功数字

　　在“穿普拉达的女王”上映之前，安妮·海瑟薇即将出演文学史上著名的女文豪之一简·奥斯汀的消息就已经得到了韦恩斯坦影业公司的确认，这部叫做“成为简·奥斯汀”的作品已经投入了前期筹备之中，下个月就即将开拍。

　　去年十月份，韦恩斯坦兄弟正式离开了米拉麦克斯影业公司，这间他们一手创办的独立电影公司在被迪士尼收购之后，韦恩斯坦兄弟逐渐被束缚住了手脚，前年的“华氏911”引爆了韦恩斯坦兄弟和迈克尔·伊纳斯之间的矛盾，即使罗伯特·伊格尔上台之后，也没有能够接受这对桀骜不驯的兄弟继续留在迪士尼旗下。于是，罗伯特·伊格尔完成了权利交接之后，韦恩斯坦兄弟也完成了第二次自立门户的筹备。韦恩斯坦影业公司与十月一日正式挂牌营业。

　　韦恩斯坦影业公司才一成立，就发行了近二十部作品，其中有超过五部还是他们联合其他公司一直制作的，包括了“小红帽”、“亚瑟与迷你王国”等出色的作品。可以清楚地看出，韦恩斯坦兄弟的人脉底蕴深厚，即使自立门户依旧有着不可小觑的发展前景，唯一制肘他们发展的就是资金来源，毕竟不比在迪士尼门下时的大手大脚，现在自己当家作主，每一分的花费都要算清楚才行。

　　而没有了韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯影业也没有完全崩盘，依旧推出了不少让人眼前一亮的作品，在新领导丹尼尔·巴特塞克的掌舵下，率先就拿下了南非作品“黑帮暴徒”，这部作品在拿下了多伦多电影节的人民选择奖之后，顺利地问鼎了奥斯卡的最佳外语片奖，让人看到了米拉麦克斯的活力。目前，正在后期制作的“女王”就是米拉麦克斯寄予厚望的作品。

　　韦恩斯坦影业和米拉麦克斯影业未来将面临的竞争，也成为了电影界最新关注的焦点，当然韦恩斯坦影业加上顶峰娱乐、狮门影业、十一工作室，这些独立电影公司与大公司旗下的伪独立厂牌——诸如焦点影业、米拉麦克斯影业——之间的对决，也让人期待。

　　近期传出即将开拍消息的“成为简·奥斯汀”原本是米拉麦克斯影业的作品，但是韦恩斯坦兄弟离开的时候，将剧本的改编权一起带到了新公司，竞争火药味顿时就清晰起来。

　　韦恩斯坦影业这次联手安妮·海瑟薇打造“成为简·奥斯汀”，媒体普遍认为，这是埃文·贝尔为安妮·海瑟薇出谋划策挑选的作品，从“断背山”到这次的“穿普拉达的女王”，安妮·海瑟薇个人的气质越来越出挑，即将开拍的“成为简·奥斯汀”自然是备受瞩目。

　　在这种情况之下，“穿普拉达的女王”获得了免费宣传，在票房上表现出来的活力也的确是让人刮目相看的。

　　一周冠军，一周亚军之后，“穿普拉达的女王”在上映第三周时迎来了暑期档万人瞩目的票房巨鳄“加勒比海盗2”，这部由埃文·贝尔领衔的商业巨片自然是带着无人能敌的气势驾临暑期档，其他一众影片想要与“加勒比海盗2”形成抗衡几乎是不可能的事，但是“超人归来”与“加勒比海盗2”的对决却是备受瞩目，至于“穿普拉达的女王”则很难创造出奇迹。

　　即使如此，“穿普拉达的女王”在票房上取得的数字也是十分喜人的！

　　第三周，被媒体评价为“干脆利落、敢想敢做、深入浅出、一气呵成”的喜剧佳作“穿普拉达的女王”以百分之二十的跌幅，在一众大片之中抢下两千九百万美元的第三周周末票房，成绩让所有人眼前一亮。上周“穿普拉达的女王”票房跌幅高达四十个百分点，这还让媒体不由担忧这部作品在票房上的续航能力，但是依靠不俗的口碑，第三周止住了继续下跌的态势，三周累积票房昂首迈过一亿门槛，来到了一亿三千万美元！这个数字，已经逼近十一工作室之前票房成绩最出色的“恋恋笔记本”了，看来这部作品刷新十一工作室目前为止的票房记录已经是板上钉钉的事情了。

　　“穿普拉达的女王”投资三千五百万，上映三周狂揽一亿三千万美元票房，这也延续了自“致命身份”以来十一工作室的不败记录——其出品的所有作品全部取得了成功，还延续了埃文·贝尔出道“死亡幻觉”以来的不败记录——所有作品票房失败率为零，即使是当初叫好不叫座的“死亡幻觉”，又或者是让人云里雾里的“改编剧本”，也都在票房上实现了盈利。无论是十一工作室还是埃文·贝尔，都创造了好莱坞一个全新的记录。

　　即使在“加勒比海盗2”强势袭来的当口，人们的视线也还是不由自主朝“穿普拉达的女王”投了过去，这部作品的票房数字所带来的影响力让人不得不静下心来思考思考。

　　当然，当“加勒比海盗2”在七月七日上映的时候，绝对是2006年整个暑假首当其冲的焦点，这不仅牵扯着埃文·贝尔和迪士尼的敏感关系，还连带着暑期档一系列激烈的竞争，在这种局面之下，埃文·贝尔时隔一年再战暑期档的新闻也显得不是那么火热了。所有人都在期待着“加勒比海盗2”，也期待着这部电影究竟能够在票房上取得什么样的成绩。

　　“加勒比海盗2”大战暑期档，“穿普拉达的女王”迎来票房胜利，这些热闹新闻的背后，却是安妮·海瑟薇的再次崛起，得到了不少影评人的关注。

　　年初“断背山”在奥斯卡上斩获了最佳影片、最佳导演的大奖，埃文·贝尔、杰克·吉伦哈尔和米歇尔·威廉姆斯也都分别拿到了表演奖项的提名，虽然没有能够最终拿到小金人，但也证明了整部电影的实力。唯一让人遗憾的就是，安妮·海瑟薇在电影里突破性的表演也得到了诸多好评，但却没有能够让她拿到最佳女配角的提名，她就好像是四个主要角色中唯一被遗忘的人一般，这也让不少人感到扼腕。

　　即使如此，安妮·海瑟薇从“公主日记”走出来之后，终于实现了突破，并且再次赢得关注却是事实，接拍“成为简·奥斯汀”这部电影，也让舆论十分关注，安妮·海瑟薇能否在演技上再次取得进步，毕竟英伦、历史、文豪、传记这样的题材本来就十分讨喜，凯拉·奈特利就依靠“傲慢与偏见”这部作品拿到了她的第一个奥斯卡影后提名，所以安妮·海瑟薇的表现备受关注。而现在，“穿普拉达的女王”让安妮·海瑟薇在票房上再次取得了佳绩。

　　从“公主日记”到“公主日记2”，事实上，安妮·海瑟薇身上的偶像光环都是比较明显的，而票房成绩取得成功也是让她得到关注的要素之一。在经历了低谷之后，安妮·海瑟薇不仅在演技上展现了全新的面貌，现在又通过一部时尚电影再次赢得了票房，让人不得不感叹，安妮·海瑟薇的确是要崛起了。

　　“穿普拉达的女王”这部电影之中，安妮·海瑟薇展现出来的演技虽然距离梅丽尔·斯特里普强大的气场还是有不小的差距，但是影评人普遍认为，这部电影在颁奖季赢下一个最佳女主角、一个最佳女配角的提名，是绝对实至名归的。由此可见评论对安妮·海瑟薇的认可了。

　　叫好又叫座，安妮·海瑟薇这一次绝对可以说是赢得漂亮！

　　所以，即使是在热闹非凡的暑期档中，即使是在媒体戏言“埃文对阵安妮，情侣形成对抗”的调侃言论中，安妮·海瑟薇依旧稳扎稳打地朝着自己演员的梦想前进着，这对于安妮·海瑟薇来说，是远远比电影票房取得成功更加值得开心的消息。

　　“汽车总动员”、“穿普拉达的女王”、“超人归来”……在“加勒比海盗2”上映之前，北美电影市场就已经是喧闹一片了，而远在英伦三岛进行世界巡回演唱会收官阶段的埃文·贝尔，自然也不可避免地被卷到这一片热闹之中，更何况，“加勒比海盗2”的宣传也是埃文·贝尔无法推卸的一项责任。

　　“加勒比海盗2”虽然是一部彻头彻尾的美国产电影，导演、制片、投资都是来源于北美大陆，但是电影的三位主演埃文·贝尔、凯拉·奈特利、奥兰多·布鲁姆都是正宗的英国人，这也使得电影在英国市场取得了十分出色的成绩，可以说，杰克·斯派洛船长的魅力在英伦三岛的号召力比起北美来说绝对有过之而无不及。

　　所以，从埃文·贝尔抵达爱尔兰都柏林开始，新闻发布会上的采访问题之中就多出了“穿普拉达的女王”和“加勒比海盗”两部作品的相关问题，即使埃文·贝尔已经回答了百遍千遍，当埃文·贝尔抵达利物浦的时候，相似的问题依旧层出不穷。可以想象，即使埃文·贝尔到达伦敦了，估计问题还是万变不离其宗，这本就是宣传活动的本质，不厌其烦地重复自己曾经说过的话。

　　不过，从来就不按牌理出牌的埃文·贝尔，在抵达伦敦之后，就为全伦敦的媒体们提供了最新的话题，甚至在全世界范围之内传播了开来。


第1347章 格林威治

　　六月二十六日，是一个星期三，再普通不过的日子。当然，普通还是特殊也只是一个相对而言的形容，如果把“加勒比海盗2”上映的日子拿来做对比的话，那今天就是倒计时十六天的日子，再过半个月，就可以看到这部海盗电影的上映了；如果把即将到来的暑假算在内的话，那这就是学校里的最后一周了，接下来就有长达两个月的夏季狂欢等待着还在学校里求学的学生们。

　　九岁的碧翠丝·戴肯背着自己的书包，提着路上的石子，一脸的郁闷朝学校的方向走过去。虽然暑假就要到来了，但是对于任何一名学生来说，在投入暑假的幸福怀抱之前，他们必须先经历过考试的难关，这可不是一个好消息。碧翠丝·戴肯现在就在担心今天的地理考试。

　　“该死的地理考试，为什么不直接问我霍格沃茨的地理，那我绝对可以拿满分。”碧翠丝·戴肯嘟囔着说到，而学校的校门已经出现在视线之内了，“格林威治小学”的字样树立在左侧的石碑上。

　　格林威治小学坐落于伦敦的东南方，距离举世闻名的格林威治天文台也就一英里的路程，走路十五分钟就可以抵达了。所以每年都可以看到络绎不绝的游客。不过，此时还是早晨九点不到，所以周围的行人并不是太多。

　　“早安，碧翠丝。”校门口传来了一个和蔼可亲的声音，但是停在碧翠丝·戴肯的耳朵里，却犹如魔音灌闹，她嘟着嘴巴，不情愿地说了一句，“早安，戴茜小姐。”

　　克里斯汀·戴茜，三年级的英语老师。碧翠丝·戴肯很确定的是，昨天的英语考试自己肯定考砸了，这个暑假母亲就不会让她去布莱顿度假了，真是让人扫兴。当然，戴茜小姐这些老师们每星期都会布置大量的作业，这简直让她没有任何休息时间，上次迪克约她一起出去咖啡屋，她却因为戴茜小姐的文学课作业而不得不拒绝，结果迪克就和二年级的约瑟芬一起出去了，这简直把她气坏了！所以，碧翠丝·戴肯此时看到克里斯汀·戴茜，自然是没有任何的好脸色。

　　克里斯汀·戴茜看到碧翠丝·戴肯脸上的不情愿，也不介意，这些学生在她的眼中都只是孩子而已，所以她笑呵呵地说到，“今日考试好运。”

　　碧翠丝·戴肯在原地用脚尖踢了踢地面上的小沙粒，顿了约莫两秒，这才低声回道，“谢谢。”然后踩着步伐不情不愿地进入了学校。回头看了依旧站在学校门口的克里斯汀·戴茜，碧翠丝·戴肯嘟囔着，“要是杰克船长能够过来解救我们就好了，至少我今天就不用考地理了。”

　　碧翠丝·戴肯想起再过半个月“加勒比海盗2”就要上映了，心情不由开始雀跃起来，自从两年前看了“加勒比海盗”之后，杰克·斯派洛船长就成为了她心目中的偶像，什么蝙蝠侠、蜘蛛侠比起那伟大而神圣的杰克·斯派洛船长来说，简直弱爆了，只有船长才是真正的英雄。想起这次杰克·斯派洛船长又要再次在大屏幕上开始冒险，碧翠丝·戴肯的心就开始雀跃起来了，这已经成为她最近努力准备考试的唯一动力了。

　　布莱顿计划已经搁浅了，如果母亲就连“加勒比海盗2”都不让她进电影院观看，那她宁愿不要这个暑假。碧翠丝·戴肯恨恨地想到。可是，如果地理考试也没有考好，那还真说不准。烦人的地理！碧翠丝·戴肯踩着楼梯的脚步不由加重了一些，皮鞋和大理石地板的接触发出清脆的啪啪声。

　　“碧翠丝。”一个充满朝气的声音迎面传来，是迪克·哈尔。

　　自从上次迪克·哈尔约了二年级的约瑟芬·希顿出去之后，碧翠丝·戴肯就没有和他说过话了，她还在生气呢。看着迪克·哈尔那亮晶晶的眼睛碧翠丝·戴肯本来就因为考试而焦躁的心情越发浮躁起来，她看了迪克·哈尔一眼，没有说话，绕过了迪克·哈尔，朝自己的教室走了过去。

　　迪克·哈尔似乎不知道发生了什么，他转身追了上去，“碧翠丝，碧翠丝，你愿意和我一起去看‘加勒比海盗2’吗？”

　　此时两个孩子已经站在了教室里，教室里其他的孩子们听到迪克·哈尔这清晰的声音，顿时都起哄了起来，“迪克和碧翠丝坐在树上，迪克和碧翠丝坐在树上……”这是一个俗语，原句应该是“男孩和女孩坐在树上——亲吻”，后来人们都把“亲吻”省略，用“坐在树上”暗指男生和女生之间暧昧的情况。

　　听到大家的起哄，两个孩子顿时都羞涩起来，有些不知所措。不过还是迪克·哈尔主动说到，“碧翠丝，‘加勒比海盗2’，你愿意和我一起去看吗？”他记得碧翠丝·戴肯最崇拜的就是杰克·斯派洛船长了，难道已经有人先约她了？上次他没有成功约到碧翠丝·戴肯，他只好找到自己的好友约瑟芬·希顿，制定好了计划，专门挑选了即将上映的“加勒比海盗2”当做约会场地，该不会还是失败了吧？想到这里，迪克·哈尔顿时有些急迫地看着碧翠丝·戴肯。

　　碧翠丝·戴肯看了迪克·哈尔一眼，又想到了约瑟芬·希顿，却是不知道应该怎么回答。

　　就在这时，老师的声音在教室里响了起来，“请回到自己的座位。”碧翠丝·戴肯快速地看了迪克·哈尔一眼，只丢下一句“好的”，然后就转身往自己的座位走去。迪克·哈尔急切的表情顿时就盛开成了一朵花，傻乎乎地站在原地。“迪克，我说了，回到自己的座位。”老师的声音再次传了过来。迪克·哈尔才连忙朝自己的位置走了过去。

　　碧翠丝·戴肯只觉得自己心跳得飞快，迪克·哈尔又约她了，这一次她肯定不会错过。想到这里，即将开始的地理考试顿时就不成问题了，碧翠丝·戴肯只觉得整个心都要飞起来了，最近因为考试而产生的不愉快全部都不翼而飞。

　　考试开始了，碧翠丝·戴肯又回头看了迪克·哈尔一眼，迪克·哈尔刚好抬起头来，两个人视线在空中接触到了，两个孩子脸上顿时都浮现出了灿烂的笑容。

　　考试很快就结束了，大家都坐在位置上，互相讨论着刚才考试的题目，这时校内广播响了起来，“请各年级组织学生们到礼堂集合，通知假期相关事宜。”

　　教室里的学生们顿时都热闹了起来，因为假期就要到来了。关于考试的重负都在此时卸了下来，关于假期的话题让所有人的脸上都带上了笑容。格林威治小学五个年级的学生也不过一千名多一点，所有人都刚刚结束了考试，稀稀拉拉地朝着小礼堂走了过去。

　　迪克·哈尔跟在自己伙伴旁边，也是蹦蹦跳跳地朝小礼堂走去，考试暂且不说，他今天终于约到了心仪的女孩，这简直是今年以来最美好的事情了。

　　即使是碧翠丝·戴肯这样，还担心因为考试成绩而会让自己暑假飞了，此时也暂时把担心放了下来，热切地讨论着在成绩单寄到家里之前的活动，“加勒比海盗2”更是不少人口中的话题，碧翠丝·戴肯说的眉飞色舞，显得激动难以自已。就算在小礼堂门口看到了克里斯汀·戴茜，这也没有影响碧翠丝·戴肯的好心情。

　　“如果杰克·斯派洛船长带领他的部下过来把戴茜小姐他们赶出学校那就再好不过了。”碧翠丝·戴肯笑盈盈地抱怨到，眉梢之间的欢快却泄露了她的好心情。

　　“就是就是，最好是让杰克船长当我们的老师，带着我们去海上冒险，这样我们就不用做作业了。”

　　“可是，杰克·斯派洛船长那么忙，他有时间来格林威治吗？”

　　这是碧翠丝·戴肯身边两个好友的声音，一个性格明朗欢快，一个略显羞涩腼腆。碧翠丝·戴肯皱着眉头犹豫着说到，“我也不确定，我给杰克船长写了一封信，可是到现在都没有回信，估计他最近是很忙吧。”上个月，得知“加勒比海盗2”就要上映的时候，受困于繁重作业的碧翠丝·戴肯，又错过了和迪克·哈尔的约会，于是就把满腹牢骚都写做了一封信，寄给了远在纽约的杰克·斯派洛船长，希望船长能够带领他的部下前来学校推翻老师们的统治。

　　“可是就算杰克船长现在赶过来，也没有用了。暑假就要来了，已经太迟了。”

　　听到好友的这话，碧翠丝·戴肯这回却没有了犹豫，直接就说到，“为什么没用？杰克·斯派洛船长一样可以赶跑戴茜小姐。”说这句话时，碧翠丝·戴肯还怯生生地四周打量了一下，确定克里斯汀·戴茜小姐不在现场之后，才接着说了下去，“而且暑假就要来了，杰克·斯派洛船长还可以带着我们出海去冒险，那才叫精彩。如果杰克·斯派洛船长愿意和我妈妈说，我妈妈是肯定会同意的。”

　　说到自己感兴趣的话题，碧翠丝·戴肯顿时兴奋了起来，就差没有手舞足蹈了。可是正前方讲台上校长的声音却将小礼堂内的喧闹压了下来，“请安静，请安静。”


第1348章 美梦成真

　　讲台上，校长正在嘱咐暑假的注意事宜，台下的学生一片安静，不过在认真倾听的人却不多，才不过两三分钟，就有人开始走神了。还好，校长的讲话也算不上长，大家才刚刚开始走神，就听到校长说，“祝大家有一个愉快的假期，我们九月份见。”

　　校长将所有人召集起来，就为了将几句话，这实在算不上多见的情况。不过这里是小学，孩子们巴不得演讲的时间短一些，而且即将到来的就是暑假了，也没有人去联想校长这古怪的行为。孩子们注意的就是：校长讲话完毕了，暑假要开始了。仅此而已。

　　校长的声音通过话筒在礼堂里回荡着，“在假期开始之前，我有一个礼物送给大家。”听到“礼物”这个词，心都已经飞到外面世界去呼吸暑假空气的孩子们顿时都回过神来，看着讲台上的校长，眼神里流露出来的期待都闪烁着亮晶晶的光芒。“让我们有请，杰克·斯派洛船长。”

　　校长的话音一落，所有人都愣住了。大部分人的第一个反应就是：什么？化妆舞会吗？这就好像平时上课老师突然喊一句“哈利·波特”出来，难道是暑假之前要举行一个化妆舞会？

　　碧翠丝·戴肯也不例外，她甚至没有来得及反应到底是怎么一回事，只听到了“杰克·斯派洛船长”这样的称呼，整颗心就扬了起来，不管是什么，只要是和杰克·斯派洛船长相关的事，她就无条件喜欢，无条件的！

　　忽的，礼堂门被打了开来，几乎所有人都下意识地朝门口方向看了过去，从靠近门口的那个角落，尖叫声就这样毫无预警地爆发了出来。碧翠丝·戴肯转过头去时，大脑还没有来得及运转起来，就看到了一个高大的身影，穿着那一身吊儿郎当的服装，画着张扬妖孽的烟熏妆，带着那顶稀奇古怪的帽子，迈着不正经的步伐、掐着兰花指走了进来。

　　是杰克·斯派洛船长！

　　碧翠丝·戴肯没有任何停顿，尖叫声就这样从喉咙里爆发了出来，她不由自主地就站了起来，双手放在自己的脸颊上，无法控制地一边原地跳跃着，一边高亢尖叫着，“啊……啊……”即使是最简单的一个拟音词，也爆发着不正常的能量。

　　整个礼堂都被孩子们尖锐而洪亮的尖叫声充斥着，让人以为这间礼堂随时都有被拆毁的可能，那种地动山摇的震撼感颇有些暴风雨来临的气势，如同海啸一般席卷而来。所有孩子都在原地蹦跳着，然后下意识地往前推进了几步，还好没有全部蜂拥而上，否则就要出现意外事故了。但是几乎所有孩子，不分男女，视线都黏在了一身怪异打扮的杰克·斯派洛船长身上，挪都挪不开，又蹦又跳的，就好像是狂欢节一般。

　　碧翠丝·戴肯只觉得自己已经失去了理智，除了尖叫之外，她什么反应也做不出来，她的脑袋一片空白，什么也想不起来，只是呆板机械地尖叫着，只有这种方式才能把她内心所有的激动、澎湃都爆发出来。

　　杰克·斯派洛船长出现了！她心心念念的杰克·斯派洛船长真实地出现了！这不是她的梦，因为她的喉咙、她的耳膜、她的脑袋都被尖叫声包围着，震荡得隐隐作疼；这也不是随便的杂技演员，因为杰克·斯派洛船长那英俊的脸庞再清晰不过了，她甚至可以清晰地描绘出那刀刻般的脸部线条。这一切都是真实的，像一个谎言一般真实。

　　何止是孩子们，就连学校的老师们都被惊吓到了，克里斯汀·戴茜一脸震惊地看着在前面走着的杰克·斯派洛船长，亦或者说是埃文·贝尔，这怎么可能，埃文·贝尔怎么会出现在他们的学校里，然后穿着杰克·斯派洛船长的服饰，就好像从电影屏幕上走下来一般，直接走到了他们的生活里，这实在太过神奇了，想必哈利·波特的魔法世界也就不过如此吧。低头看看自己身上的衣服，是再简单不过的便装；再看看周围的景象，是熟悉的学校礼堂；而埃文·贝尔，装扮成杰克·斯派洛船长的埃文·贝尔，就这样自如地站在眼前，丝毫没有因为周围的景象格格不入而拘谨慌张，彷佛这一切都理所当然一般。克里斯汀·戴茜只觉得，眼前发生的一切超出了她思想能力的范围。

　　“嘘！”杰克·斯派洛船长抬起双手往下压了压，然后把右手食指放在了嘴唇上。刚才校长怎么压制都不成功的尖叫声，就这样神奇般地平息了下来。杰克·斯派洛船长那根带着骷髅戒指的手指就好像是哈利·波特的魔法棒。

　　看到全部孩子们都安静了下来，杰克·斯派洛船长露出了满意的笑容，“上午好，孩子们。”这一句再见到那不过的问候声，得到了全场一致的回应，“上午好”，只是在称呼上有些不一致，“船长”、“杰克船长”、“杰克·斯派洛”、“杰克·斯派洛船长”。站在正前方的海盗船长笑呵呵地摇了摇头，可以清晰看到他镶嵌的金牙，“不不不，请称呼我为杰克·斯派洛船长。”

　　“上午好，杰克·斯派洛船长。”这一回，孩子们的回答十分整齐，说完之后，所有人都紧紧地盯着前方的海盗船长，眼睛里亮晶晶的光芒完全没有考试时的黯淡，比起得知暑假即将来临时还要更加兴奋，让窗外的阳光都失色不少。

　　“很好。”杰克·斯派洛船长挑了挑眉，“我来这里是有任务的。我收到了一封来自碧翠丝·戴肯的来信，让我来这里帮个忙。碧翠丝，我到了，你在哪儿呢？”

　　的确，埃文·贝尔今天专程赶来格林威治小学，就是有任务的。在他抵达爱丁堡的时候，就听泰迪·贝尔聊天时说起了这件事，说王子街十号收到了一封英国的来信。现在全世界各地给埃文·贝尔的信件数不胜数，十一工作室也安排了专门的阅读信件团队。这封写给“杰克·斯派洛船长”的信显得很是特别，信的内容是希望杰克·斯派洛船长能够推翻她的老师们，只因为作业实在太繁重了。这个来自九岁小女孩的可爱请求，让大家都不由莞尔一笑。不过，埃文·贝尔现在正在巡演之中，没有时间，等他空闲下来了，也已经是暑假了，所以最终被转交给王子街九号的信就没有作为一个提案递交给泰迪·贝尔，托马斯·兰辛只是作为一个趣谈和泰迪·贝尔提了提。

　　泰迪·贝尔提起这件事的时候，也没有多想，但是埃文·贝尔却觉得，这件事是很有意义的。因为这是来自于一个九岁孩子的梦想，大家在小学的时候，偶尔都会想，“要是有一个超级英雄推翻学校那就好了”、或者“要是能够成为一个超级英雄离开学校，不要读书，那就好了”……这是孩子探索世界的一个必经过程，也是孩子们酝酿梦想的一个阶段。

　　实现这个叫做碧翠丝·戴肯孩子的梦想，对于埃文·贝尔来说并不是什么太过困难的事，但是对于碧翠丝·戴肯来说却是十分重要的。上一辈子，如果有这样一个人愿意鼓励埃文·贝尔勇敢地去追逐自己的梦想，那也许一切都会不一样了。所以，埃文·贝尔就决定抽出时间前往格林威治小学，至少能够让这些孩子们用一个愉快的心情结束这学期的课程。

　　在爱丁堡的时候，泰迪·贝尔就和格林威治小学的校长联系过了，在取得了校长的同意之后，这才安排了今天的“突袭”。埃文·贝尔是在孩子们考试的时候抵达的，然后静悄悄地躲在小礼堂旁边的房间里。此时正是炎热的夏天，埃文·贝尔穿着一身可以捂出汗的戏服，牙齿、假发、妆容、首饰，所有的一切都按照“加勒比海盗”拍摄时的规格来进行，在旁边的房间里被热得满头大汗。不过当他进入礼堂，看到孩子们脸上灿烂的笑容，密集巡演加上红眼航班的疲倦不重要了，繁重炎热的装束也不重要了。

　　碧翠丝·戴肯站在原地，目瞪口呆地看着前方的埃文·贝尔，只觉得这一切一定不是真的，一定是她幻想的，一定是她在考试的时候睡着了。但是此时站在碧翠丝·戴肯周围的人立刻都看向了她，然后一脸不可思议和羡慕不已的表情包围了过来，仅仅是一瞬间的事，碧翠丝·戴肯就感觉全场的人都把目光集中在了自己的身上。

　　碧翠丝·戴肯耳边响着好友的声音，“碧翠丝，碧翠丝，你的信……”但是这些话语却好像透过一个防空洞喊过来一般，只是幽幽地回响着，让她根本听不真切。

　　“看，你应该就是碧翠丝了吧。”埃文·贝尔露出了整齐的牙齿，满面笑容，朝碧翠丝·戴肯的方向走了过来。

　　原本全部站在一起的孩子们，顿时像是摩西过海时一般，分成了两部分，在埃文·贝尔和碧翠丝·戴肯的中间形成了一条通道。

　　然后，碧翠丝·戴肯就看着被光晕包围着的埃文·贝尔，迈着大步，平伸着右手，朝自己走了过来，她只觉得自己的心脏都要飞出去了。


第1349章 难忘回忆

　　埃文·贝尔走到了碧翠丝·戴肯的面前，弯下了腰，“这位美丽的小姐，是你给我写的信吗？”

　　碧翠丝·戴肯没有反应，她只觉得自己大脑已经超出负荷，当场当机了，她羞涩地把手放进了自己的裤子口袋里，不知所措。刚才见到埃文·贝尔出现时，尖叫声似乎就把她所有的兴奋抽空了，一旦尖叫声停止下来之后，她的大脑就变得一片空白，就好像一个木头人一般，什么反应也做不出来。

　　“碧翠丝·戴肯？”埃文·贝尔微笑地再次询问到，眼前的孩子轻轻点了点头，不过弧度并不大，可以感觉到她脖子的僵硬。埃文·贝尔往前走了半步，给了小姑娘一个拥抱，然后松了开来，故意把自己脑袋上叮叮当当地配饰往后掠了掠，“抱歉，希望我没有勾到你的头发。”

　　这一下，周围的人都哧哧地笑了起来，碧翠丝·戴肯也不由自主笑了起来，一双隐藏在眼睛后面的眼睛弯成两道月牙。

　　就在这时，旁边围观的人群突然有一个小男孩冲了出来，站在了碧翠丝·戴肯的身边，一脸警戒地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔原本还以为是另外一名小粉丝跑了过来，但看到男孩脸上紧绷的警惕表情，立刻就知道自己想错了，视线有些疑惑地在男孩身上打量。

　　小男孩却是闷闷地说了一句，“你不要吓碧翠丝。”看着那副希望努力振作的表情泄露了他的心事，他有些紧张地挪着步伐移到了碧翠丝·戴肯的左前方，试图用自己的身体将碧翠丝·戴肯保护在身后。

　　“迪克！你在干什么！”碧翠丝·戴肯被这个意外终于唤醒了思绪，看着身边的迪克·哈尔，不由有些着急地说到。碧翠丝·戴肯好不容易如此近距离地见到了心目中的杰克·斯派洛船长，现在居然有人出来搅局，这实在是再糟糕不过了。“你不知道他是谁吗？”

　　迪克·哈尔瞄了一眼就在眼前的埃文·贝尔，闷闷地说到，“我当然知道，杰克船长。可是你紧张地话都说不出来了……”后面那句话却是含糊在唇齿之间，语焉不详。

　　埃文·贝尔一下就看明白了，视线在迪克·哈尔和碧翠丝·戴肯的身上移动了一下，嘴角的笑容绽放了开来，却没有点破，只是稍微退后了半步说到，“迪克，放心，我是接到碧翠丝的请求才前来的，我是来执行碧翠丝任务的。所以，我不会伤害碧翠丝的。更何况，如果碧翠丝有危险，你会保护她的，对吗？”

　　迪克·哈尔紧张地看向了埃文·贝尔，挺起了自己的胸膛，努力想要营造出一种气势，但是在埃文·贝尔的面前，却显得有些徒劳，最终也只是说了一句，“会的。”说完之后，觉得语气又不够，再加了一句，“理所当然的！”

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“我相信你会的。”随后就转头看向了碧翠丝·戴肯，“碧翠丝，你希望我带着部下前来，推翻你们学校老师的统治，我现在带着我的部下来到了现场，你可以告诉我原因吗？”

　　在埃文·贝尔的身后，法外狂徒的四个年轻人都打扮成海盗的模样，一副兴致勃勃的表情站在前面。原本埃文·贝尔是想让伊登·哈德逊和泰迪·贝尔也加入他们的，结果伊登·哈德逊抵死不从，泰迪·贝尔则要负责与校方互相配合，不能打扮，否则就露陷了，所以埃文·贝尔只能很遗憾地放弃了。

　　碧翠丝·戴肯看了看站在门口的克里斯汀·戴茜等老师们，还有前面的校长，似乎有些犹豫。埃文·贝尔顺着碧翠丝·戴肯的眼神回头一看，就笑了起来，“放心，他们不会介意的。毕竟，我们每个人都有说话的自由，不是吗？”

　　碧翠丝·戴肯点了点头，但还是有些担心，所以就朝埃文·贝尔的方向靠近了一点，在埃文·贝尔的耳边压低声音说到，“因为戴茜小姐的作业实在太多了，我每个周末都有做不完的作业。”刚才紧张到说不出话的情况，因为迪克·哈尔的打断，反而恢复了过来，这让她终于再次找回了自己的思绪，还有自己的声音。

　　埃文·贝尔哑然失笑，看着有些羞涩又有些紧张的碧翠丝·戴肯，他没有露出任何不屑或者蔑视的表情，而是收起了笑容，认真地说到，“碧翠丝，对于你的想法，我很抱歉没有办法实现，因为外面有很多警察在追逐我，我可不想再惹麻烦，你知道的，在海上奔波的日子几乎让我没有时间休息，我觉得他们就等一个机会来抓我呢。所以，我很抱歉没有办法完成这个任务了。”

　　碧翠丝·戴肯甚至还没有等埃文·贝尔说完话，脸上就露出了焦急的神情，待埃文·贝尔话音一落，她就急忙说道，“杰克·斯派洛船长，你不要担心我了，你还是快离开吧。”

　　看着小姑娘脸上的担心，埃文·贝尔心中一暖。孩子是这个世界上最干净的一面镜子，你呈现出什么样的面貌，他们就会如实地反映出来，而孩子干净清澈的内心世界也总是让人感叹，心生羡慕。小时候总是想长大，渴望着大人世界里的精彩；但是长大之后却怀念着小时候，怀念着那时候的无忧无虑，怀念着那时候的单纯无知。这就好像圣诞老人一般，孩子们坚定相信着圣诞老人的存在，相信着童话故事的真实，这是他们对世界最美好的一种描绘。

　　埃文·贝尔站直了身子，笑着说到，“放心吧，这个世界上还没有人能够抓住杰克·斯派洛船长。”

　　碧翠丝·戴肯立刻就灿烂地笑了起来，眉宇之间的担忧就好像冰雪遇到太阳一般融化了，“是的。杰克·斯派洛船长是永远都不会被抓到的。”她想起了“加勒比海盗”结尾时船长那句经典的台词，“先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克·斯派洛船长”。“我同样也会记住这一天的，因为我真的见到了杰克·斯派洛船长。”

　　听着碧翠丝·戴肯稚嫩却兴奋的话语，埃文·贝尔的心情整个都明亮了起来，“亲爱的碧翠丝，让我告诉你一个秘密。”埃文·贝尔说这句话的时候，却没有可以压低声音，让周围的孩子们都可以听到，“其实学习是一件很重要的事，因为通过学习，我们才能够把自己的梦想变成现实。”

　　“杰克·斯派洛船长，学习可以让我们像你一样，也在大海上航行冒险吗？”站在旁边的迪克·哈尔也终于忍不住了，双眼放光地问道。

　　“当然可以。”埃文·贝尔毫不犹豫地就回答到，“你学会了指南针，学会了掌舵，学会了大海、自然的知识，当然，还要学会如何和别人打交道，那么你就可以出海冒险了。所以，地理、英语、数学都将会是很有用的技能。就我个人而言，对于艺术也有着无法割舍的爱好。”

　　旁边的孩子们都带着崇拜的目光看向了埃文·贝尔，认真地吸收着埃文·贝尔话语里的每一个字。偶像的力量就是如此，能够让崇拜者们跟随着他的脚步，亦步亦趋地在通往未来的道路上，朝着憧憬偶像的目标努力着。

　　地理，英语，数学，艺术……无论是碧翠丝·戴肯、迪克·哈尔还是站在旁边的孩子们，都在认真地记着这些科目，只希望未来自己也能够像杰克·斯派洛船长一样扬帆远航。碧翠丝·戴肯想起了自己的地理和英语，不由握了握自己的拳头，为自己加油鼓劲。

　　站在小礼堂门口的克里斯汀·戴茜等老师们，都神奇地看着沐浴在孩子们崇拜目光中的埃文·贝尔。他们即使说再多话，想必也比不上埃文·贝尔这位偶像的一句话。原本以为今天的突袭计划会是一场灾难：毕竟要推翻老师的统治，这可不是一个好消息。但在埃文·贝尔的手中，却演变成为鼓励孩子们努力学习的手段，不得不让人佩服。

　　“好了，孩子们，我想我应该继续上路了。”埃文·贝尔也就点到为止，这可不是教育现场。“碧翠丝，还有迪克，能够见到你们，我真的很开心，你们可是我旅途中并不常见的友好面孔。”

　　“杰克·斯派洛船长，以后我还能够见到你吗？”碧翠丝·戴肯急切地询问到。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“当然可以。不过我希望最好不要了，因为我的出现就意味着你生活里出现问题了，这可不是一件好事。当你能够独立自主地继续冒险下去，而不需要我的帮助，那么你就是一名合格的海盗了。也许，在未来的某一天，我们可以在冒险的道路上相遇，这不是更好吗？”

　　埃文·贝尔仅仅用三言两语就让周围的孩子们再次亮起了眼睛。

　　当这一次突袭的见面落幕之后，现场的每一个人都有收获，有的人是激动不已地念叨着刚才与杰克·斯派洛船长的会面；有的人则是兴奋地讨论着即将上映的“加勒比海盗2”；而碧翠丝·戴肯看着埃文·贝尔离开的背影，则是暗暗下定了决定：她会努力朝着自己的梦想前进。


第1350章 萨维尔街

　　离开格林威治小学之前，在学校的更衣间里就把服装更换了回来，现在可是盛夏，杰克·斯派洛船长的衣服不仅是长袍而且有好几件，虽然内衬是再单薄不过的背心，但依旧十分闷热，再加上那一头的假发，更是闷热难堪。

　　埃文·贝尔换上了一件简单的红蓝相间的英国米字旗T恤，搭配黑色的直筒破洞水洗牛仔裤和一双黑色的牛皮靴，不过因为在学校里卸妆不方便，所以只是把假发拿了，妆容上还是海盗船长的烟熏妆，手上的骷髅戒指和铁锚手链也都保留着，整个人的摇滚气质十分张扬。

　　“我们要不要也回去旧宅看一看？”埃文·贝尔回头看着正在把自己更换下来的戏服收起来的泰迪·贝尔，随口询问到。格林威治小学距离他们的旧宅，其实就是几条街的距离，走路抄近道的话，只需要不到十分钟就可以抵达。当初埃文·贝尔重回伦敦的时候，和伊登·哈德逊曾经去过一次，不过泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔两个人至今都没有回去过。

　　泰迪·贝尔摇了摇头，“没有什么好留恋的。当初看了你带回来的照片，那就足够了。”泰迪·贝尔把东西收了起来，顿了顿，直起腰来，“你说凯瑟琳一个人过去，没有关系吗？”

　　在过去几年里，其实凯瑟琳·贝尔曾经因为伦敦时装周，回来伦敦过好几次，但每次都是工作缠身，停留的时间本身就不长，更不要说重回故地逛一逛了。这一次，凯瑟琳·贝尔回来伦敦，就是作为埃文·贝尔巡演团队中的一员过来的，身上并没有太多的工作，这才得到了空闲。今天上午，埃文·贝尔一行人前来格林威治小学“执行任务”，凯瑟琳·贝尔则一个人回去故居了。泰迪·贝尔原本是想跟着过去的，但凯瑟琳·贝尔拒绝了，她觉得自己一个人没有问题。

　　埃文·贝尔靠在桌沿旁，笑了起来，“放心吧，凯瑟琳自己能够应付得来。再说了，不过是回去故居一趟，能有什么事？”可说到这里时，埃文·贝尔的表情却是凝固了下来，陷入了思考的模样，有些犹豫地说到，“萨维尔街一号的人，应该不会像肖恩·霍尔那么变态，守在旧居，对吧？”埃文·贝尔似乎也有些拿不准。虽然说关于萨维尔街一号的事，贝尔两兄弟对于凯瑟琳·贝尔的任何决定都是尊重的，但如果凯瑟琳·贝尔真的需要面对萨维尔街一号，那么他们两兄弟至少要出现在凯瑟琳·贝尔的身后，让她知道她不是一个人的。“过去三年时间，萨维尔街一号什么动静也没有，这次应该也是如此的吧？”

　　埃文·贝尔对于萨维尔街一号的了解实在有限，他也不知道对方到底会有什么样的举动。听到弟弟的话，泰迪·贝尔也不由犹豫了，萨维尔街一号实在是有些奇怪。三年前埃文·贝尔出现在朗廷酒店的时候，“季福思与霍克斯”的高级裁缝麦克·杰弗瑞就认出了埃文·贝尔，双方还有过简短的交谈，想必他回去之后，凯瑟琳·贝尔的父母也肯定是知道这一切的。但问题就在于，除了那次的短暂接触之外，萨维尔街一号就没有任何动静了。

　　以前不知道凯瑟琳·贝尔的存在，或者说找不到，二十年没有消息还说得过去；但是那次得知了消息之后，也没有任何动静，二十年都过去了，是说对方是找不到台阶下不想认凯瑟琳·贝尔这个女儿了，还是说因为埃文·贝尔坚定的态度让对方打了退堂鼓，亦或者是说对方根本就没有打算寻找凯瑟琳·贝尔呢？但麦克·杰弗瑞偏偏又说，凯瑟琳·贝尔的母亲珍妮·霍克斯这些年是饱受煎熬的，那为什么知道消息之后，一点反应都没有。

　　虽然对于贝尔兄弟来说，萨维尔街一号的安静，反而是让他们松了一口气，不用处理这些繁琐狗血的家庭事务；但是对于凯瑟琳·贝尔来说，这却是遭受到家里的第三次抛弃。第一次是私奔之后的鸦雀无声；第二次是带着刚刚出生的泰迪，在萨维尔街街口的相见却不相认；第三次则是麦克·杰弗瑞带着消息回去之后，却没有任何的回应。所以，一切理由都无须再说了，理由可以成为原因，也可以成为借口。过去三年时间的悄无声息，对于凯瑟琳·贝尔来说，是她再一次成长的时间。

　　所以，这次抵达伦敦，凯瑟琳·贝尔说要回故居看看的时候，贝尔两兄弟都没有想太多，就点头同意了。最后凯瑟琳·贝尔今天是一个人回到故居去的。但刚才泰迪·贝尔担心的一句话，却让埃文·贝尔有些犹豫了，如果说萨维尔街一号像过去三年一样继续安静下去，那就不会有什么事，但是谁又知道萨维尔街一号到底在想什么呢？如果因为他们两兄弟的放松警惕，让萨维尔街一号第四次伤害凯瑟琳·贝尔，那是绝对不能饶恕的事。

　　“我先给凯瑟琳打一个电话吧。”说不定只是他们两个胡思乱想，电话确认一下最直接了。埃文·贝尔就拿出了手机，拨通了凯瑟琳·贝尔的电话，但是电话“嘟嘟嘟”响了许久，也没有人接起来。埃文·贝尔眉头稍微往中间聚拢了一些，重拨了一次，还是没有人接。“可能是手机放在包里，没有听到吧。”埃文·贝尔嘟囔着说到，似乎是在说服着自己。但是说完之后，却发现自己的心情并没有太大的缓解。

　　“我们还是回去一趟吧，顺便接凯瑟琳回酒店也是好的。”埃文·贝尔担忧地说到，都说血缘是永远无法割断的联系，虽然对于他来说，萨维尔街一号、霍克斯这个姓氏是没有任何意义的，但是凯瑟琳·贝尔这些年即使再怨恨，也没有说过他们一句坏话，没有刻意灌输他们两兄弟什么仇恨，就说明了凯瑟琳·贝尔对于在萨维尔街一号成长的十七年还是在意的。这也不能责怪凯瑟琳·贝尔，生养之恩就暂且不说了，至少凯瑟琳·贝尔生命接近二分之一的时间都是在那里度过的，人非草木孰能无情。

　　泰迪·贝尔皱起了眉头，点了点头，手里的动作立刻快了起来。这时伊登·哈德逊敲门走了进来，询问了一句，“出发？”

　　埃文·贝尔转过头来，“你们先回去吧，我和泰迪过去旧居一趟。”

　　“凯瑟琳？”伊登·哈德逊一下就明白了过来，他点了点头，“车子我们开走吧，把媒体的注意力引开。”伊登·哈德逊根本不用吩咐、讨论，他自己就知道应该如何处理。说完之后，他看了埃文·贝尔一眼，似乎有些担心，贝尔家那狗血的事情他全部都知道，所以贝尔两兄弟担心的事，他也担心。凯瑟琳·贝尔，对他来说也是家人。不过伊登·哈德逊什么也没有说，视线只是和埃文·贝尔在空中接触了一下，就说到，“那我们先出发，你们从后门离开。”

　　看着伊登·哈德逊离开的身影，埃文·贝尔长长吐出了一口气，现在无论他想什么，都是没有依据的胡思乱想，其实最大的可能还是萨维尔街一号什么反应也没有，一切都只是他们想太多了。所以，埃文·贝尔让自己的心平静了下来，反正兵来将挡水来土掩，一切都不是问题。

　　听到外面校园操场上记者们骚动的声音，埃文·贝尔拿出手机，第三次拨通了凯瑟琳·贝尔的电话，结果依旧是没有人接。埃文·贝尔反而镇定了下来，要么就是什么事也没有发生，凯瑟琳·贝尔真的没有听到手机响罢了，那就不用担心了；要么就是值得担心的事出现了，不管是萨维尔街一号还是其他事，那他就更需要冷静下来，这样才能处理问题。

　　泰迪·贝尔把衣服都收拾好之后，站了起来，愣了愣，“刚才这衣服为什么不叫伊登带回去？”两兄弟顿时都面面相觑，囧了。刚才一直都在想凯瑟琳·贝尔的事，两个人都有些短路了。果然，即使人再聪明，遇到自己在乎的人和事，总是容易一叶障目、当局者迷。现在被泰迪·贝尔这一点破，两兄弟不由都笑了起来，事情都还没有发生，两个人就这样神神叨叨的，实在不像是两个人平时的风格。

　　“提着走吧，还好背包没有交给伊登带走。”埃文·贝尔指了指自己背过来的黑色双肩包，把衣服塞进去之后，泰迪·贝尔就直接背了起来。

　　走出去的时候，格林威治小学已经安静了下来，孩子们放假去了，记者们追随着伊登·哈德逊的车子中了调虎离山计。贝尔两兄弟迈着从容的步子，离开了学校，沿着陌生又熟悉的街道，摸索着往二十多年前的故居方向走去。

　　原本不过十分钟的距离，贝尔两兄弟的记忆都有些模糊了，结果绕了近二十分钟，才找到了方向，回到了那条熟悉的大街。而那栋被刷成米色的屋子一下就抓住了贝尔两兄弟的视线，凯瑟琳·贝尔和一位满头银发的老先生站在门口的身影，没有任何阻挡就映入了眼帘。

　　泰迪·贝尔皱起了眉头，他并不认识那个老先生，他不确定这个人是以前的街坊邻居，还是认出了凯瑟琳·贝尔的游客。但是埃文·贝尔却认得那个人：那是麦克·杰弗瑞。


第1351章 释疑解惑

　　该来的终究还是会来的，这就是生活。事情并不会因为被时间掩埋而消逝，总有一天还是会浮出水面的。凯瑟琳·贝尔与萨维尔街一号之间的关系，即使已经有二十三年没有任何的联系了，其间有过两次机会打开局面，但最终还是回归了平静，可这并意味着事情就消失了。凯瑟琳·贝尔出生于萨维尔街一号的事不会改变，罗伯特·霍克斯和珍妮·霍克斯是凯瑟琳·贝尔父母的事不会改变，贝尔一家三口来自于伦敦格林威治区的事也不会改变……就是如此简单。

　　虽然过去很长一段时间内，萨维尔街一号的事在贝尔一家三口的生活里就好像从来都不曾存在过一般，但是它就是存在的，不管你是否接触到，始终就是存在的，即使萨维尔街一号没落了，即使生来病死降临了，该存在的联系始终都是存在的。

　　所以，该来的，来了。

　　“那是麦克·杰弗瑞。”埃文·贝尔开口说到。当他看到了麦克·杰弗瑞的身影时，反而松了一口气，事情发生了，但至少没有到最糟糕的地步，埃文·贝尔不确认如果出现的人是罗伯特·霍克斯或者珍妮·霍克斯这两个从来没有见过面的人，事情会怎么样；但从上次和麦克·杰弗瑞的短暂相处来看，这位老人是很友善的。

　　泰迪·贝尔听到这个名字，愣了愣，随后才反应了过来。其实他也就听过这个名字一次，所以想不起来也算正常。反应过来之后，泰迪·贝尔那张憨厚的脸庞上不由涌现出一股戾气，他在担心的是，麦克·杰弗瑞在他们的旧居堵到了凯瑟琳·贝尔，那是不是意味着萨维尔街一号有跟踪他们，亦或者是萨维尔街一号对凯瑟琳·贝尔还是有所图的。不能怪泰迪·贝尔，他们最近被肖恩·霍尔的几次窃听事件闹得有点草木皆兵，更何况，如果狗仔队把他们的家事翻出来，他们两兄弟是没有什么事，但所有的伤害都会冲着凯瑟琳·贝尔过去，这就是绝对不允许的了。

　　埃文·贝尔没有阻止泰迪·贝尔，看到泰迪·贝尔迈着大步朝前走去，他也抬起了步子踩着稳健的脚步跟了上去，虽然麦克·杰弗瑞上次是友善的，但是今天到底是怎么回事，他还是很好奇。为什么麦克·杰弗瑞会知道凯瑟琳·贝尔前来他们旧居了？

　　贝尔两兄弟人高马大、气势冲冲的，实在很难让人忽略，更何况，这条街道上此时也就没有什么行人，两兄弟的身影一下就被麦克·杰弗瑞捕捉到了。麦克·杰弗瑞有些愣神，眼神从凯瑟琳·贝尔的身上移到了后方，凯瑟琳·贝尔察觉到了麦克·杰弗瑞的走神，不由顺着视线回头看了看，然后就看到了两个儿子，不由笑了起来。

　　泰迪·贝尔一下就走到了凯瑟琳·贝尔的身边，他看到了凯瑟琳·贝尔那红肿的眼眶，脸上还有没有完全干的泪痕，他整个人火气就蹿了上来。埃文·贝尔只比泰迪·贝尔慢了半步，他也看到了母亲脸上的狼狈，不过他还是拍了拍哥哥的肩膀，把泰迪·贝尔即将爆发出来的怒火压了下去。两兄弟就好像两座铁塔一般，站在了凯瑟琳·贝尔的身后，保护的意思实在是再明确不过了。

　　麦克·杰弗瑞被两兄弟牢牢地盯着，泰迪·贝尔皱着眉头恶狠狠地投来了视线，彷佛自己只要随便动一下，他就会上前把自己这已经半截身子埋进黄土里的老骨头碾碎了；而站在旁边的埃文·贝尔看起来倒还好，一脸探究玩味的眼神在打量着他，只是那双湛蓝色的眸子里幽深幽深的，让人不由就打一个冷颤，显然是一个不好惹的角色。

　　面对这样的局面，麦克·杰弗瑞不仅没有害怕或者生气，反而笑了起来，“这就是你两个儿子？”

　　凯瑟琳·贝尔不由笑了起来，嘴角和眼底的自豪掩都掩不住，“这是泰迪，这是埃文。”

　　“你有两个好儿子。”麦克·杰弗瑞欣慰地点了点头，他知道凯瑟琳·贝尔现在过得幸福，而且还有两个如此孝顺又能干的儿子，那就足够了。

　　凯瑟琳·贝尔看着麦克·杰弗瑞闪着泪花的笑容，回头对着两个儿子说到，“这是你叔祖父。”凯瑟琳·贝尔一下就接触到了埃文·贝尔质疑的目光，露出了一个笑容点了点头表示确认。

　　其实当初埃文·贝尔遇到麦克·杰弗瑞的时候，就把所有事告诉凯瑟琳·贝尔了，不过凯瑟琳·贝尔都没有说什么。今天凯瑟琳·贝尔和麦克·杰弗瑞直接见面之后，却开口让他们两个称呼对方为“叔祖父”，这里面肯定发生了什么。

　　不过贝尔两兄弟对于萨维尔街一号的事，从来都不会干涉凯瑟琳·贝尔的决定。所以既然凯瑟琳·贝尔如此说了，两兄弟就都呼唤了一句“叔祖父”，这一句称呼却让麦克·杰弗瑞有些顶不住，泪水直接就滑落了下来。埃文·贝尔看了，有些愕然。

　　“凯瑟琳，你今天怎么会碰到麦克叔祖父的？”不愧是两兄弟，泰迪·贝尔当即就问出了埃文·贝尔心中的疑惑。

　　“是我在这里等凯瑟琳的。”回答的却是麦克·杰弗瑞，他擦了擦眼角的泪水，“我原本只是想来碰碰运气的，却没有想到，真的等到了。”

　　事情是这样的。得知埃文·贝尔这次全球巡回演唱会将会在伦敦举办两场的时候，麦克·杰弗瑞就产生了想法要去见埃文·贝尔一面，或者是泰迪·贝尔也好，最好的情况就是直接见到凯瑟琳·贝尔了。

　　可是，埃文·贝尔这次抵达伦敦时，行程漂浮不定，在最后一刻才确定下榻位于骑士桥的五星级卡多根酒店。这里距离萨维尔街足足有三英里的路程，在伦敦城里大街小巷穿梭的话，估计要一个小时才能抵达。而麦克·杰弗瑞前天前往卡多根酒店的时候，就被那里热闹的歌迷和记者吓到了，看这种局面，他这把老骨头要挤进去几乎是不可能的事。再三思索之后，无奈之下，麦克·杰弗瑞才选择到贝尔家旧居去守株待兔，只希望能够等到。

　　不得不说，麦克·杰弗瑞的运气十分好，在此之前，无论是凯瑟琳还是泰迪都没有再回到旧居过，这一次凯瑟琳·贝尔终于前往了，就被麦克·杰弗瑞碰到了。

　　“也许是伦敦这连绵不断的大雨都不想太过折腾我这个老人家了吧。”麦克·杰弗瑞如是说到。贝尔一家三口和麦克·杰弗瑞走到了附近的一间破旧咖啡屋坐了下来，今天可是伦敦难得的大晴天，正午的太阳虽然并不毒辣，但明晃晃的也让人头晕。“这一次我会想要见你们，也是有特别原因的。”

　　虽然麦克·杰弗瑞刚才已经告诉过凯瑟琳·贝尔了，但是在凯瑟琳·贝尔的示意之下，他还是再次讲述了一遍，解释给贝尔两兄弟听。

　　麦克·杰弗瑞的确是“季福思与霍克斯”里的顶尖裁缝，凯瑟琳·贝尔就是麦克·杰弗瑞从小看着长大的，他是一个老单身汉，膝下无子，凯瑟琳·贝尔就像是他的女儿。小时候，因为父母的繁忙，凯瑟琳·贝尔反而是和麦克·杰弗瑞比较亲密。后来，凯瑟琳·贝尔离家私奔的时候，麦克·杰弗瑞担心得彻夜难眠，当初他为了寻找凯瑟琳·贝尔，可没有少花力气，甚至说服了珍妮·霍克斯一起在伦敦聘请了私家侦探去寻找。但可惜，在八十年代的环境之下，通讯手段实在有限，他们没有能够找到贝尔一家。

　　后来，寻找行动被罗伯特·霍克斯知道了，这个老顽固坚持认为是凯瑟琳主动离开了这个家，他们也没有必要再去找寻凯瑟琳，就当没有这个女儿，如果珍妮·霍克斯再出去寻找凯瑟琳，那他就让珍妮·霍克斯也干脆离开这个家。独断专行的罗伯特·霍克斯在家里具有绝对的话语权，这也杜绝了珍妮·霍克斯再次找寻女儿的可能性。

　　一年之后，凯瑟琳·贝尔抱着刚刚出生不久的泰迪回到萨维尔街的时候，面对的就是这种情况，珍妮·霍克斯虽然想念女儿，却被丈夫牢牢压迫着，不敢表露出来；而以女儿为耻的罗伯特·霍克斯，看到女儿不仅私奔，居然还生了孩子，更是怒发冲冠。所以，罗伯特·霍克斯就带着妻子直接离开了，彷佛根本不认识凯瑟琳·贝尔一般。

　　麦克·杰弗瑞在暗地里又前后三次试图找寻凯瑟琳·贝尔，依旧是一无所获，更不要说凯瑟琳·贝尔直接离开了伦敦，断了所有消息源。其间罗伯特·霍克斯还曾经两次严厉地警告过妻子，禁止在家里提起任何有关女儿的话题，让珍妮·霍克斯只能把所有的想法都深深埋藏在了心里。这一晃就过去了二十年，就连麦克·杰弗瑞都以为凯瑟琳·贝尔消失了。随后，埃文·贝尔横空出世了。

　　麦克·杰弗瑞在朗廷酒店见到了埃文·贝尔之后，很是激动。但是得知凯瑟琳·贝尔过得很好，生活也很幸福，他也就安下心来。毕竟，能够知道凯瑟琳·贝尔的生活是幸福的，这就足够了。

　　回去之后，麦克·杰弗瑞最终还是没有忍住，把这件事告诉了霍克斯夫妇。


第1352章 郁郁而终

　　麦克·杰弗瑞把关于贝尔一家三口的事告诉了霍克斯夫妇之后，却没有得到想象中的回应。

　　罗伯特·霍克斯依旧是不管不顾，对于他来说，女儿早在二十五年前私奔的时候，已经没有了，按照他的性格来说，他是不可能会承认自己错误的，更何况，伴随着年龄的增长，固执绝对是有增无减。珍妮·霍克斯知道之后流下了眼泪，她本来想要去找凯瑟琳·贝尔的，当时的贝尔一家三口就已经不是无名小卒了，要找到他们根本不是难事。

　　但这一次还没有等到罗伯特·霍克斯阻止她，珍妮·霍克斯就已经明白了一个事实：早在二十四年前，女儿带着孩子来到萨维尔街求助，她冷漠地擦肩而过时，他们的缘分其实就已经断了。否则，这些年来，“季福思与霍克斯”一直都在萨维尔街一号驻留，时装成品分店更是开遍了全球，凯瑟琳·贝尔又怎么会不回来呢？

　　怨恨也好，赌气也罢，遗忘也好，陌生也罢，其实在骨子里，凯瑟琳·贝尔的固执还是和罗伯特·霍克斯一样的，她就是靠着这一股子气，一手在布鲁克林本森赫区那鱼龙混杂的地界上把十一干洗店开了起来，然后一直走到了今天。即使现在贝尔两兄弟都已经长大成人，他们宽厚的肩膀扛起了全家的重担，但凯瑟琳·贝尔内心的那股子气却始终没有松懈，如果有人敢欺负她的孩子，她依旧会像是凶狠的雌狮一般，保护着自己的幼崽。

　　二十五年来，罗伯特·霍克斯一直当做从来没有生过女儿，珍妮·霍克斯虽然思念女儿却无所作为，麦克·杰弗瑞独木难支始终找不到线索；而凯瑟琳·贝尔内心的怨恨已经不在重要，血缘关系为她带来的生命已经在萨维尔街街头斩断了，她傲然地重新开始了第二次生命，这是一段只有泰迪和埃文两个儿子存在的生命，这短短的二十五年生命，没有萨维尔街，也没有威廉·贝尔。

　　想明白了这一切之后，珍妮·霍克斯放弃了，因为她知道自己最大的错，不是当年放任凯瑟琳·贝尔离家私奔，而是一年之后凯瑟琳·贝尔回来时，她没有能够鼓起勇气反抗丈夫，伸手抓住已经回头的女儿。那一次的放手，也放任着人世间永远割不断的血缘亲情冷冻结冰，然后随着时间的流逝，越来越淡薄。

　　亲情，和世界上所有的感情都一样，是需要经营的，都说诞生之恩比不上养育之情，就是这个道理。情，是需要相处、契合、培养、酝酿的，爱情是如此，友情是如此，亲情也是如此。二十五年不见，除了所谓的血缘关系之外，还留下了什么呢？更不要说从出生伊始就从来没有见过的两个孙子，对于泰迪和埃文来说，所谓的祖父祖母也就是一个符号而已，没有任何的意义，因为他们之间连“情”都没有，又何来的亲情。陌生人，大抵也就是如此了。

　　珍妮·霍克斯明白了自己的错误之后，她想去责怪丈夫，但却没有这个能力，因为罗伯特·霍克斯的固执永远都不会有改变，二十五年前她没有能够说服丈夫，二十五年后还是一样。即使她可以责怪丈夫，她也没有力气去责怪他人了，因为她的错也是无法弥补的，她是站在丈夫身边的帮凶，没有逃脱责任的可能。

　　再三和麦克·杰弗瑞确认贝尔一家三口生活很幸福之后，珍妮·霍克斯就再也没有提起关于贝尔一家的话题了，一切就好像过去二十五年的生活一样。只是，珍妮·霍克斯的身体却越来越差，小病不断，一年四季都在调养着，可惜依旧没有太大的起色。

　　今年的三月六日，珍妮·霍克斯去电影院看了一部电影，回来之后心情很愉快地吃了一顿大餐，晚上还兴致勃勃地和罗伯特·霍克斯聊着下个月去曼彻斯特度假的事，九点不到就上床睡觉，很快就入眠了。但这一次，珍妮·霍克斯却再也没有能够醒来。

　　“我想，那天珍妮应该看的是‘阳光小美女’，虽然她没有说，但是这几年来，她一直都在默默地关注着你们的事。”麦克·杰弗瑞用着平静地语气说到，情绪里没有太过特别的情感，只是静静地陈述着这样一个故事。

　　凯瑟琳·贝尔的眼睛却是再次红了，晶莹的泪珠就在眼眶里打转。

　　这二十五年的空白，又应该说是谁的错呢？

　　凯瑟琳·贝尔知道，当年是自己的一意孤行，不听父母的劝，执着地选择了和威廉远走高飞这条路，不管父母是否有出来找她，即使父母找到了她，年轻气盛的她也是不会认错的。泰迪出生之后，她会回去找父母，其实就是低头的一个表示，父母没有回应固然有错，但是他们曾经劝过自己，是自己不听劝固执地选择了私奔。这又应该责怪谁呢？后来威廉的离开——现在终于知道是意外了，但是当年却不知道，只以为是自己看错了人，却要强地不愿意承认错误。她这才选择了釜底抽薪，背井离乡，把自己所有退路都斩断了，这才不回头地迈向了未知的远方。

　　所以说，二十五年的空白，谁都有错，罗伯特的固执和霸道，珍妮的放任和懦弱，凯瑟琳的倔强和偏激……仅仅只是责怪任何一方，都是不对的。但谁都有错，却不意味着事实能够改变，过去这些年的空白不是说填补就能填补的。这就好像现在让凯瑟琳·贝尔立刻冰释前嫌重回萨维尔街一号一样，是不可能的。也许，维持现状才是最好的选择，所以麦克·杰弗瑞和珍妮·霍克斯都没有上门去打扰贝尔一家的宁静。

　　但是，珍妮·霍克斯就这样离开了，安静地离开了。想到这里，凯瑟琳·贝尔内心的汹涌还是无法遏制地翻滚了起来。

　　埃文·贝尔只是坐在母亲的身边，没有刻意做什么动作或者说什么话语去安慰母亲。难怪刚才见到凯瑟琳·贝尔时，她的眼睛是红肿的。不管过去发生了什么事，珍妮·霍克斯已经离开了这个世界，一切就都烟消云散了，更不要说，珍妮·霍克斯至少是养育了凯瑟琳·贝尔十七年的母亲。此时凯瑟琳·贝尔内心的错杂，只有她自己知道，即使他是她的儿子，他也无法体会，因为“珍妮·霍克斯”对他来说，只是一个符号而已。

　　泰迪·贝尔也稍微往母亲的方向靠了靠，他有些不知所措看着母亲，却不知道应该做什么。

　　凯瑟琳·贝尔很快就察觉到了儿子对自己的担心，两手分别拍了拍儿子的手，示意他们不要担心。其实这些年来，她早已经习惯了坚强，眼泪确实不太常见了，今天听到了母亲的过世，心情难免有些涌动。母亲，这个词距离凯瑟琳·贝尔的生活确实是有些遥远了，而父亲呢，记忆反而深刻一些，那一个严肃僵硬的脸孔日复一日，她又怎么能够忘记。凯瑟琳·贝尔张了张嘴，那一句“父亲呢”的提问却是卡在了喉咙里，怎么也说不出来。

　　麦克·杰弗瑞看到了凯瑟琳·贝尔的表情，一下就领悟了过来，当年可是他陪伴着眼前这个小姑娘长大的，“罗伯还是老样子，不过已经不做手工了，他的眼睛没我好，现在就看着他在旁边吹胡子瞪眼，上次他还想尝试剪裁一块手帕，结果连卷尺上的刻度都看不清楚了，没有把自己的手算进去，已经算是幸运的了。”麦克·杰弗瑞数落着自己的老友，显得有些幸灾乐祸。

　　罗伯特·霍克斯，这个要强了一辈子、倔强了一辈子、独断了一辈子的男人，终究是在与岁月力量的对抗之中败下阵来。仔细想想，凯瑟琳·贝尔今年也已经四十五岁了，而罗伯特·霍克斯已经六十九岁了，距离七十古稀之年也不过是一步的距离。

　　凯瑟琳·贝尔扯了扯嘴角，露出一个淡淡的笑容，却没有对麦克·杰弗瑞话语中关于罗伯特·霍克斯的部分做出回应，只是说道，“麦克你也到年纪了，还是要注意一下自己的眼睛。”

　　听到了这句关心，麦克·杰弗瑞哈哈大笑起来，“小凯蒂，我这一辈子除了裁缝，什么都不会做，你让我不要做手工，不就是让我退休嘛。我这把老骨头，退休的话，可就不知道该干什么了。”虽然麦克·杰弗瑞是在笑着的，但是眼神里的落寞却无法遏制地流露了出来。麦克·杰弗瑞终生单身，没有妻子也没有孩子，如果没有了裁缝手艺，那么他就应该觉得无所适从了。只是不希望自己成为无用之处，所以他才一直坚持着手工缝制西装。

　　麦克·杰弗瑞看着眼前雍容典雅的妇人，沐浴着窗外正午稀薄的阳光，恍惚之间就好像看到了三十年前，那个稚嫩活泼的脸庞。岁月飞梭，当年的“小凯蒂”已经长大成为容光焕发的一个女人了，而且还是两个孩子的母亲。至于他，也已经步入了生命的后半段，银白色的头发早已看不见年轻时的风采了。

　　“麦克，我想要去祭拜一下母亲，可以吗？”凯瑟琳·贝尔抬起眼睛，认真地说到。


第1353章 见面不识

　　在东方文化中，墓地总是带点禁忌的味道，一般人除了必须的哀悼时刻，是决不轻易踏足的，而墓地周围的房价更是上扬不起来。而在西方文化中，虽然墓地联系着僵尸、吸血鬼之类的黑暗文化，但墓地在各个宗教里却是最接近天堂的地方，所以墓地通常都建立在市中心，或者是距离生活区不远，而离墓地近的住房房价往往会比较昂贵。更不要说，婚礼、新生儿的满月礼、甚至亲朋好友的聚会都会在墓地举行。在一个阳光明媚的午后，来绿意盎然的目的公园散步，或者是伫立凝视着墓碑上长长的墓志铭默默思考，更是一种别样的文化体验。

　　珍妮·霍克斯就下葬在伦敦的马诺尔公园。婆娑的稀薄日光，青石质地的墓碑，郁郁葱葱的青草地，整齐苍翠的水杉，深邃柔美的雕塑……漫步在马诺尔公园的林荫小道上，即使视线里充斥着整齐排列的墓碑，但是墓碑前的鲜花还是让人丝毫感觉不到墓地的阴森和恐怖，空气中的确是带着一种静谧而安详的气息，让城市的喧闹和烦躁都不由被挡在了围墙之外。

　　麦克·杰弗瑞带着凯瑟琳·贝尔在前面走着，贝尔两兄弟和伊登·哈德逊三个人在后面跟着。

　　伊登·哈德逊带着记者们兜了大半个圈子之后，就和法外狂徒的小伙子们分道扬镳了。艾伯纳·阿尔弗雷德好不容易回到了家乡，这回终于轮到了他做主人，先是带着伙伴们回家和父母打了招呼，然后一伙人就开始在伦敦城里玩耍了起来。等记者察觉到伊登·哈德逊也不见了的时候，已经迟了。

　　伊登·哈德逊是另外开了一辆保姆车抵达马诺尔公园的，主要还是为了来接埃文·贝尔等人回去的，他在门口等了近二十分钟，才看到贝尔一家人在麦克·杰弗瑞的带领之下到达了这里。

　　看着两侧密密麻麻的墓碑，整齐地排列成多米诺骨牌的模样，伦敦有气无力的阳光懒洋洋地洒下来，没有想象中的肃穆庄严，只是让人感觉一片宁静罢了。麦克·杰弗瑞带着凯瑟琳·贝尔走到了珍妮·霍克斯的墓碑前，停下了脚步。贝尔兄弟和伊登·哈德逊也在后面两步远的地方停了下来，麦克·杰弗瑞则往前走了一步，把空间留给了凯瑟琳·贝尔。

　　凯瑟琳·贝尔站在原地停顿了一会，似乎不敢相信眼前的墓碑就是自己的母亲，二十四年没有见面，当初那个色彩斑斓的身影如今已经洗去了所有的铅华，回归到了这一方褐色土壤之中。

　　凯瑟琳·贝尔缓缓地蹲了下来，彷佛这下蹲的动作就消耗了她所有的力量一般，将手中的百合轻轻放在了墓碑前，细细地看着墓碑上珍妮·霍克斯的照片，这是一张细腻温婉的东方脸孔，头发一丝不苟地梳成一个漂亮的发髻，露出饱满的额头，水汪汪的丹凤眼衬着漂亮的柳叶眉，小巧的鼻头底下有着一张薄薄的嘴唇，只是饱满的嘴唇微微抿着，抿出了一个弧度，却把脸部的坚毅勾勒了出来。即使只是一张黑白照片，依旧可以看出这是一个气质出众的美女，想必年轻时也是有不少追求者的。

　　看着母亲的墓碑，凯瑟琳·贝尔不由在想，如果她当年听从了父母的话，斩断了与威廉·贝尔的情愫，老老实实地在萨维尔街生活下去，那将会是什么样的情形。其实这个画面，在过去二十多年里，她曾经想过，但是得出的结果却不是她想要的。

　　这二十五年来吃的苦、受的难确实数不胜数，如果她选择了服从父母，过上了安逸的生活，从物质上来说生活的确会十分幸福，但是她却错失了这二十五年来所看到的风景，她不会知道独自一人需要多大的毅力才能坚持下来，她不会知道外面的世界有多么的精彩多么的壮观，她也不会知道原来在追逐自己梦想的道路上苦难也是一种幸福，当然，她更不会知道拥有泰迪和埃文这一双儿子的美满，这是永远都无可取代的。

　　所以，即使再来一次，她还是会选择一样的道路，不仅因为过去二十五年经历的一切，也因为她的骨子里其实还是向往着冒险的。也许小儿子埃文就是继承了她血液里的冒险潜质。

　　至于父亲和母亲，他们是否后悔凯瑟琳·贝尔不知道，但她能够知道的是，他们也许做出了错误的决定，那也是从父母角度出发做出的决定。她不能接受，但至少她能够理解。所以，即使她依旧不会回到萨维尔街一号去，但前来墓碑前为母亲扫墓，这却是她能够做到的一件微不足道的小事。

　　即使凯瑟琳·贝尔不后悔自己的选择，但是当看到墓碑的那一刻，心头的酸楚还是无法遏制地涌了上来。原本以为，二十四年的间距已经足够让所有一切都被淡忘了，但真正面对的时候，凯瑟琳·贝尔才感觉到那种深刻的空虚感。不悲伤，不痛苦，不纠结，不愤怒，只是一片空荡荡的，呼啦啦地吹着冷风。

　　其实珍妮·霍克斯去世的时候，麦克·杰弗瑞有尝试着要通知凯瑟琳·贝尔。但是当时凯瑟琳·贝尔伴随着埃文·贝尔正在世界巡演，而以贝尔一家的身份，每天找他们的人没有一百也有八十，关于萨维尔街的事更是只有包括伊登·哈德逊在内的四个人知道罢了，所以麦克·杰弗瑞自然是没有能够联系上凯瑟琳·贝尔。

　　这一次麦克·杰弗瑞会产生接触贝尔一家三口任何一个人的想法，就是想要把这个消息传递出去，因为他相信，至少凯瑟琳·贝尔会希望知道这个消息的。这才就有了旧宅的守株待兔，还有之后的对谈。

　　凯瑟琳·贝尔能够来马诺尔公园扫墓，已经超出了麦克·杰弗瑞的预期。他知道，珍妮·霍克斯在天堂一定会感到开心的；而凯瑟琳·贝尔，即使不回去萨维尔街也没有关系，她能够幸福这就是最重要的事了。

　　站在凯瑟琳·贝尔的身后，贝尔两兄弟陷入了沉默，两个人都没有说话，只是静静地瞩目着母亲。这时，伊登·哈德逊却似乎看到了什么，不由往前走了小半步，探头在墓碑上看了一眼，随后脚步就定在了那儿，细细地打量了起来。

　　贝尔两兄弟都没有打断伊登·哈德逊，虽然伊登·哈德逊八卦，但他冰山的外表就预示着他不可能做出太过出格的动作，他会站出去探头观察，就说明他真的发现了十分意外的事。

　　果然，伊登·哈德逊琢磨了好一会，退了回来，那凛冽的眉宇线条稍微往中间靠了一些些，显示着他的纠结和思考，“埃文，我想我见过这位女士。”伊登·哈德逊顿了顿，似乎在寻找一个合适的词，“她就是珍妮·霍克斯？”这虽然是一个疑问句，但伊登·哈德逊也没有想到得到回答，因为墓碑上写得很清楚。

　　“致我一生的挚爱，珍妮·霍克斯。珍爱一切最好的办法是：意识到你可能会失去它。你的，罗伯特·霍克斯。”

　　伊登·哈德逊似乎努力在自己的记忆库里搜索着，一般来说，他总是能够轻易从自己的记忆中找到目标，但今天似乎有些困难，他只是觉得自己彷佛见过珍妮·霍克斯，但却想不起在哪里见过。事实上，埃文·贝尔在世界许多地方都留下了脚步，见过的人更是无数，即使是伦敦，前后也过来了许多次，所以伊登·哈德逊不确定，自己是真的见过珍妮·霍克斯，还是见过相似的脸孔罢了。

　　凯瑟琳·贝尔在墓碑前悼念了许久，站起来时却有些头晕，埃文·贝尔不由走了上前，扶住了母亲。今天得知珍妮·霍克斯去世消息的时候，凯瑟琳·贝尔的情绪就有些不稳定，现在又直接来扫墓，埃文·贝尔还是无法控制地担心母亲。凯瑟琳·贝尔拍了拍小儿子的手臂，露出一个笑容示意自己没事，“麦克，我们回去吧。出来很久了。”

　　凯瑟琳·贝尔和麦克·杰弗瑞走在前面，并肩而行，两个人都没有说话，只是安静地朝门口方向走去。

　　伊登·哈德逊突然就拍了拍埃文·贝尔的肩膀，让埃文·贝尔不由把放在母亲身上的注意力转移到了身边的好友身上，“埃文，我们见过珍妮·霍克斯。”

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“你什么意思？”他刚才也看到了珍妮·霍克斯的照片，但却是一点印象都没有。

　　伊登·哈德逊知道埃文·贝尔的记性很好，连忙说的到，“准确来说，是我见过珍妮·霍克斯，还有珍妮·霍克斯见过你。”这一句绕口令式的话语把埃文·贝尔都绕进去了，伊登·哈德逊接着解释到，“还记得三年前我们来伦敦，你回去故居照相的那一次吗？”埃文·贝尔点了点头，那一次发生的事情太多了，还有伊登·哈德逊嬷嬷的葬礼，还有法外狂徒的组建。

　　“那次我们出去见艾伯纳，是一个下雨天，你在前面跑着，我在后面，还有一堆记者追了上来。”伊登·哈德逊的话把埃文·贝尔的记忆一点一点还原了过来，“当时在萨维尔街上，我们和一个穿着暗红色李子外套的东方女性擦肩而过，我不知道你看到她的脸没有，我绝对看到了，她就是珍妮·霍克斯。而且当时，她还看着你的背影在原地站了好一会。”这只是一个擦肩而过的瞬间，伊登·哈德逊花了很大的力气才回忆起来。

　　埃文·贝尔张了张嘴，他不由回头看了一眼在那笼罩在阳光之下的象牙白墓碑，在这一刻，他的确有那么一丝异样，觉得他和这个名义上的外祖母是有联系的。但很快，埃文·贝尔就把视线收了回来，看着前方不疾不徐迈着脚步的凯瑟琳·贝尔，快步跟了上去。


第1354章 冥顽不灵

　　经过伊登·哈德逊的提醒，埃文·贝尔回想起了那一幕。青色的雨幕之中，一团漆黑如墨的伞面，脸部都被隐藏在了雨伞之下，厚重的雨幕将所有身影都遮掩了过去，只能看到那一件暗红色的李子过膝外套被迎面而来的风吹得翻了起来，除此之外，只有那优雅的脚步在雨幕里穿梭。

　　这就是埃文·贝尔对于珍妮·霍克斯所有的记忆了，在他二十三年的人生里，那个维系着他这具身体与中国联系的唤作外祖母的人，就仅有这短暂到让人几乎反应不过来的一瞬间。然后再看看那伫立在阳光之下的象牙色墓碑，那若有似无的牵绊最终还是被伦敦这软绵绵的阳光切断了，什么也看不到。

　　埃文·贝尔回过头，就看到了泰迪·贝尔探究的眼神。泰迪·贝尔和珍妮·霍克斯的接触也好不到哪去，他仅仅是在襁褓时期，被凯瑟琳·贝尔抱着在萨维尔街路口与霍克斯夫妇交错而过罢了，在他的记忆里，所谓的外祖父、外祖父是根本不存在的。所以，泰迪·贝尔没有弟弟的那种异样感触，他只能是疑惑地看向弟弟。

　　埃文·贝尔在泰迪·贝尔的眼睛里看到了担忧，不由晒然，嘴角的笑容就牵动了起来，他摇了摇头，示意自己没事。

　　突然，伊登·哈德逊伸出了自己的右手，拦住了贝尔两兄弟，两兄弟同时朝伊登·哈德逊看了过去，在那张冰山脸上并没有看到太多的讯息，只是察觉到了他的视线停留在了前方。顺着伊登·哈德逊的视线看过去，就看到了前方的麦克·杰弗瑞和凯瑟琳·贝尔都停下了脚步。

　　三个年轻人的身高都十分挺拔，直接越过前方的两个人，看到了道路正前方的景象，一个老人正在迎面走来，可当接触到五个人的目光时，也停下了脚步。

　　老人看到了这五个人，视线先是在麦克·杰弗瑞的身上顿了顿，然后扫过埃文·贝尔三个人，最后在凯瑟琳·贝尔的身上停了下来。他随即哼了一声，那低低的闷响在空旷的马诺尔公园里显得格外清晰。老人把视线收了回来，垂下眼睑，继续看着眼前的道路，然后就往前迈开了步伐。

　　“罗伯！”麦克·杰弗瑞开口喊道，但是老人依旧前行着，没有停下脚步，麦克·杰弗瑞不由着急了，“罗伯特。”但这句话依旧没有能够喊住老人。麦克·杰弗瑞直接就走到了老人前进的道路上，“罗伯特·霍克斯！你这个糟糕固执恶心的家伙，小凯蒂就出现在你面前，你怎么可以当做没有看见，这些年小凯蒂吃的苦难道还不够多吗？珍妮在家里的痛苦难道你看得不够多吗？你难道还要继续后悔纠结下去，一直带着这种遗憾离开吗？”

　　眼前的老人居然是罗伯特·霍克斯。

　　埃文·贝尔的视线不由停留在了罗伯特·霍克斯的身上，一身整齐精致的三件套西装，无论是布料还是手工都绝对顶级，细腻的缝制、利落的褶皱、恰到好处的剪裁，将老人那种庄严肃穆而带着贵气的挺拔气质衬托了出来。老人带着一顶黑色的毡帽，隐约可以看到帽子底下银白的短发。那张布满沧桑的脸庞之上，虽然因为年纪的增大而被皱纹占据了地盘，但是下颚的线条依旧紧紧地绷在了一起，可以清晰地感觉到他骨子里的固执和傲气，眉宇之间一片坦然，丝毫不因为麦克·杰弗瑞的话语而有所动摇，甚至还可以从那对灰白的眉毛之中看到锐利的怒气。

　　这就是罗伯特·霍克斯。仅仅一个照面，就让人清晰地感觉到这个老人身上顽固、霸道、严苛的气质。只是，手里拄着一根黑色拐杖，还是泄露了他年龄上的劣势，身体的脆弱在那坚固的拐杖里微微颤抖。

　　“滚开。”罗伯特·霍克斯对着麦克·杰弗瑞严厉地说到，“我不需要你来教我怎么做。”说完之后，看到麦克·杰弗瑞依旧站在原地不肯让开，罗伯特·霍克斯拿起手里的黑色拐杖直接就朝麦克·杰弗瑞砸了过去，丝毫不顾及对方是自己的老友。

　　罗伯特·霍克斯一个拐杖就砸到了麦克·杰弗瑞的腿上，麦克·杰弗瑞根本就没有躲避的意思。看到这样，罗伯特·霍克斯重新拄着拐杖，绕过了麦克·杰弗瑞继续往前走。

　　麦克·杰弗瑞看着罗伯特·霍克斯固执的身影，眼中充满了担心。除了照面时打量的那一眼，罗伯特·霍克斯没有再看过凯瑟琳·贝尔一眼，哪怕是一眼。更不要说站在旁边身材挺拔的贝尔兄弟了。他就这样执着地往前走着，一个小步一个小步。看着这样的背影，那强撑着挺直的脊背，在阳光下折射出挺拔的影子，可以想象，年轻时的他应该是多么意气风发、大步迈进，而现在，却只能拄着拐杖，小步小步地向前迈进。

　　看到这一幕，凯瑟琳·贝尔轻声叹了一口气，“麦克，你上去看看吧。他……”后面的话，凯瑟琳·贝尔却再也没有说出来。父亲，这个词看起来很简单，但她却已经喊不出口了。这是二十五年来，凯瑟琳·贝尔第二次见到父亲，一切似乎都没有变化，她离家出走的时候，她抱着泰迪到萨维尔街的时候，还有今天在马诺尔公园相遇的时候，罗伯特·霍克斯始终都是一副严厉肃穆、不容置喙的表情，就连眉宇之间的凛冽和怒气都一模一样。唯一的区别只是，那具挺拔高大的身影在岁月的打磨之下，逐渐衰老了。

　　麦克·杰弗瑞看了看凯瑟琳·贝尔，长长地叹了一口气，看来罗伯特·霍克斯的冥顽不灵一辈子都无法改变了，至于凯瑟琳·贝尔，能够看到他们一家子过得幸福，这也就足够了。“小凯蒂，你回去吧，罗伯我会照顾的。”麦克·杰弗瑞说完，又看了看贝尔两兄弟，张嘴想要说点什么，但最终还是咽了下去，贝尔两兄弟是好孩子，根本不需要他来担心。于是，麦克·杰弗瑞只是说了一句，“回去吧，注意身体。”然后就朝罗伯特·霍克斯的方向走了过去。

　　凯瑟琳·贝尔站在原地，愣愣地看着麦克·杰弗瑞和罗伯特·霍克斯的身影，看着他们走向了珍妮·霍克斯的墓碑，久久都没有说话。

　　“妈。”埃文·贝尔呼唤了一声，他看着凯瑟琳·贝尔的表情有些不对劲，不由喊了一声。

　　虽然说过去二十多年来，即使再辛苦再困难，凯瑟琳·贝尔从来没有提过萨维尔街的事，凯瑟琳·贝尔心中不怨恨那是不可能的，但那终究是她的家，即使罗伯特·霍克斯不承认，即使二十多年没有任何联系，但心中的牵挂始终都是存在的。可是，要让凯瑟琳·贝尔回去萨维尔街一号，那也不切实际。也许，现在这样才是最好的结果，把误会都接触开了，把心结都打开了，但生活还是按照原来的节奏继续前进。

　　凯瑟琳·贝尔看着站在自己身边的三个孩子，露出了一个笑容，虽然还是有些苦涩，但肩头的负担却已经卸了下来，“放心，我没事。我们家还是我们三个，一切都没有变化。”

　　埃文·贝尔不由松了一口气，也笑了起来，他搭住了伊登·哈德逊的肩膀，“凯瑟琳，你还少算了一个。”伊登·哈德逊已经很久很久没有回去了，也很久很久没有和他所谓的家人有联系了，其实他现在就算是贝尔家的一员。

　　被埃文·贝尔这一句话调侃了一下，伊登·哈德逊千年难见得脸红了一些，虽然在那张冰山脸上看起来并不明显，但一下就被埃文·贝尔察觉到了。伊登·哈德逊有些恼羞成怒地把埃文·贝尔的手拨了下去。

　　凯瑟琳·贝尔也哈哈地笑了起来，“我的错。还有伊登，我们家是四个人。”

　　听到凯瑟琳·贝尔这句话，伊登·哈德逊有些敏感地抬起头来，看着凯瑟琳·贝尔脸上那个和蔼而真诚的笑容，有些不自在地移开了视线，把目光投向了远方。埃文·贝尔却是绝对不会错过这个千载难逢的机会，调侃的声音立刻就响了起来，“伊登，你是害羞了吗？哈哈哈哈。”

　　伊登·哈德逊回过头来，狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，但随即看到泰迪·贝尔那一脸憨厚的笑容，不由有些狼狈地收回了目光，低低地对着凯瑟琳·贝尔说到，“我去开车。”然后快步朝前走去。

　　凯瑟琳·贝尔挽住了泰迪·贝尔的手臂，也快步跟了上去。泰迪·贝尔的声音瓮声瓮气地响了起来，“伊登，那王子街十一号的房间是不够用了，你说我们家是不是应该再买一栋房子才行了。”听到了泰迪·贝尔的调侃，伊登·哈德逊更显狼狈，加快了离开的步伐。

　　埃文·贝尔落后了半步，听到泰迪·贝尔居然也如此腹黑调侃起伊登·哈德逊来，不由哈哈大笑起来。笑声在马诺尔公园的上空悠扬回荡着。

　　似乎察觉到了身后的目光，埃文·贝尔停下脚步，回头看了一眼，只看到了麦克·杰弗瑞回头注视着他们的离开，看到埃文·贝尔转身过来之后，麦克·杰弗瑞不由也转头回去了。至于旁边的罗伯特·霍克斯，由于距离有些远，埃文·贝尔居然分辨不出他到底是看着麦克·杰弗瑞，还是转头看向了他们。

　　“埃文！”泰迪·贝尔的声音从前方传来，埃文·贝尔收回了视线，小跑着跟了上去，“伊登，买房子！”


第1355章 特约面试

　　回到卡多根酒店之后，正是午饭时间。当记者们看到埃文·贝尔一行人终于出现时，顿时乐坏了，一窝蜂地涌了上来。

　　埃文·贝尔等人会把记者甩开，那肯定是有事情发生，而且原本根本没有前往格林威治小学的凯瑟琳·贝尔、绕回卡多根酒店之后又与法外狂徒脱队的伊登·哈德逊都和贝尔两兄弟汇合了，如果说什么事都没有，记者是绝对不会相信的。现在当事人都回来了，记者们自然是迫不及待。

　　可惜，记者们注定是要失败了，今天不仅挖不出任何爆料，埃文·贝尔更是拒绝了所有的采访，摆明了有秘密但就是不公开，这让记者们都被急坏了。不少记者都在猜测今天上午贝尔兄弟的消失就和他们的家庭生活有关，这让他们体内的八卦之火完全燃烧了起来，但偏偏却是不得其门，实在让人沮丧。

　　事实上，虽然埃文·贝尔如今是全球最为顶尖的关注焦点，但他个人私生活几乎可以说是密不透风，特别是伦敦的事，至今神通广大的记者们也没有能够挖掘出关于贝尔一家在伦敦的事。

　　从表面上来看，贝尔家的生活看似十分透明，王子街十一号甚至都成为了观光景点，一家人的工作也都是镁光灯下进行的，根本没有什么可以遮掩住的。但仔细想想，贝尔家是单亲家庭，那么父亲是谁，没有消息；凯瑟琳·贝尔那一系的父母、亲戚又如何，没有消息；贝尔一家是在1988年搬到纽约的，但是在那之前，贝尔家在伦敦的生活却找不到任何蛛丝马迹……一般来说，艺人成名之后，七大姑八大姨的整个族谱都会被媒体挖得一干二净，但贝尔一家的保密工作实在是太到位了，让记者们根本就无从下手，原本被认为是无孔不入的记者在得不到任何线索的情况下，自然也是巧妇难为无米之炊。

　　这一次贝尔一家集体回到伦敦，这是引爆了记者们无数的好奇心，原本还以为可以挖出关于贝尔家在伦敦的事迹，但现在看来，还是要无功而返了。

　　贝尔一家进入卡多根酒店之后，就到餐厅里去用餐了，而抱着照相机的记者都被拦在了酒店大堂。这不仅是为了贝尔一家而执行的举动，重点在于，记者们如果都涌入餐厅，势必也会打扰其他顾客的进餐，所以酒店干脆就禁止任何记者的进入，午餐时间只有在卡多根酒店下榻的顾客在没有携带照相、录影设备的情况下才能进入餐厅，这就在最大程度上阻止了记者们的发挥。

　　卡多根酒店的举措造成的直接结果就是，酒店大堂里至少有近五十名记者在闲逛着，他们一直在竭尽所能想要接近餐厅，即使自己想不出办法，也不会让同行抢先，必须留下来互相监视。现在是六月底，抵达伦敦的游客还没有达到高峰期，所以卡多根酒店的游客算不上多，但如此热闹的景象总是让人产生一种现在是度假高峰的错觉，颇为哭笑不得。

　　“你下午打算干什么？”埃文·贝尔切着盘中的爱尔兰炖牛肉，看着凯瑟琳·贝尔询问到。

　　凯瑟琳·贝尔今天点了一盘牛肉馅饼搭配土豆泥，这是伦敦老城区最为传统的食物之一，“我就在房间翻翻书吧。你行李箱里不是有好几本书吗？再搭配下午茶享受一下，也是不错的选择。”

　　“需要我留下来吗？”泰迪·贝尔切着他的烤牛排说到。

　　凯瑟琳·贝尔笑了笑，“不用，埃文下午的彩排可不能耽误了。”埃文·贝尔昨天还在利物浦，抵达半夜抵达伦敦之后，一个上午都在忙碌着，下午还要前往温布利体育场进行明天的演唱会彩排。“对了，埃文在彩排的时候，你和伊登去买一点奶酪回来吧。”

　　伊登·哈德逊抬起头看向了凯瑟琳·贝尔，他小时候是待在斯德哥尔摩，之后就去了美国，对于伦敦这里的风俗算不上十分了解。泰迪·贝尔却立刻就醒悟了过来，“我们小时候吃的那种山羊奶酪吗？”

　　听到泰迪·贝尔这话一出来，埃文·贝尔就皱着眉头一脸嫌弃的模样，山羊奶酪的羊膻味十分浓重，他第一次吃到的时候完全被冲击到了，就好像外国人吃到臭豆腐一样的感觉，虽然他现在对西餐已经习惯了，但有的食物还是处于本能的抗拒，山羊奶酪就是其中一种，这也让埃文·贝尔一直很好奇，味蕾明明是身体器官为什么会受到灵魂的控制呢？难道是因为自己从意识上进行了排斥反抗？凯瑟琳·贝尔一下就看到了小儿子皱巴巴的鬼脸，不由扑哧一下就笑了出来，想起小时候埃文·贝尔吃山羊奶酪的模样，就忍俊不禁，“不用。萨默赛特蓝奶酪或者威尔士乳脂干酪就可以了。”

　　泰迪·贝尔也看到了埃文·贝尔的表情，呵呵地笑了起来，“那我就多买一点蓝奶酪好了，埃文喜欢。需要白葡萄酒吗？”

　　凯瑟琳·贝尔视线投向了伊登·哈德逊，在询问着他的意思，伊登·哈德逊愣了愣，接着说到，“买一瓶吧。”凯瑟琳·贝尔点了点头，“那你可要记得了。”伊登·哈德逊抿了抿嘴角，没有说什么，只是点头表示了解，就继续享用自己的午餐了。

　　泰迪·贝尔转头看向了埃文·贝尔，“那个面试你今天下午抽时间看一看，还是等后天的演唱会结束之后再说？”

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一样，似乎没有反应过来。泰迪·贝尔就知道弟弟估计是忘了这件事了，这一周在英伦三岛的行程实在紧密，埃文·贝尔也没有精力去考虑这些事，泰迪·贝尔就接着解释到，“弗兰克上次过来伦敦时听到的那个声音，觉得很不错，推荐给了菲利普，他觉得很不错，一直想要见一见。”

　　埃文·贝尔这才想了起来。弗兰克·詹姆斯因为“十一”男装旗舰店的事，今年以来一直在全球各地飞来飞去，比他这个正在巡演的人还要忙碌。不久之前，弗兰克·詹姆斯说在伦敦听到了一个让人很惊艳的声音，认为很值得一听，于是就推荐给了驻守王子街十号以及十一创作的菲利普·劳伦斯——现在安德烈·林德伯格随着埃文·贝尔进行世界巡演的期间，菲利普·劳伦斯就肩负起了王子街十号的日常联络事务。

　　不要小看了弗兰克·詹姆斯的能力，虽然他现在是十一设计的一把手，并且作为背后力量将“十一”男装推到了现在的位置，但之前他和尚恩·梅耶尔都是自由选择这件独立音乐工作室里的经纪人，他对音乐的敏感程度一点也不弱。

　　菲利普·劳伦斯听了三首母带之后，觉得这个声音确实很不错。于是就让尚恩·梅耶尔联络了这个声音的主人。这个声音的主人是一个才十八岁的少女，居住在伦敦。接到来自尚恩·梅耶尔的电话时，少女根本不相信对方是来找自己面试的，因为她所认识的音乐公司就只有百代唱片旗下的维京唱片，这着实让人哭笑不得。

　　百代唱片虽然现在位居四大唱片公司之末，但依旧是全球巨鳄之一，旗下的维京唱片在英国本就是英伦血液，在英伦三岛拥有得天独厚的优势，发展程度远远超过其他三家公司在英国的水平。所以少女只知道维京唱片，倒也算不上什么太夸张的事。

　　尚恩·梅耶尔解释了一下十一工作室的性质之后，少女倒是没有再提出疑问。但是当尚恩·梅耶尔提出希望能够面试一下的时候，却被少女警惕地拒绝了，她可不愿意孤身一人飞过大西洋去参加一个面试——而且还是一个她根本不知道的音乐公司，谁知道是不是骗人的。即使尚恩·梅耶尔提出愿意支付往返机票——包括她监护人的，但是少女还是不愿意。少女表示，要面试可以，就在伦敦进行，否则就算了。

　　少女的坚持是有道理的，尚恩·梅耶尔虽然明白这一点，但还是不由苦笑。十一工作室这块招牌居然也有不好用的时候。

　　所以这件事就落到了泰迪·贝尔手里，反正埃文·贝尔人就在英伦三岛，一个面试也花不了多少时间。再说了，即使少女通过了尚恩·梅耶尔的面试，进入了十一创作成为预备役之后，始终也是要过埃文·贝尔这一关的，干脆就直接让埃文·贝尔去进行面试了。

　　明白了是怎么一回事，埃文·贝尔很干脆地就说到，“那就下午吧。让她过来千年穹顶，这样的地点她也有安全感一点。”千年穹顶，全英国乃至全世界都鼎鼎有名的建筑，想必可以让那个少女安心一些。

　　提到这件事，埃文·贝尔忽然想了起来，“泰迪，这次回去纽约之后，泰勒的专辑可以提速一下，争取在暑假结束之前录制完毕吧。还有，共和时代可以找他们谈谈，看他们对自己的专辑有什么计划，按照他们的计划来就可以。”这些事告诉泰迪·贝尔之后，由他记住，交代下面开始运作，就不会遗漏了。

　　在电影接连发威之后，以音乐起家的十一工作室，终于要在埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、魔力红乐队之后，再次出击音乐市场了。


第1356章 千年穹顶

　　从北格林威治地铁站出来，在伦敦雨季中偶尔放晴的天空下朝那巨大的穹顶一瞥，一种难以言喻的震撼就扑面而来。白色的巨型张拉膜结构屋面延展至地表，十二根巨大的黄色垂直推塔直插入屋面；牵引索远看纤细轻盈、丝丝分明，近处的构件节点却粗大结实、气势彪悍；从巨型屋面边缘生长出的超大尺寸排水口垂直于地面排水井一尺之上，视线错觉二者是连接上了，但是走进一看，却是别有洞天的错开了。设计中所呈现出的精密优雅的控制，还有大胆肆意的想象，两者之中张牙舞爪的对峙却又和谐的融洽到了一起，就像纯白与明黄的色彩碰撞一样，让人视线里迸发出无限的可能。

　　这就是千年穹顶，位于伦敦东部泰晤士河畔的格林威治半岛上，是全世界为了迎接千禧年风潮之中，英国政府兴建的标志性建筑。那直冲云霄的十二根百米钢桅杆，犹如哥特式建筑高耸入云的塔尖，这也被誉为是现代科技与传统宗教完美结合的一个设计，因其独特造型和恢弘气魄，得到了“伦敦明珠”的美誉，也是世纪交错时最受欢迎的十大建筑之一。

　　千年穹顶在规划之初，只是当做迎接千禧年的临时建筑进行设计的，所以许多细节都十分大胆，却并不适用。但是1999年落成之后，伦敦政府却发现，这对于复兴周围市区和交通基础设施等长期城市项目来说都有很大价值，于是千年穹顶就得到了进一步的发展，除了体育场、表演场地之后，还结合了购物商城、餐厅、酒吧等设施。

　　事实证明了，理想是美好的，现实是骨感的。伦敦市政府的想法十分出色，却没有能够得到彻底的实施，千年穹顶中看不中用的设计使得原本的计划打了水漂，进入二十一世纪以后的头五年，千年穹顶的游客逐年下降，最终落得了亏损的惨淡下场。

　　提起伦敦，无数人都会想起历史悠久、鼎鼎有名的温布利体育场，这不仅是英格兰足球的象征，更是全世界最著名的足球场地之一，而迈克尔·杰克逊在温布利体育场举行的历史之旅演唱会更是作为音乐史上浓墨重彩的一笔留下了印记。在温布利体育场的盛名之下，千年穹顶的花架子就越发显得空虚起来。

　　这一次，埃文·贝尔在伦敦的演唱会却选择了千年穹顶，让许多人跌破了眼镜。最主要的原因是温布利体育场正在进行拆迁，旧温布利已经于2003年完成了拆除工作，新温布利要等到明年年初才能启用，所以想要在温布利体育场召开演唱会的想法自然是无法实现的。但除了温布利之外，伦敦的演唱会场地绝对是数不胜数的，而只能容纳两万人的千年穹顶实在算不上顶尖的选择，这让许多人都很意外。

　　事实上，埃文·贝尔选择千年穹顶最主要的原因就是他喜欢这个建筑的设计，作为一名建筑设计师，其实很少有机会能够设计一个如此大的场地，却只是作为观光使用，能够把自己所有大胆的设计都融入进去。设计师理查德·罗杰斯当初设计千年穹顶的时候就被告知，这只是一个短期临时性建筑，所以他就把自己的想象力、创造力发挥到了极致，将只用于美观的创意与体育场的实用结合到了一起，设计出了千年穹顶。虽然后来因为伦敦市政府的选择，导致千年穹顶成为了永久性建筑，每年还要花费四百多万美元用语维护，这使得市政府苦不堪言，但这不是理查德·罗杰斯的错。相反，身为建筑设计师，所有人都希望自己能够像理查德·罗杰斯一样，肆无忌惮地败家一次。

　　另外，千年穹顶坐落于格林威治区也是重要原因之一。

　　除此之外，埃文·贝尔还有一个别人所不知道的理由，这里的举办演唱会的场地绝对堪称全球顶级。伦敦市政府从2003年就已经陆陆续续进行千年穹顶的改建工作了，毕竟一支亏本下去可不是一个好的选择，市政府决定在保持千年穹顶原有设计的情况下，将内部设计的功能性放大。上一辈子，改建完成之后的千年穹顶重新命名为O2体育场，O2体育场又名被格林威治体育馆，在这里举行的比赛数不胜数。

　　从2009年开始男子网球ATP世界巡回赛总决赛落户于此，2012年伦敦奥运会的体操和篮球项目也都在此举行……而从2007年完成所有的改建之后，O2体育场举办了上千场的活动，不仅甩掉了中看不中用的名号，更是成为了全球仅次于曼彻斯特球场和纽约麦迪逊广场花园的第三受欢迎体育场馆，而在盈利方面更是一跃成为了全球冠军，摘下了世界首席体育馆的称号，并将这个荣誉从2008年一直保持到了埃文·贝尔重生。

　　O2体育场的演唱会舞台堪称世界顶级，与麦迪逊广场花园相媲美的座位和音响效果，站立摇滚区的完美视角，再加上舒适完备的服务措施，的确是最顶尖的演唱会场所。泰迪·贝尔在之前已经确认过了，O2体育场改建工作已经进入了后期，目前还没有完成的部分是电影院的部分，还有餐厅饭店部分也没有完成引资驻店的工作，这势必会对服务性能造成影响，不过总体来说，已经具备了召开演唱会的条件。于是，埃文·贝尔的伦敦演唱会就选择了现在还是依旧叫做千年穹顶的O2体育场。

　　埃文·贝尔吃过午饭之后，就抵达了千年穹顶，开始了前期设备检查的彩排工作。法外狂徒等人约莫半个小时之后也结束了短暂的休息时间，纷纷到达现场，开始了工作。前期彩排工作的重要性甚至比舞台表演更加重要，毕竟埃文·贝尔已经经历了五十多场演出，表演方面已经完成了磨合，并不用太担心，但是每到一座城市，与表演场地的磨合就没有那么简单了，从音响、话筒，到灯光、舞台，每一个细节都必须确认到位。还好，整个巡演过程埃文·贝尔都是亲自上阵，如今早已经轻车熟路了，可以勉强算是半个专业人士。

　　“迭戈，不不，你的节奏快了一拍，还有，艾伯纳的鼓点声音不是说大一点嘛，为什么反而更小了。”埃文·贝尔盘腿坐在舞台上，皱着眉头对话筒说到。他现在正在检验音响效果，因为场地的原因，乐器声音传出去之后的回音效果不同，演奏时也需要做一些细微的调整，并不是太麻烦的事，只是需要磨合两首曲子，就差不多了。

　　迭戈·拉莫斯无奈地看了卡里斯托·拉莫斯，卡里斯托·拉莫斯翻了一个白眼，传递了一个再明显不过的意思过去，“我告诉过你的”，迭戈·拉莫斯把视线转向了埃文·贝尔，撇了撇嘴，“埃文，你那什么耳朵，我刚才只是手抖了一下而已，就被你听出来了。”

　　埃文·贝尔连看都没有看过去，直接开口说到，“你问卡里斯托听到没有。”玩乐队的人对节奏十分敏感，不仅是迭戈·拉莫斯自己感觉到了，估计其他几个人也都感觉到了。迭戈·拉莫斯张了张嘴，嘟囔着说到，“狗耳朵。”然后就发现埃文·贝尔直接看了过来。迭戈·拉莫斯这下就尴尬了，他也不知道自己是应该爆笑起来呢，还是尴尬不已。反倒是艾伯纳·阿尔弗雷德站在旁边捧腹大笑起来，卡里斯托·拉莫斯也是嘴角抽搐，看来憋笑很辛苦。

　　埃文·贝尔一脸的不满，“狗耳朵？你认真的？我好歹是精灵耳朵好不好。”顿时就让迭戈·拉莫斯也忍不住了，扑哧一下就笑了出来。

　　反而是埃文·贝尔，耸了耸肩，一副“一点都不好笑”的模样，对着话筒说到，“阿里亚德，灯光不要那么多，‘天光（Iridescent）’这首歌灯光简单一点就好了，把红色和蓝色的灯都光了。”现在十一工作室还没有这个能力，把整个巡演团队都带着在世界各地跑，像音响师、灯光师这种基本都还是演唱会场地主办方配备的。所以，每次都要调整很长一段时间。

　　忙碌的时间总是过得飞快，埃文·贝尔以为才不过两点的时候，安德烈·林德伯格就走了过来说，“面试的人到了的时候”，埃文·贝尔这才意识到，已经四点半了。泰迪·贝尔去超市之前就说了，面试的人四点半会抵达千年穹顶。

　　埃文·贝尔擦了擦额头的汗水，抬头看着安德烈·林德伯格说到，“在休息室？”一边询问着，一边从地板上撑着站了起来，“音响调得差不多了，等会再彩排一遍就好了。灯光你们调一下，今天这个灯光师阿里亚德实在太花哨了。”

　　安德烈·林德伯格等到埃文·贝尔都说完之后，把准备离开舞台的埃文·贝尔拉住了，“埃文，她们不在休息室，就在舞台下面。”安德烈·林德伯格指了指身后的观众席。

　　埃文·贝尔回头一看，就看到了两个女生并排站在了摇滚区，虽然有点距离看不太清楚表情，但却隐约能够辨别出脸孔。视线聚焦之后，埃文·贝尔不由顿住了脚步，“原来是她！”


第1357章 原来是她

　　“莱顿，还是算了吧，我怎么都觉得是假的。面试怎么可能会安排在千年穹顶，谁不知道那里就是一个旅游景点，全伦敦也没有什么人会去那里；而且还说是埃文·贝尔亲自给我面试，真是太搞笑了，他们当埃文·贝尔最近是闲得发慌吗，居然还有时间给我面试。”说话的是一个矮矮胖胖的女生，她的脸上什么妆都没有化，一副清汤挂面的模样，但是深邃的五官却显得十分立体。如果把脸瘦下来，那也肯定是一个美人胚子。

　　站在女生旁边的是一个骨架娇小、肉呼呼的女孩，这个叫做莱顿的女孩个子稍微高一点，脸上却显得稍微成熟一点，看来最近应该是进社会实习不久的模样，“我们都已经到这里了，进去看看又没有什么事。就像你说的，千年穹顶是一个旅游景点，就算是骗人的又怎么样，我们转身就走好了。你不知道吗？埃文·贝尔明天在伦敦的演唱会就在千年穹顶举行，所以，说不定是真的呢。”

　　胖乎乎的女生嘟了嘟嘴，随意地说到，“我又不喜欢埃文·贝尔的音乐，我怎么知道他的演唱会在哪里开。”

　　莱顿·纳本挽住好友的手臂，笑呵呵地说到，“我知道你喜欢爵士，对摇滚没有什么研究，对埃文·贝尔也没兴趣。但是相信我，他真的是一个很棒的人，更不要说他的十一工作室了，如果你能够进入十一工作室，想做什么音乐都可以，他会给你绝对自由的。”

　　女生只是嘟囔到，“他又不懂爵士。”

　　莱顿·纳本无奈地笑了起来，捏了捏好友的脸颊，“阿黛尔！既然说是面试，他们在面试你，你也可以面试他们的。再说了，你不是担心无法通过职业考试嘛，如果你签约了十一工作室，就可以开始录制专辑了，根本不用担心工作的事。”

　　阿黛尔·阿德金斯不得不承认，她被莱顿·纳本说中了心事。阿黛尔·阿德金斯现在就到了即将毕业的时刻，而学校的专业课程实在是太过错杂了，她担心自己如果没有办法通过职业考试，那么未来就一片黯淡了。按照她原本的想法，就是通过学校的考试，然后在幕后从事一些作词作曲的工作，那就再好不过了。但现在，担心无法通过考试的恐惧已经快将她淹没了。所以，她就进入了录音室，录制了三首母带，交给了已经找到实习工作的好友莱顿·纳本，希望能够寻找到出路。

　　没有过多久，莱顿·纳本就带着好消息回来了，说十一工作室希望能够和她进行面试。这让阿黛尔·阿德金斯顿时就迷糊了，十一工作室？很有名吗？至于埃文·贝尔，名字听过很多次，但也仅仅是听过罢了，好像是一个整天都在闹绯闻的人。这实在是让阿黛尔·阿德金斯提不起兴趣来。但正如莱顿·纳本所说，试一试又没有过错，如果她不喜欢，不要签约就可以了。

　　想到这里，阿黛尔·阿德金斯就松了一口气，放平了心态。

　　抵达千年穹顶之后，门口就有人正在等待她们两个，经过确认过后，两个人就被指引着进入了体育场的内部。舞台上正在喧闹地试着音响，从那些零星的旋律片段听来，阿黛尔·阿德金斯不由竖起了耳朵，这音乐比她想象中好太多了，用经典来形容都绝对不过分。这是谁的音乐？

　　可惜，这美妙的音乐没有持续太久，紧接着舞台上的人就开始嬉笑起来，虽然听话语似乎是在说调音响的事，但却看起来没个正经，实在让人提不起兴趣。阿黛尔·阿德金斯对舞台上那群人的印象分又降低了一些。这时，一个人从侧台走了，走到了拿话筒那个人身边讲了两句话，然后就看到那个人没头没脑地朝侧台走去，结果被抓住，停下，转过身来。

　　距离有点远，阿黛尔·阿德金斯看得不是很清楚，不过从莱顿·纳本给自己的暗示来看，这个人就是埃文·贝尔。阿黛尔·阿德金斯心中的胆怯不由又冒了出来，这个男人看起来就没个正经，丝毫不像是做音乐的人，而且刚才在调音响的时候也嘻嘻哈哈的，他做的音乐肯定不怎么样。刚才那首那么经典的歌曲交给他来演绎，真是糟蹋了。“要不就算了？”阿黛尔·阿德金斯心中的念头一冒出来，就无法遏制地疯狂滋生了起来，她转身就想要离开。

　　但是阿黛尔·阿德金斯却忘记了，此时莱顿·纳本挽住了她的手，而这个世界上最了解她的人，莱顿·纳本是肯定要算一个的，所以，毫无疑问的，莱顿·纳本拉住了她的手。“埃文，下午好，我是莱顿·纳本，这是我的朋友阿黛尔·阿德金斯。上次你听到的母带，就是阿黛尔唱的，今天我带着她来面试。”

　　阿黛尔·阿德金斯根本不要去看，就知道莱顿·纳本的脸肯定笑得像一朵向日葵，她对这个埃文·贝尔的印象实在是说不上好，她觉得站在这样一个男人面前唱歌，那应该会是一件很折磨的事。所以，她就想离开了。但偏偏，莱顿·纳本却硬生生拉住了她，于是，阿黛尔·阿德金斯深吸了一口气，打断了莱顿·纳本的自我介绍，直接就扬声说到，“你有喜欢的爵士歌手吗？”

　　莱顿·纳本听到阿黛尔·阿德金斯的声音，不由就哀嚎了一声。其实，阿黛尔·阿德金斯是一个很内敛温婉的女生，她的性格最大的缺点就是踌躇胆怯，要不然她也不会还没有参加职业考试就因为太过胆怯而直接走进录音室，录制了母带交给了她。莱顿·纳本虽然没有和阿黛尔·阿德金斯交谈，但她就知道好友内心想的是什么，阿黛尔·阿德金斯肯定是觉得埃文·贝尔对爵士一点了解都没有，即使面试了也没有结果，还不如就直接转身而逃。再加上，阿黛尔·阿德金斯今天本来就对面试十分紧张，这临阵脱逃居然还找到了一个借口，更是逃之不及。

　　莱顿·纳本好不容易才拉住了阿黛尔·阿德金斯，却没有想到，好友对于音乐上的倔强居然在此时爆发了出来。阿黛尔·阿德金斯对什么事都是一副温婉和善的模样，但是说起自己音乐的坚持，却倔强地像另外一个人。所以，现在阿黛尔·阿德金斯估计就是倔劲犯了。

　　莱顿·纳本懊恼地拍了拍自己的脑袋，她很后悔，她应该多和好友说说关于埃文·贝尔的事，如果阿黛尔·阿德金斯知道埃文·贝尔是一个对音乐如此坚持的人，那么刚才的一切事都不可能会发生了。误会，果然会害死人的。

　　看到埃文·贝尔原本就打算直接从舞台上跳下来，却因为阿黛尔·阿德金斯的话语而停下了动作，直接整个人坐在了舞台边缘，看起来似乎是生气了的模样。莱顿·纳本急急忙忙地就想张口解释，却不想听到埃文·贝尔开口说到，“没有太多研究，不过对于艾拉·费兹杰拉的歌曲一直很是喜欢。”

　　埃文·贝尔自然是认出了眼前的人是阿黛尔·阿德金斯，这位2012年红遍全球的年轻歌手，在2012年创造了一个属于独立歌手的奇迹，第二张专辑实现了横扫销量、奖项的壮举，那一首“灵魂深处翻滚（Rolling.In.The.Deep）”简直可以说是红到发紫，仅仅依靠两张专辑就在全球卖出了两千六百万张唱片，这个成绩可比埃文·贝尔当初发行“二”的时候要出色许多，并且凭借她那张专辑“21”成为了当代最重要的流行、灵魂歌手之一。这个唱做俱佳的年轻歌手，个性十分甜美可人，唯一的坚持就是对于自己音乐、创作的决不让步。这让人留下了十分深刻的印象。

　　对于阿黛尔·阿德金斯的鲁莽，埃文·贝尔一开始还没有反应过来，可是仔细研究一下话语里那个关于“爵士”的提问，埃文·贝尔就隐约猜了出来。估计阿黛尔·阿德金斯对自己是没有太多好感的，所以对于今天的面试也有些排斥。这并不会影响埃文·贝尔的心情，这就好像当初环球音乐找上他的时候，那只是环球音乐的决定，他不见得要接受。现在十一工作室找上了阿黛尔·阿德金斯，阿黛尔·阿德金斯自然也拥有选择的权利。

　　不过，埃文·贝尔对于弗兰克·詹姆斯的眼光还是不得不佩服，居然发现了这个隐藏的瑰宝。

　　对于爵士，埃文·贝尔只能说是略有涉猎，他曾经去过爵士的发源地新奥尔良，他在百老汇的时候爵士也是必修课之一，他还和杰森·玛耶兹讨论过关于爵士的不少问题，但事实就是，他对于爵士绝对说不上了解。既然是不太了解，那就实话实说，埃文·贝尔可没有不懂装懂的打算。

　　阿黛尔·阿德金斯听到埃文·贝尔提起了艾拉·费兹杰拉这个名字，嘴角不由往上勾了勾，随后说到，“那你可以演唱一首歌来听听吗？”

　　这句话一出，现场所有人都愣住了，反倒是埃文·贝尔自己笑了起来，“当然没有问题，伙计。”


第1358章 双向面试

　　虽然在很多人看来，埃文·贝尔如今贵为顶级天王，自然不是一个普通人可以随便点歌的；但是在埃文·贝尔自己看来，他始终只是一名歌手，既然是歌手，为什么普通人不能点歌？他当初在街头表演的时候，普通人可以点歌，现在站在舞台上，难道就不行了吗？难道性质就变了吗？当然可以，当然没有变。所以，对于阿黛尔·阿德金斯的请求，埃文·贝尔很爽快地就答应了。

　　法外狂徒的四个小伙子对于埃文·贝尔的回答也没有太过意外，他们早就习惯了埃文·贝尔这种风格，倒是把莱顿·纳本吓得够呛，直接被自己的口水呛到了，咳嗽了起来。

　　埃文·贝尔接过了安德烈·林德伯格递过来的吉他，坐在舞台边缘，也没有站起来，直接就在原地跳起了吉他弦，刚才弦音其实已经对准了，所以只是按了按和弦，埃文·贝尔就开始弹奏起来。

　　艾拉·费兹杰拉，爵士三女伶之一，被誉为爵士第一夫人，以纯洁的银色、近乎完美的节奏和音准著称，并且依靠她独特的唱腔和美妙的韵味，在音乐史上名垂青史。同时，她还被公认为现场最出色的表演者之一。

　　埃文·贝尔提起这个名字，自然不是因为艾拉·费兹杰拉的名声最大，他张口就好，而是他的确对艾拉·费兹杰拉的歌有所研究，他还尝试和杰森·玛耶兹一起改变过艾拉·费兹杰拉的几首歌，可惜他演唱爵士的时候，就缺少了一点味道。一般来说，演唱爵士时，嗓音的韵味是很重要的，埃文·贝尔的嗓音是清澈之中略带沙哑，很难把爵士的韵味传递出来，所以即使技巧再出色，终究是少了一点韵味。

　　埃文·贝尔今天选择的是艾拉·费兹杰拉一首很有名的歌，“进入每个生命都会下雨（Into.Each.Life.Some.Rain.Must.Fall）”，这首歌表达的意思很简单，大概就是说任何人的人生都会有低谷，而更多时候风雨过后的阳光彩虹就在前方。所以不应该沉溺在低谷之中，而要学会自我振作，朝着风雨之后的彩虹迈进。

　　这首歌是艾拉·费兹杰拉和另外一位爵士大师比尔·肯尼一起演唱的，曲调悠扬轻快，歌词阳光励志。埃文·贝尔演绎的时候，经过了重新的改编，他用木吉他演绎的时候，没有了爵士那种婉婉道来的韵味，不过他用更偏民谣方式演奏而来，将歌曲的节奏加快，前奏用清澈动人的“呜”来进行哼唱，那种风雨过后彩虹的明亮感顿时就扑面而来。埃文·贝尔的嗓音本就清澈阳光，带着笑容轻快地演绎这首歌曲时，不仅保留了原曲里励志向上的味道，又添加了只属于埃文·贝尔自己的特色，雀跃的弦音在埃文·贝尔的指尖底下翩翩起舞，恍惚之间，宛若室内的上空，强烈的灯光就折射出了一道彩虹，目眩神迷。

　　阿黛尔·阿德金斯是一个懂行的，自然知道埃文·贝尔演绎这首歌的难度，要保留原曲的味道，又要演绎出新的风格，更重要的是，还要完全契合，不能让这首歌从经典降格到优秀而已，这可绝对不是一个“不学无术”的人能够有的功底。当埃文·贝尔演绎完这首歌时，阿黛尔·阿德金斯的眼神不由就开始放光了，她牢牢地盯着埃文·贝尔，“这首歌是你自己改编的吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“闲来娱乐改编之作。”这算不上是谦虚，因为他对爵士的涉猎却是不多。但是对于阿黛尔·阿德金斯来说，却是一个猛烈的冲击。

　　在此之前，阿黛尔·阿德金斯听到埃文·贝尔最多的新闻就是“绯闻”，至于其他内容都没有太多的了解，更何况，“三”发行的时间已经是两年前了，阿黛尔·阿德金斯根本就不知道埃文·贝尔在音乐方面的成绩。而刚才看到埃文·贝尔在舞台上和法外狂徒说笑，更是让她落实了自己对埃文·贝尔的印象。

　　但没有想到，埃文·贝尔仅仅用一首歌，就推翻了阿黛尔·阿德金斯所有的想法，震惊之余，她对于埃文·贝尔的才华更是不由佩服。看埃文·贝尔的手法就知道，这是真正长期在研究音乐的人才有的娴熟，那种信手拈来的悠闲和惬意，可不是常人就能够有的境界。阿黛尔·阿德金斯目前距离那个境界还有很遥远的一段距离。

　　埃文·贝尔弹奏完吉他，笑呵呵地说到，“我对于爵士没有太多了解，所以如果你让我再弹第二首的话，估计就没有这个效果了。怎么样，你有打算给我示范一下吗？因为听你的声音，唱爵士应该很合适。”阿黛尔·阿德金斯嗓音之中那种浑厚、磁性而慵懒的声音，的确很合适演唱灵魂、爵士这类型的曲风。

　　阿黛尔·阿德金斯觉得自己似乎犯了一个很大的错误，手心不由开始出汗了。其实说到底，她就是一个热衷于音乐世界的小女生，刚才鼓起勇气让埃文·贝尔唱一首歌看看的气势早就飞到了九霄云外，现在紧张感袭来，让她几乎迈不开脚步。

　　埃文·贝尔把吉他递给了安德烈·林德伯格，直接跳了下来，指了指右手边的方向，“走，我们去休息室。这里还要彩排，可不是一个欣赏爵士的好地方。”说完就在前面带路起来。

　　阿黛尔·阿德金斯只觉得浑身肌肉僵硬，“莱顿，这个埃文·贝尔到底什么来头？”如果这句话被别人听到，估计都要跌破眼镜了，以阿黛尔·阿德金斯今年十八岁的年龄，不知道埃文·贝尔实在像是天方夜谭。但是莱顿·纳本却很清楚，自己的好友没有说谎。

　　莱顿·纳本翻了一个白眼，“我之前一直想和你说，你不是不想听嘛，现在再有心情听了。”可惜，这句话说出来，她只发现好友紧张地肌肉紧绷，根本反应不过来，莱顿·纳本也没有再嘴贫下去，低声就和阿黛尔·阿德金斯说了起来，“如果用一句话来说埃文·贝尔，他就是一个坚持音乐梦想的人。”

　　两个人跟随在埃文·贝尔的身后，往休息室的方向走了过去。待抵达休息室的时候，莱顿·纳本举了最简单的几个重要事件和阿黛尔·阿德金斯说了之后，阿黛尔·阿德金斯才发现，自己不仅犯了一个大错误，而且她几乎就要和自己的梦想擦肩而过了，“我要进十一工作室！”阿黛尔·阿德金斯在进入休息室之前，低声说到。

　　看着眼前的休息室，刚才阿黛尔·阿德金斯莽撞地“面试”了一回埃文·贝尔，现在就轮到埃文·贝尔面试她了。不同于她面试埃文·贝尔，这次的面试可是关系到她的未来。

　　阿黛尔·阿德金斯走进了休息室，房间里的乐器堆得乱七八糟，沙发被两把吉他和一把贝斯占据了地盘，角落里的架子鼓让房间的视觉效果立刻缩减一半，还有两个架起来的键盘和架子鼓抢位置。这和阿黛尔·阿德金斯印象中的歌手演唱会休息室完全不同，不是应该充满了华服装扮，不是应该遍布着鲜花酒精，为什么会像是一个杂乱不堪的摇滚乐队练习室。

　　埃文·贝尔直接在化妆台前面坐了下来，指了指旁边的两张高脚凳，示意她们坐下，“所以，为什么我们不从你的自我介绍开始呢？”

　　埃文·贝尔的一句话就让阿黛尔·阿德金斯脸红了，刚才的莽撞和粗鲁，让她甚至没有做自我介绍，就冒犯了埃文·贝尔，阿黛尔·阿德金斯紧张地扣着自己的大拇指，“下午好，贝尔先生，我是阿黛尔·阿德金斯。”她张了张嘴，想找出一个合适的道歉词汇，却发现自己不知道应该如何表达。她本来就不是一个犀利强势的女生，刚才在舞台前面的质问已经将她过去一年里积累的气势全部都消耗殆尽了。

　　埃文·贝尔却一点都不在意的模样，“阿黛尔，所以，和我谈谈，你对于自己的音乐有什么想法吗？我的意思是，你想制作什么样的音乐？”

　　阿黛尔·阿德金斯有些不安地挪了挪自己的身子，似乎坐在高脚凳上并不是很舒服的模样，“什么样的音乐……”她有些犹豫地看了好友莱顿·纳本一眼，得到了肯定的眼神之后，这才说到，“能够表达我内心的音乐，也能够传递出真实情感的音乐。”阿黛尔·阿德金斯看到了埃文·贝尔鼓励的眼神，深呼吸了一下，鼓起勇气接着说到，“我很喜欢爵士，艾拉·费兹杰拉、艾塔·詹姆斯的音乐算是我的启蒙老师。我尝试自我作曲已经有四年了，我很享受将自己的心情通过乐符表达出来的那种感觉，我认为每一首歌都蕴藏着一个故事，也许这背后的故事不见得所有人都能够理解，但是对于创作者来说，却是之于这首歌来说最重要的事。”

　　阿黛尔·阿德金斯说完这番话之后，有些不安地看着埃文·贝尔，她也不确定，自己之前的无礼对现在的面试造成了多大的影响。可惜，她在埃文·贝尔的脸上并没有看到太多的信息，亦或者是因为她太紧张了从而分辨不出埃文·贝尔表情的真实含义。

　　然后，阿黛尔·阿德金斯就听见埃文·贝尔说到，“那为何我们不直接试试呢？”

　　试试？什么意思？


第1359章 歌手本质

　　阿黛尔·阿德金斯看到埃文·贝尔直接站了起来，走到了旁边的键盘后面，坐了下来，低头想了想，然后双手在键盘上简单按了按，那熟悉而陌生的旋律在休息室里横冲直撞，让阿黛尔·阿德金斯越发混乱了起来。

　　当阿黛尔·阿德金斯听到埃文·贝尔说，“我记得你寄给我的母带里，有一首歌叫做‘家乡荣光（Hometown.Glory）’，对吧？”阿黛尔·阿德金斯的疑惑就得到了确认，她刚才就怀疑埃文·贝尔正在弹奏的旋律是她自己创作的那首“家乡荣光”，但却不敢确认，毕竟埃文·贝尔最近正在忙巡演的事，哪有时间听她的母带，就算听了，学会弹奏也不是那么容易的事。

　　“是的。”阿黛尔·阿德金斯给予了确认的回答，她看着埃文·贝尔修长的手指在键盘上快速地跳跃着，“家乡荣光”熟悉的旋律就流淌了出来。不过埃文·贝尔弹了弹，却自己啧啧摇了摇头，似乎对自己的表现不是很满意，停下来回忆了一下，随后再次弹奏的时候，又流畅了许多。

　　埃文·贝尔这时才抬起头来，“那我们就试试看吧，看看你追求的音乐到底是什么。刚才我已经表现过了，现在轮到你了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，却是让阿黛尔·阿德金斯脸部迅速就变得火热，心跳也加速了起来。

　　“我对这首曲子不是很熟悉，如果出错了，你不要介意，可以直接指出来。”埃文·贝尔随即说到，让阿黛尔·阿德金斯心中的紧张感也稍微缓解了一些，“还是说，你习惯自弹自唱？”

　　看着埃文·贝尔询问的视线，阿黛尔·阿德金斯摇了摇头，“我没关系，还是你弹吧……”可是这句话说完之后，发现也不是很妥当。让埃文·贝尔试唱一首歌来听听已经很大胆了，现在又让埃文·贝尔给自己伴奏，阿黛尔·阿德金斯不知道这样是不是合适，她求助地看向了好友莱顿·纳本。

　　莱顿·纳本此时已经被吓傻了，阿黛尔·阿德金斯不知道埃文·贝尔是什么地位，但是她却知道得一清二楚，她此时只觉得大脑当机了，目瞪口呆地看着阿黛尔·阿德金斯，却什么反应也无法呈现出来。

　　当事人埃文·贝尔反而是最自在的一个人，“阿黛尔，准备好了吗？还是说，你需要调整一下呼吸？”

　　阿黛尔·阿德金斯连忙收回了视线，急迫地说到，“我好了，我准备好了。”尽管如此，埃文·贝尔还是稍微停顿了一下，轻声哼唱了一下副歌的部分，然后才在键盘上弹奏了起来。

　　“家乡荣光”这首歌是阿黛尔·阿德金斯上一辈子的第一首单曲，并没有做任何正式的宣传，但是伤感的旋律和低落的情绪却能够看出阿黛尔·阿德金斯在创作上逐渐成熟的雏形，后来随着阿黛尔·阿德金斯的第一张专辑获得了成功之后，这首歌才声名鹊起。“家乡荣光”里最动人的部分，不是副歌的起承转合，而是前奏的那段钢琴曲，带有浓重十六七世纪欧洲古典而大气的风格，让人不由自主就眼前一亮。

　　阿黛尔·阿德金斯虽然刚才说不用调整，但是当埃文·贝尔之间之下的前奏流淌出来时，她还是闭上了眼睛，细细地调整着自己因为紧张而有些紊乱的呼吸。只见阿黛尔·阿德金斯就坐在高脚凳上，双手交错地放在大腿上，紧闭的双眼原本还有些不安地跳动着，但随着音乐的切入，眼皮却安定了下来，整个人的情绪都稳定了下来。

　　“我用和从前一样的方式行走，遗漏了人行道上的裂缝，鞋跟发出碰撞声，我大摇大摆地走着。”

　　阿黛尔·阿德金斯醇厚而略带沙哑的声音就好像是黑色的天鹅绒一般，触感舒适却低调华丽，搭配那清冷的琴键音，宛若潺潺溪水一般就倾斜了下来。那种纯天然的烟嗓就好像粉笔轻轻划在黑板上一般，在心底擦拭出一点一点的火花，让人不由自主就沉溺其中。

　　歌曲切入副歌时，阿黛尔·阿德金斯嗓音里得天独厚的沙哑在一个个婉转之中淋漓尽致地展现了出来，那种从音质里传递出来的忧伤和心痛被清冷的琴键音映衬得透明如水，那幽蓝幽蓝的色调就在休息室里弥漫了开来。

　　埃文·贝尔抬起眼，看着沉浸在音乐里的阿黛尔·阿德金斯，此时的她褪去了刚才的紧张和青涩，也没有了在舞台前反客为主的莽撞和直接，可以清晰地看到那还没有被社会染色的清澈灵魂，在宛若月光般透明冷清的琴音之中肆意翱翔。

　　阿黛尔·阿德金斯就这样坐在高脚凳上，眼睛微微地闭着，眉头间或因为腹部的发力而微微向中间靠拢，那松弛放在大腿上的右手也会因为情感的抒发而不由自主抬了起来，这一切都是如此浑然天成。她就好像是天生的女伶一般，仅仅只是坐在那里，用着她最简单也是最美好的武器——嗓音，将音乐演绎出来，然后不费吹灰之力就将所有人的注意力都吸引了过来。

　　当歌曲切入第二段时，阿黛尔·阿德金斯的眉头却骤然皱了一下，不是因为发力而自然地靠拢，而是因为情绪的烦躁刻意地用力。埃文·贝尔的嘴角不由往上扬了一下，阿黛尔·阿德金斯刚才连续丢了两个音准，难怪她如此懊恼了，刚才是副歌部分用力过猛，导致第二段开始的时候有些失水准。这在上一辈子埃文·贝尔对阿黛尔·阿德金斯的现场欣赏中是不可能出现的，可见，现在的阿黛尔·阿德金斯还是十分青涩，她还是需要学习和沉淀，任何人都是如此，埃文·贝尔是这样，阿黛尔·阿德金斯也不例外。

　　埃文·贝尔的思绪还没有断，阿黛尔·阿德金斯又出了一次错，尾音的处理上出现了一点失误，破坏了刚才那句演唱的美感，她懊恼地咬了咬下唇，但她还是没有放弃，坚持把整首歌唱完了。这是一种很难能可贵的品质，因为舞台上不出错几乎是不可能的，如果因为一个错误就毁了整个演出，这才是不专业的表现。

　　待整首歌演唱完毕之后，阿黛尔·阿德金斯有些懊恼地低下头，嘟囔了一句什么，然后这才抬起头，看向了埃文·贝尔，神色之中的忐忑却是无法遮掩。

　　虽然阿黛尔·阿德金斯对于自己刚才的表现并不是很满意，但是埃文·贝尔却再满意不过了，正如他上一辈子的记忆一样，阿黛尔·阿德金斯展现了作为一名歌手的本质，这种难能可贵的特殊也让她拥有了成为一名出色歌手的可能。

　　在音乐的世界里，因为商业上的追求，歌手总是被赋予太多的标签，模特一般的身材长相、棱角分明的出挑个性、舞者一般的舞蹈天赋……不是说这些歌手就不好了，相反，十八般武艺面面俱到从来就不是一件容易的事，这也说明了现今歌手在激烈竞争之中要闯出一片天地的困难。但是，歌手真正的本质却总是很容易被忽略：那就是歌唱的本领。要成为一名出色的歌手，其他所有的条件都是附加价值，而一把出色的声音和高超的演唱，才是歌手的基础。

　　在埃文·贝尔的身上，就可以看到各式各样的绝技，外貌、个性、舞蹈、创作、乐器等等，但是他真正的立足之本还是歌曲本身，一首又一首的经典曲目，才奠定了他今天的绝高人气。要不然，人们为什么提起埃文·贝尔时，总是想到那精彩绝伦的现场演唱，而不是其他附加价值呢？要不然，人们为什么提起“第一次”世界巡回演唱会时，总是兴奋得无法自已，甚至不惜花大价钱也要亲自抵达现场去享受一回呢？

　　而在阿黛尔·阿德金斯身上，看不到太多的“特殊技能”，但是她那堪比红酒般香醇的嗓音，还有对音乐最纯粹真挚的热爱，却足以让她成为一名合格的歌手，甚至是出色的歌手。在这一点上，阿黛尔·阿德金斯和十一工作室旗下的歌手其实十分相似，杰森·玛耶兹一直就是一名流浪吟游诗人，出道至今甚至没有正经参加过专辑宣传；魔力红乐队倒是能闹能说，但他们的音乐始终是放在第一位的；泰勒·斯威夫特年纪尚幼，外貌虽然有优势，但在创作上却始终坚持不懈；布鲁诺·马尔斯在外貌、身高、舞蹈等多方面都不及格的情况下，出众的演唱实力和执着的创作本能却让他坚持了下来；刚刚签约不久的共和时代更是如此，前后被碰壁了近六年时间，却始终没有放弃音乐的梦想，坚持着自己最初的想法……

　　在阿黛尔·阿德金斯身上，就能够看到歌手的本质，单纯的音乐。这是一种难能可贵的优点，也是十一工作室最为看重的一点。所以，埃文·贝尔根本不会在意阿黛尔·阿德金斯在演唱过程中是否出错了，他露出了一个笑容，让阿黛尔·阿德金斯紧张的心情不由舒缓了一些，然后就开口询问到，“阿黛尔，我想你用自己的嗓音告诉了我，你到底像成为一名什么样的歌手。而你这样的歌手，正是十一工作室正在寻找的，我很欢迎你来到我们工作室，不知道你是否有兴趣呢？”


第1360章 校园骚乱

　　埃文·贝尔在格林威治区千年穹顶的下午繁忙不已，又是彩排又是面试；而离开前去购买奶酪和白葡萄酒的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，却奔驰在伦敦前往牛津的M40公路上。

　　从伦敦出发，西行六十英里，开车九十分钟，就可以抵达牛津郡。毫无疑问，这里因为牛津大学而闻名全球，这里就和波士顿的剑桥镇一样，堪称是全球各地莘莘学子们梦寐以求的梦想之一。这座十二世纪末就已经初具规模的城市，其悠久的历史不仅仅是因为牛津大学，这里还有不少的学校，让这座拥有十五万人口的城市洋溢着迷人的学术气息。比如说，海丁顿中学。

　　海丁顿中学是全英国最有名的私立女校之一，这所学校虽然在校学生仅仅只有不到七百名，但个个都是尖子生，可谓是教育界的一颗明珠。海丁顿中学就坐落在牛津市的海丁顿大街上，毗邻牛津大学的莫德林学院，倚靠查维尔河畔，后方是宽广的鹿园，环境清幽舒适。

　　六月底本就是各个学校迎接暑假的时刻，牛津大学、海丁顿中学也都不例外，不同于正准备毕业季的牛津大学，海丁顿中学昨天就已经放假了，今天学生们收拾好行李，陆续都在准备离开宿舍回家度过暑假。

　　艾玛·沃特森也在做着回家的准备，她的初中生活终于告一段落，完成了G.C.S.E考试之后，她将继续“哈利·波特与凤凰社”的拍摄，并且在九月份进入十年级的高中生活。不过对于她来说，生活似乎没有什么明显的变化，结束九年级的课程并没有想象中的激动，十六岁的生日也没有让她雀跃不已，一切都似乎只是按部就班而已。至于这个暑假，除了拍戏还是拍戏，所以没有太多值得期待的，这让她提不起劲来。

　　不管如何，艾玛·沃特森还是可以先回家享受两天的假期，随后才要前往“哈利·波特与凤凰社”剧组。比起她的同学来说，艾玛·沃特森的家就在牛津郡，回去方便了许多，她直接搭乘公车就可以回到家了。

　　“艾玛，你现在就去坐公车吗？等等我。”说话的是蜜雪儿·伊琳，艾玛·沃特森的舍友，她家在伦敦，搭乘巴士回去也十分方便。

　　艾玛·沃特森手里提着一个简单的提包，里面放着两本书之外，就没有太多东西了，“不用着急，下一班巴士还有十五分钟呢。”

　　蜜雪儿·伊琳动作毛毛躁躁的，把床上堆着的东西一股脑地丢在了自己的双肩包里，然后就急匆匆地跑了出去，站在门外等待艾玛·沃特森把宿舍门关上，两个人就手挽着手朝校门口走去。

　　海丁顿中学成立于1915年，至今有近百年的历史，学校建筑都保留了上个世纪浓重的传统英式建筑风格，成荫的绿树和暗红色砖墙相互交错，倒映在牛津郡那相比伦敦清澈不少的蓝天之下，远处的鹿园、莫德林学院、查维尔河畔成为背景，空气中飘荡着浓郁的书香气，构成一幅静谧的十九世纪初油画。

　　沿着学校的大道朝门口走去，今天正是放假的时节，校园里的女生们都在尽情的欢笑呐喊着，那喧闹的景象让安静的校园都变得活力十足起来。经过的同学们，都会友好地和艾玛·沃特森打招呼，虽然如今她凭借“哈利·波特”系列名扬全球，但是在学校里她就只是一个普通的学生而已，没有人会给予她特别的待遇，这一点，艾玛·沃特森实在是再喜欢不过了。

　　海丁顿中学的校门口是开放式的，并没有特别的石块建筑标注着“这里就是校门”，只是有一个阻止汽车随意进入的保安关卡，这也使得学校的门口总是视野开阔，让人心情很容易就愉快起来。

　　不过，今天学校的入口处却显得有些热闹，至少有三十多名学生都聚集在那里，嘻嘻哈哈地围观着什么，似乎在看什么好戏。蜜雪儿·伊琳顿时好奇了起来，“走，我们过去看看，到底怎么了？”

　　艾玛·沃特森笑了笑，没有反驳，在她这个年纪的女生，或多或少都有些八卦，虽然在片场的时候她努力抑制着自己的这种好奇心，避免知道一些娱乐圈里暂时不宜知道的东西，但在学校里，她却没有必要如此。艾玛·沃特森跟着蜜雪儿·伊琳往前小跑了过去，站到了人群的一侧，往前探过头去。

　　海丁顿中学的校门口是一条宽敞的大路，可以看到查维尔河畔，还有对岸绿树成荫的南岸公园，到了放假前，大路上的停车区域总是停着不少前来接女儿回家的私家车，不过所有车都整齐安静地排列着，并不会显得乱哄哄的。

　　此时顺着围观人群的视线看过去，就可以看到一辆黑色老爷车，紧凑短粗的体型，较短的前后悬，简洁明快的车身线条，精致的线条和细腻的设计，显然是经典复古的保时捷356。一般来说，前来接学生放学回家的家长是不会开这种复古老爷车的，在一堆家用轿车里面显得十分扎眼。不过这还不是主要原因，保时捷356的旁边站着两个高大帅气的身影，才是让处于青春期少女们纷纷围观的焦点。

　　依靠在驾驶座旁边的男生身高魁梧壮硕，一件博柏利的藏蓝色大格纹衬衫，袖子被卷到了手肘以上，搭配了同家品牌的黑色直筒牛仔裤，最后是一双海军蓝的复古平底帆船鞋。一头精神的短寸头将那张五官分明的帅气脸庞完全展现了出来，嘴角随意地放松着，带着微微向上的笑意，沉稳大气之中带着一点优雅与憨厚冲突的气质，让人挪不开眼睛。

　　站在车尾的那个男生则更为消瘦一些，一件天蓝色牛仔衬衫出自十一男装上一季的设计，粗粝之中细腻的风格将夏天的清爽都带了出来，反其道而行的白色破洞牛仔裤与深褐色牛皮靴的搭配，将牛仔衬衫里凛冽粗犷的味道淋漓尽致地勾勒起来。鼻梁上一副半椭圆墨镜将脸颊遮去了大半，却依旧可以从把如同刀削的鼻梁和线条笔直的下巴看出这是一张堪比冰山的臭脸，那种拒人于千里之外的凌厉感让初夏的酷暑都消散了不少。

　　难怪会有如此多人围观，即使是牛津郡这样高富帅并不稀奇的城市里，这两个身影搭配名车，也依旧是眼球聚焦器。

　　艾玛·沃特森看到这两个身影，眉宇之间的惊讶就浮现了出来，同时微微上扬的嘴角还可以看出她的喜悦，“泰迪，你怎么出现在这儿了？”艾玛·沃特森就带着好友蜜雪儿·伊琳往前走了过去。

　　蜜雪儿·伊琳刚才还在感叹，“这两名帅哥是来接谁的”，紧接着就被艾玛·沃特森拉着往前走了，她不由有些慌张，“艾玛，你认识？”

　　艾玛·沃特森连忙回头解释到，“是的，泰迪·贝尔。”后面解释的话还没有出来，蜜雪儿·伊琳立刻就反应过来了，“埃文·贝尔的哥哥！”毕竟泰迪·贝尔不是艺人，所以别人提到他的时候，注定是要加上“埃文·贝尔”这个定语的。

　　说话间，艾玛·沃特森就走到了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的面前，艾玛·沃特森的脸上显然还残留着惊讶、喜悦混杂在一起的情绪，说话时也不由雀跃了一些，“泰迪，你为什么会在这里？”

　　泰迪·贝尔看到了艾玛·沃特森，嘴角往上扬了一些，干净真挚的笑容就绽放了出来，“你不是说想要见见埃文嘛，明天埃文演唱会可没有时间，今天刚好有机会，就过来接你了。”艾玛·沃特森和泰迪·贝尔还是保持着邮件联系，所以泰迪·贝尔上午参加格林威治小学活动的时候，就想起今天是艾玛·沃特森放假的日子。正好下午要出来超市买东西，泰迪·贝尔就想着不如顺便去接艾玛·沃特森，见见埃文·贝尔，再之后，艾玛·沃特森就要进入剧组拍摄电影了，也不见得有时间。

　　艾玛·沃特森听到了这句话，整个人都跳跃了起来，“真的吗？我今天真的可以见到埃文吗？”自从上次在电影院门口的偶遇之后，艾玛·沃特森连续两次都错过了与埃文·贝尔见面的机会，今天终于能够实现了，当然十分兴奋。不过随后，艾玛·沃特森就眨了眨眼睛，笑着说到，“为什么你不干脆就明天约我好了，我还能进入演唱会现场呢，埃文的演唱会门票可是连抢都抢不到的。”

　　泰迪·贝尔不好意思地挠了挠头，笑着说到，“你明天要来，也是可以的。”

　　艾玛·沃特森的笑容顿时就飞扬了起来，俏皮地说到，“那就这样说定咯。”简短的对话完毕之后，艾玛·沃特森没有再继续说下去，而是连忙介绍起来，“这是我的好朋友，蜜雪儿·伊琳。蜜雪儿，这是泰迪，这是……”

　　当艾玛·沃特森看到伊登·哈德逊的时候，顿了顿，她对于伊登·哈德逊的了解就十分有限了。泰迪·贝尔也才意识到，自己居然忘记做介绍了，正准备开口。站在旁边的伊登·哈德逊却是摆了摆手，冷冰冰地说了一句，“我不在这儿。”伊登·哈德逊对于认识什么新朋友一点兴趣都没有。

　　泰迪·贝尔不由尴尬地笑了笑，和伊登·哈德逊相处久了，几乎要忘记这座冰山对待陌生人时是多么苛刻了，不过他也不介意，开口笑着说到，“这是伊登·哈德逊。”名字一出来，艾玛·沃特森和蜜雪儿·伊琳就恍然大悟了，这个名字显然也不是陌生的代号。


第1361章 事不过三

　　泰迪·贝尔很确定，今天过来找艾玛·沃特森绝对是临时起意的。埃文·贝尔抵达伦敦、今天学校放假、艾玛·沃特森下周就要进剧组拍戏、凯瑟琳·贝尔让他们带奶酪和白葡萄酒回去……这些事凑到了一起，泰迪·贝尔从超市出来的时候，才忽然想到，之前艾玛·沃特森就说过，她是埃文·贝尔的粉丝——两个人的第一次见面就是在时装周上的误打误撞，现在看起来就是艾玛·沃特森与埃文·贝尔见面最合适的时机，那为何不就趁这个机会接艾玛·沃特森过去，赶早不如赶巧，晚上和埃文·贝尔一起吃个饭。

　　泰迪·贝尔也没有艾玛·沃特森的手机号码，只是一路从伦敦开车来到了牛津，在海丁顿中学外面等了好一会。伊登·哈德逊倒是没有说什么，只是冷不丁冒了一句，“她不在的话，那怎么办？”这让正在开车的泰迪·贝尔顿时就呆住了，懊恼地挠了挠头，他似乎根本就忘记了这一件事。可当时泰迪·贝尔都已经看到牛津大学的标志性建筑之一莫德林学院的城堡教学楼了，此时调头回去似乎是更傻的行为，结果也只能靠边停车，然后尝试性地守株待兔一下看看了。

　　今天似乎是一个“守兔子”的好日子，麦克·杰弗瑞等到了凯瑟琳·贝尔，泰迪·贝尔也等到了艾玛·沃特森。

　　但是，这一个意外的举动却似乎引起了不小的骚动。看着海丁顿中学校门口那些激动的少女面孔，那一个个表情都是泰迪·贝尔再熟悉不过的八卦面容，这些孩子们可不像狗仔队会把八卦隐藏在心底，她们的想法就通过那跃跃欲试、躁动不安的眼睛清晰传递了出来。泰迪·贝尔有些不自在，他意识到，他今天似乎有些鲁莽了。他不确定艾玛·沃特森在不在学校，也不确定艾玛·沃特森是否有时间，更不确定自己这样突然出现是否太过唐突，就只是因为一个突如其来的想法，就直接从伦敦来到了牛津，这实在不像是他平常会有的举动。

　　艾玛·沃特森看到了泰迪·贝尔那憨厚面容上那个稍显生涩的笑容，然后回头看看身后叽叽喳喳的伙伴们，回头时，嘴角的笑容就绽放了开来，宛若阳春三月明媚的一缕晨曦。

　　泰迪·贝尔毕竟是见过大风浪的人，很快就回过神来，他把目光收了回来，看向了艾玛·沃特森，迟来地开口询问到，“你今天有事吗？还是说，明天我再来接你，带你去看埃文的演唱会？”

　　站在艾玛·沃特森身边的蜜雪儿·伊琳挽住好友的手，轻轻用手肘撞了撞艾玛·沃特森的肋部，脸上带着颇为玩味的笑容，闹得艾玛·沃特森也不由有些尴尬起来。不过艾玛·沃特森也是一个胆大的姑娘，她瞪了蜜雪儿·伊琳一眼，虽然嘴角的笑意让这一眼似乎没有太大的杀伤力，但至少让蜜雪儿·伊琳没有再起哄。“我今天本来就打算回家，其他没有什么事。如果埃文今天不忙的话，我想过去看看他彩排。你知道的，彩排的精彩程度总是不下于演唱会。”

　　艾玛·沃特森和泰迪·贝尔其实也就是第三次见面而已，当然不包括那一封封通过互联网传递的邮件，两个人之间本没有什么，就是朋友而已，但是被身后的女生、蜜雪儿·伊琳起哄一下，反而让两个人之间的气氛有些尴尬。

　　现在，看到艾玛·沃特森的落落大方，泰迪·贝尔也就没有再去管其他人的视线，只是注视着艾玛·沃特森，“那就出发吧，伊琳小姐，你也一起前往吧。”泰迪·贝尔敦厚的声音总是很容易给人带来安全感，当他带着友好和笑意的时候更是如此。

　　蜜雪儿·伊琳在泰迪·贝尔的眼睛里看到了诚恳，随后又看了艾玛·沃特森一眼，好友也带着询问的眼神看向了自己，但蜜雪儿·伊琳也只能无奈地摇了摇头，“我必须赶回家，晚上我姑妈会过来，如果我缺席了的话，那绝对是一场灾难。”蜜雪儿·伊琳倒是想去，这绝对是千载难逢的机会，但奈何时机不对。

　　“埃文在千年穹顶彩排，这一路上，顺路吗？需要我们载你一程吗？”泰迪·贝尔又接着询问到。这话一出，两个女生都看向了他，倒让他愣了愣：这句话有什么不对吗？这句话的确没有什么不对，只是如此细心的话语，不像是大喇喇男生的风格。不过艾玛·沃特森想到了泰迪·贝尔上次在阿姆斯特丹史基浦机场粗糙中隐藏着细心的举动，也就释然了。

　　蜜雪儿·伊琳也是一个神经粗的女生，笑呵呵地说到，“你们开车的速度快不快啊，如果比巴士的速度慢的话，我还是选择巴士比较安全一点。”

　　泰迪·贝尔嘿嘿地笑了笑，“安全驾驶最为重要。”

　　这句话一出来，伊登·哈德逊站在旁边翻白眼，而艾玛·沃特森和蜜雪儿·伊琳两个人女生却是呵呵地笑做了一团。泰迪·贝尔也没有觉得什么不对，只是笑着，转身打开了车门，示意，“你们两个女生坐后面吧。”伊登·哈德逊这座冰山看起来根本没有说话的打算，如果让他和任何一个女生坐在后面，泰迪·贝尔在考虑夏天出现冻伤的几率到底有多大。

　　站在校门口的女生们看到艾玛·沃特森和蜜雪儿·伊琳上了那辆保时捷356，顿时都起哄起来，“哦哦哦，艾玛，蜜雪儿，那是谁啊，为什么不介绍介绍？”这声音喧闹得不行，伊登·哈德逊依旧面不改色地往副驾驶座走了过去，泰迪·贝尔则是站在原地，看了艾玛·沃特森一眼。

　　艾玛·沃特森朝泰迪·贝尔露出一个灿烂的笑容，示意不用理会，然后对着那群起哄的女生喊了一句，“我的朋友！那又怎么样？”

　　那群女生看来平时和艾玛·沃特森的相处都还算愉快，全部人互相看了看，集体大喊起来，“男朋友？”这句话一出，闹得泰迪·贝尔也不由回头看了一下，只看到了一群十几岁的少女们肆无忌惮放声大笑的模样，反倒是感觉他被调戏了一般，这让泰迪·贝尔有些无所适从。

　　让泰迪·贝尔去对付记者、对付影迷歌迷，他一直都很有一套。但是对付普通的女生，泰迪·贝尔就是有些木讷，想想以前埃文·贝尔在酒吧里为泰迪·贝尔庆祝生日时，泰迪·贝尔就是像一根木桩子一样站在原地，就可以描绘出他和女生相处时的景象了。

　　艾玛·沃特森对于小女生们的八卦早就习惯了，一点也不在意，大声吼了一句，“是。”这一句话让泰迪·贝尔和蜜雪儿·伊琳两个人都吓了一条，就连伊登·哈德逊都不由回头看了一眼这个依靠“哈利·波特”红遍全球的少女，“男生的朋友。”艾玛·沃特森接着喊到，然后就听到那群少女齐声发出了不屑的“切”的声音，让周围的人都不由笑了起来。这就是青春。

　　在“哈利·波特”的屏幕上，艾玛·沃特森饰演的赫敏·格兰杰是一个聪慧却有些古板，但是对友谊却十分忠诚的少女，而现实生活中的艾玛·沃特森却似乎不是如此，虽然聪明是如出一辙，但是艾玛·沃特森身上那种古灵精怪的俏皮却更加生动鲜明。

　　泰迪·贝尔看两个女生都坐上了车，这也上车发动了引擎，然后就徐徐开出了停车位，朝回伦敦的方向开去。但是车子在起步阶段，缓缓经过校门口的时候，少女们就彷佛恶作剧地一般，齐声大喊起来，“男朋友，男朋友，男朋友……”

　　这一声声呼喊，闹得泰迪·贝尔都有些不知所措地脸红起来，艾玛·沃特森坐在后面也被蜜雪儿·伊琳闹得有些不自在，再加上伊登·哈德逊那座冰山坐镇，车厢里的气氛一时间有些诡异。

　　还好，蜜雪儿·伊琳就是一个爱凑热闹的少女，而艾玛·沃特森也十分大方，两个女生在后座上叽叽喳喳，气氛很快就开始回暖了。艾玛·沃特森就是一个胆子大的，她居然毫不畏惧地去和伊登·哈德逊搭话，可惜伊登·哈德逊的冰山气场太过强大，从牛津到伦敦整整九十分钟的车程，艾玛·沃特森一句话都没有套到。

　　即使如此，泰迪·贝尔对于艾玛·沃特森的“抗寒”能力也是吃惊不已，当初他和伊登·哈德逊刚刚见面的时候，都没有如此强大的勇气和耐心去套伊登·哈德逊的话——要知道，伊登·哈德逊的冰山气场十分强劲，九十分钟不断挑战冰山的极限，这也就相当于攀登珠穆朗玛峰了。

　　将蜜雪儿·伊琳送回家之后，泰迪·贝尔才开着车来到了千年穹顶。艾玛·沃特森早就给家里打了电话，说今天晚上在伦敦市区朋友家留宿，后天看完演唱会之后再回家。

　　泰迪·贝尔、伊登·哈德逊带着艾玛·沃特森抵达千年穹顶的时候，已经快要五点了，伦敦的太阳虽然有气无力，但是晚霞还是一样漂亮，那橘红色的夕阳衬着千年穹顶，蔚为壮观。艾玛·沃特森也不由感叹，“终于能够见到埃文了，而且还是在如此漂亮的夕阳之下，这可真是让人激动。”

　　都说事不过三，在先后错过了两次之后，艾玛·沃特森距离心中的偶像也就一墙之隔了。


第1362章 真材实料

　　“简单来说，十一工作室提供给你最大的自由，也提供给你最大的帮助，我们追求的也许不是销量上有多么壮观的数字，但至少是一张能够让我们自己满意的音乐。”埃文·贝尔的话从休息室里传了出来，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊互相对看了一眼，他们有些意外，面试居然还没有结束，艾玛·沃特森也不由放慢了脚步。

　　房间里的声音还在快速地说着，“当然，我知道这些话听起来很像鬼扯。具体的，你可以加入十一工作室之后，慢慢体验。你可以选择到纽约去，那里有一个十一创作部门，都是对音乐有着浓厚兴趣的音乐人，大家互相讨论音乐、讨论创作；你也可以选择呆在伦敦，在这里自我学习、完成创作，然后我们安排为你录制专辑，发行专辑。如果你在伦敦的话，十一工作室虽然目前在这里基本没有任何资源，但我们会努力创造条件的。”

　　“你不用立刻做决定，你可以回去和家长商量一下，等思考清楚了再给我答案。正如我刚才说的，今天是一个双向的面试，我对你很满意，但也要你对我满意才行。十一工作室是一个很欢乐的大家庭，我们并不崇尚强迫达成的协议，因为那可不会带来幸福。”埃文·贝尔的幽默带起了两个低低的笑声。

　　艾玛·沃特森觉得这个声音熟悉又陌生，心跳不由自主就开始加速了。事实上，艾玛·沃特森早就见过埃文·贝尔了，三年前，在电影院里举行活动的时候，意外有了一次相遇。那时候的埃文·贝尔只是歌手、演员，还没有在导演位置上创造了如此多的奇迹，但即使如此，那次的见面也还是给艾玛·沃特森留下了深刻的印象。

　　这三年，艾玛·沃特森对于埃文·贝尔的崇拜更是有增无减。无论是“神秘肌肤”还是“阳光小美女”，都让艾玛·沃特森赞叹得无以复加，更不要说“断背山”、“撞车”里埃文·贝尔的出色表现了，艾玛·沃特森就希望自己能够成为埃文·贝尔那样的演员。

　　但说来奇怪的是，三年里，艾玛·沃特森也到过美国许多次，除了宣传“哈利·波特”电影之外，还有参加时尚派对，但却始终没有能够再次见到埃文·贝尔，反倒是和泰迪·贝尔见过两次。

　　艾玛·沃特森只感觉到自己的心跳飞快，甚至比第一次意外见到埃文·贝尔时还要紧张，她的脑袋里不由开始想着自己第一句要说什么，但脑子里却塞进了一大堆东西，让她根本无法理清出一个思路。上次在电影院相遇的时候，艾玛·沃特森就是一个纯粹的影迷，兴奋到根本不知道自己在说什么，现在回忆起来，那一天除了埃文·贝尔那张被光环围绕的脸庞之外，就什么也不记得了。那么今天呢？艾玛·沃特森只希望今天自己不要出丑，千万不要再像上次那么白痴了。

　　这时，一个声音传了过来，“艾玛，我们进去吧。”艾玛·沃特森抬头一看，就看到了泰迪·贝尔那个憨厚的笑脸，不由地，心情就平静了下来。“恩。”艾玛·沃特森点了点头，长长地舒了一口气，整个人都精神了不少。

　　“你们去一趟超市怎么那么久，再迟一点，天都要黑了。”埃文·贝尔带着笑意的声音传了出来，艾玛·沃特森就走进了休息室里，看到了坐在键盘后面的埃文·贝尔，今天的埃文·贝尔就穿了一件简单的红蓝相间英国米字旗T恤，可是那因为扮演杰克·斯派洛船长还没有卸掉的烟熏妆却让整个人的气质张扬了起来，仅仅只是一个随意的笑容就瞬间点亮了整个世界。

　　“哦，看看，这是谁，我们居然有客人了。”埃文·贝尔灿烂的笑声打断了艾玛·沃特森的思绪，她才刚刚起伏的心绪，就因为埃文·贝尔离开座位迎面走来的一个拥抱，而被中断了。艾玛·沃特森看到了站在旁边泰迪·贝尔那从容而放松的面容，心情又立刻平复了下来。“艾玛，你怎么会出现在这里？”

　　艾玛·沃特森眼睛闪烁着激动的光芒，但是却不会像刚才那样紧张到思绪万千了，特别是埃文·贝尔亲切的态度让她安心了不少，笑呵呵地说到，“泰迪知道我一直很想见你一面，所以就带我过来了。”

　　“哈哈，我的荣幸。我是不是应该专门告诉哈利·波特的影迷们这件事，这样我的影迷也可以增多一点了。”埃文·贝尔调侃着说到，让艾玛·沃特森不由就笑出了声。“让我为你们介绍一下吧，这是我的经纪人泰迪，我的律师伊登，一会详细合约的事他们会和你们说的。”埃文·贝尔看着阿黛尔·阿德金斯说到，“这是艾玛·沃特森，也是我的客人。”

　　随后埃文·贝尔又看向了艾玛·沃特森等人这一侧，“这是阿黛尔·阿德金斯，一个非常棒的歌手，我目前正在迫切地希望她能够加入十一工作室；这是莱顿·纳本，将阿黛尔推荐给我们公司的贵人。”

　　埃文·贝尔介绍地轻松随意，但是双方的表情都没有那么轻松。对于阿黛尔·阿德金斯、莱顿·纳本来说，她们根本没有想到来参加一个面试能够实现自己的音乐梦想——而且是梦寐以求的那种单纯、自由的音乐环境，居然还见到了艾玛·沃特森，这实在是太让人意外了。而泰迪·贝尔等人则是意外埃文·贝尔对阿黛尔·阿德金斯的推崇，要知道，十一工作室旗下的艺人着实算不上多，因为埃文·贝尔总是秉持着重质不重量的路线。

　　埃文·贝尔转头低声和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊交代到，“你们可以和阿黛尔谈谈合约的事，让她知道我们公司的条件，然后留电话给她，等回复吧。”随后和艾玛·沃特森拥抱了一下，“我要去舞台彩排了，工作还没有结束呢，你是留在这里休息一下，还是一起过去观看彩排？”

　　艾玛·沃特森第一反应就是看向了泰迪·贝尔，两个人都露出了笑容，随后她才看向埃文·贝尔说到，“当然是看彩排，我可就是为了彩排专门从牛津赶过来的。”情况似乎没有想象得那么糟，虽然她看向埃文·贝尔的时候，依旧是觉得埃文·贝尔周遭被一团光晕包围着，心跳的速度已经达到一个顶端，但至少，她知道自己在说什么了。

　　埃文·贝尔分别和阿黛尔·阿德金斯、莱顿·纳本拥抱了一下，这才转身和艾玛·沃特森一起离开了休息室，“你刚刚从牛津过来？你还没有放假吗？”

　　“今天学期结束。”艾玛·沃特森语气很轻松地回复到。经过刚才简单的缓冲，艾玛·沃特森已经自在了许多，至少比起第一次激动紧张到语无伦次要好了太多。

　　“暑假来了，真好……”

　　两个人的声音逐渐远去。而阿黛尔·阿德金斯站在原地，懊恼地跺了跺脚，嘟囔着什么“签名”之类的，泰迪·贝尔不由笑了起来，“如果你想去看彩排的话，一会了解完相关事宜之后，你还是可以过去的。”这一句话就把阿黛尔·阿德金斯说得脸红起来。如果站在旁边的伊登·哈德逊知道，眼前这个羞涩的小姑娘，刚才居然在舞台前直接向埃文·贝尔叫板，估计就不会是现在这个冰山脸了。

　　阿黛尔·阿德金斯对于合约什么的根本就不了解，想想她只知道维京唱片，就可以想象她对音乐行业的了解之少了。不过十一工作室也没有占她便宜的打算，把基本的条件告诉了她，让她回去和家长商量，思考之后再给答复。单凭这一点，阿黛尔·阿德金斯就知道，十一工作室是很有诚意的了，更不要说刚才埃文·贝尔描绘的十一工作室完全就是梦想的殿堂。

　　不过阿黛尔·阿德金斯还是用残存的理智制止了自己一口答应下来的冲动，她不仅要回去询问一下父母，还要去询问一下学校老师。阿黛尔·阿德金斯就读于伦敦表演艺术与技术学校，这是一所英国唱片工业基金会与英国教育部、就业部联合出资组办的艺术学校，以“大腕的摇篮”而著称，所以她在学校里应该可以询问到不少专业的意见。另外，互联网时代的好处就在于，她还可以亲自上网去查询一下十一工作室的信息，那么就知道埃文·贝尔所说的进行相互验证了。

　　了解完情况之后，阿黛尔·阿德金斯和莱顿·纳本又去观看了半个小时的彩排，不仅如愿以偿地拿到了艾玛·沃特森的签名，而且阿黛尔·阿德金斯第二次被埃文·贝尔的演出水准震撼到了，她此时才知道，之前初抵达千年穹顶她听到那首认为还不错的旋律就是埃文·贝尔自己创作的，叫做“天光（Iridescent）”，埃文·贝尔现场的掌控力让她对于所谓的舞台所谓的控制又有了一种新的认识。原来埃文·贝尔真的不是那种依靠绯闻存活的偶像歌手，他的真材实料真的让她震撼到了。

　　当夜幕降临的时候，阿黛尔·阿德金斯和莱顿·纳本带着震撼、激动和兴奋离开了千年穹顶，在这个十八岁的胖乎乎女生面前，未来似乎在逐渐明朗起来。


第1363章 初萌退意

　　埃文·贝尔等人的晚餐是在千年穹顶进行的，彩排还没有结束，自然不能离开。虽然伦敦站是北美大陆之外世界范围的最后一站，“第一次”世界巡回演唱会已经逼近了尾声，但每一场演出依旧要郑重对待，没有任何特别的待遇。至于奶酪和白葡萄酒，可以是晚上的夜宵，也可以是明天的早晨，倒是不用担心。

　　听从了“地主”艾玛·沃特森和艾伯纳·阿尔弗雷德两个人的建议，泰迪·贝尔叫了中国料理的外卖，在舞台上直接就席地而坐，享用起晚餐来。吃完晚饭，艾伯纳·阿尔弗雷德拉着迭戈·拉莫斯去买啤酒了；卡里斯托·拉莫斯的吉他弦出了问题，和安德烈·林德伯格两个人去找备用吉他了；伊登·哈德逊则在忙碌阿黛尔·阿德金斯的合约问题，因为涉及到阿黛尔·阿德金斯可能会留在伦敦的问题，所以他必须和尚恩·梅耶尔开会讨论一下；而泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯等人今天根本就没有来千年穹顶，所以现场就只剩下贝尔两兄弟和艾玛·沃特森三个人了。

　　埃文·贝尔表面看起来再正常不过，但是泰迪·贝尔却总觉得他的眼神似乎是话里有话的模样，那带着微笑的嘴角始终有点似笑非笑的调侃，这让泰迪·贝尔很是无可奈何。“你们在这里坐着，我去把我的吉他拿上来，一会彩排要用。”埃文·贝尔似乎刚刚想起这件事，就站起来想要离开。

　　泰迪·贝尔看到埃文·贝尔站起来的举动，不自觉地肌肉就紧绷了起来，他下意识地也想要站起来，因为如果埃文·贝尔离开了，那么现场就只剩下他和艾玛·沃特森两个人了。其实这本没有什么，但是泰迪·贝尔被埃文·贝尔嘴角那调侃的笑容闹得心神不宁，明明心里没鬼的，也被闹得彷佛真有什么似的。

　　但比起埃文·贝尔，泰迪·贝尔确实没有那么狡猾。只见埃文·贝尔抬起了右手，撑住泰迪·贝尔的肩膀，表面看是接力站起来，但事实上却把泰迪·贝尔刚刚准备启动的身子直接就按了下去，一举两得。

　　泰迪·贝尔看着埃文·贝尔那轻描淡写的表情，一阵懊恼。

　　“埃文，你当初说要退出‘加勒比海盗’的拍摄，是真的吗？”艾玛·沃特森没有察觉到贝尔两兄弟之间的互动，只是看到埃文·贝尔要离开，连忙把自己的问题提了出来。这个问题，艾玛·沃特森想问埃文·贝尔很久了，但一直没有找到机会。刚才吃饭时大家都相谈甚欢，她也没有找到机会，此时看埃文·贝尔要去拿吉他，也不知道之后什么时候才有机会，于是直接就脱口而出了。

　　艾玛·沃特森的无心之举反而是解救了泰迪·贝尔的尴尬。泰迪·贝尔看了看一脸认真的艾玛·沃特森，心中的紧张和尴尬顿时烟消云散，都怪伊登·哈德逊和埃文·贝尔，这两个人今天就一直用眼神对他进行洗礼，害他自己胡思乱想。

　　埃文·贝尔眼神的余光看了泰迪·贝尔一下，在那憨厚的脸庞上看到了一丝懊恼。埃文·贝尔知道，如果再去惹泰迪·贝尔的话，那他今天晚上估计就别想睡觉了，他虽然天不怕地不怕，但是恶作剧真的惹到了泰迪·贝尔，那可是吃不完兜着走。埃文·贝尔连忙收回了视线，当做什么事也没有发生一般，微笑地顺着艾玛·沃特森的话语说了下去，“当然是真的，为什么这么问？”

　　艾玛·沃特森看着埃文·贝尔，似乎有些不好意思，“我只是在想，之前的杰克·斯派洛船长那么成功……”后面的话就没有再说下去了，眼神有些闪躲。艾玛·沃特森自诩是埃文·贝尔的忠实粉丝，她也知道，埃文·贝尔对什么成功、票房、奖项之类的不会在意，但她现在就是在这方面十分迷茫，不知道该如何表达，只能这样说出来了。

　　埃文·贝尔却是一点都不在意，“票房出色，还为我拿到了影帝提名，我为什么还不愿意出演续集，是这样的吗？”埃文·贝尔把艾玛·沃特森后面的话主动补全了。其实这个问题媒体问过他无数次了，他对媒体从来都不屑回答的，但是眼前的艾玛·沃特森，显然不是因为八卦才询问的，所以埃文·贝尔不介意以朋友的身份谈一谈，“不用担心，这是事实，其实我当初也很纳闷，三千万的片酬，还有票房分红，角色更是人气高涨，有什么理由不继续出演呢？”埃文·贝尔这样轻松语气的调侃，让艾玛·沃特森扑哧一下就笑了出来，气氛顿时就缓解了下来。

　　埃文·贝尔又重新坐了下来，偷偷瞄了一旁哥哥的脸色一下，泰迪·贝尔已经恢复了平时的模样，这让埃文·贝尔嘴角的笑容也放松了下来，“其实道理很简单，任何一个角色、一部作品，都会令演员着迷的理由。也许是片酬，也许是人气，也许是奖项。只是刚好，当时‘加勒比海盗2’的剧本实在惨不忍睹，我找不到我希望出现的理由。后来，制片人同意更改剧本，我出演的理由又重新出现了，所以我就松口了。毕竟，那可是三千万的片酬，心跳啊。”

　　艾玛·沃特森听着埃文·贝尔的话，笑靥如花，虽然明知道埃文·贝尔是在开玩笑的，但每次都会被他认真的语气所迷惑，然后不由自主去相信。等到事后再想想，才会知道自己被埃文·贝尔调侃了。只有真正了解埃文·贝尔的人，才能依稀分辨他说的哪些是真的哪些是假的。

　　“片酬，人气，奖项，角色，剧本，导演，演员……总有一个理由是你接剧本的理由，别人的理由不一定能够成为你的理由，同样，你的理由也不一定会适用所有人。你只是需要找到自己的理由，那就足够了。”埃文·贝尔总结性地说到，对于朋友，埃文·贝尔从来不吝啬分享自己的想法和经验。至于媒体，那就看心情了。

　　艾玛·沃特森看着埃文·贝尔，有些出神。其实埃文·贝尔的这番言论一点都不稀奇，不说别人，就说他自己，无论是从他的作品还是他平时的言论，都可以解读出这个意思。但是知道归知道，但真正面对面听埃文·贝尔如此描述的时候，那种震撼还是不可避免地在视线之内爆炸了开来。

　　艾玛·沃特森有些结巴地“呃”了一声，停顿了一下才说到，“事情是这样的，我一直在想，拍摄完凤凰社之后，就离开哈利·波特剧组。”这句话说出来，贝尔两兄弟都有些意外，埃文·贝尔会意外是因为他上一辈子对这件事还真没有了解过，而泰迪·贝尔则是真实感受到了那种突如其来的意外感。

　　万事开头难，当说出了第一句话之后，艾玛·沃特森顿时就觉得顺畅了许多，“你知道的，其实哈利·波特的演员最开始并不是固定的。目前我已经出演了五部哈利·波特，这虽然给我带来了很大的荣誉，但却损失了作为一名学生的私人生活和自由，我没有时间上学，甚至因为上课时间太少而面临退学的危险；我也没有时间去参加课外活动，我多么渴望去打打网球、跳跳舞；我更没有时间谈恋爱，认识男孩子。”当说到这句话时，艾玛·沃特森不由自主地顿了顿，似乎觉得脸颊有些泛红，不过很快就接了下去，“上帝，我只觉得我的青春就要被淹没了。现在在别人面前，我永远都是赫敏·格兰杰，有人甚至认为我的头发就应该是褐色的，我就应该是一个墨守陈规的女孩……”

　　艾玛·沃特森就像是打开了闸门一般，把内心所有的苦水都直接倒了出来。虽然和埃文·贝尔才仅仅第二次见面，但艾玛·沃特森一直都把埃文·贝尔当做偶像，当做自己憧憬的对象，她就是希望能够成为埃文·贝尔一样的演员，甚至是埃文·贝尔一样的人。所以，她愿意以埃文·贝尔为标准去规划自己的生活，而这些烦恼更是可以轻易地就吐露出来。

　　当把所有事都说完了之后，艾玛·沃特森才意识到了自己有些失控了，一股脑把所有事都说了出来，她不由有些羞涩地看了埃文·贝尔一眼，然后又看了一眼旁边憨憨的泰迪·贝尔，视线就低垂了下去，“抱歉，我有些激动了。”

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，“不不，这很正常，我能够理解。”其实埃文·贝尔对艾玛·沃特森的印象一直就是：一个很有主见的个性女孩。面对好莱坞的五光十色，许多年少成名的童星都迷失其中，例子数不胜数，但是艾玛·沃特森却没有如此，她一直都清楚地知道自己想要什么，她不想成为一个被摆弄的芭比娃娃，她也不想永远局限在赫敏·格兰杰这个角色里。所以，上一辈子，在结束了“哈利·波特”系列演出之后，艾玛·沃特森就剪断了一头青丝，然后毅然进入了布朗大学进行学习。现在听到艾玛·沃特森的这番言论，埃文·贝尔却是丝毫不觉得意外。

　　“不过，艾玛，你似乎根本没有想清楚自己要的是什么，你的思路确定是清晰的吗？”


第1364章 享受青春

　　2000年，当“哈利·波特”第一部改编成为电影的项目启动时，制片人大卫·海曼的打算是每一部更换一批演员，一来是因为现实拍摄电影的速度肯定无法保持一年一部的速度，那么小演员的成长速度就会超过原著小说的速度；二来也是因为更换演员可以保持电影的新鲜感，让演员更加符合电影的主题。

　　所以，当初选中丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森、鲁伯特·格林特三位小演员饰演三个主角之后，仅仅只签了一部电影的片约，大卫·海曼根本就没有打算在第二部继续启用这批演员。

　　但让人意外的是，“哈利·波特与魔法石”上映之后，在全球掀起了一股魔幻风潮，在2001年成为了影史票房仅次于“泰坦尼克号”的票房亚军。更重要的是，当得知电影主演们有可能更换之后，观众们第一个就站出来表示了反对，而原本还担心演员无法捕捉到原著小说里角色神韵的忠实书友也站出来为三个小演员声援。

　　主流言论认为，让同一批演员继续出演下去，这有助于保持电影的连贯性；再者，三个主要角色贯穿了原著小说的全部情节，如果演员一直更换，这固然可以吸引新的观众，但对于忠实观众来说，却是一个打击，那么忠实观众的流失势必会更加严重。

　　在这种局面之下，“哈利·波特与魔法石”的超高票房让大卫·海曼动心了，因为忠实观众的力量已经彰显了出来。所以，大卫·海曼最终于三位小演员续约了，这一次的合作，就一直来到了小说的第五部“哈利·波特与凤凰社”。

　　小演员们和剧组的合约都签到了“哈利·波特与凤凰社”，目前正在紧锣密鼓的拍摄之中，但此时，艾玛·沃特森已经产生了退出哈利·波特系列的打算。

　　艾玛·沃特森听到了埃文·贝尔的提问，并没有急着回答，因为她知道埃文·贝尔肯定还有下文，果然，埃文·贝尔接着就说到，“你未来希望成为一名优秀的演员吗？还是说，离开了哈利·波特系列之后，你要重新回到校园，成为一名上班族或者是经商、开公司？”

　　艾玛·沃特森愣了愣，原本只是想要退出哈利·波特系列的，埃文·贝尔怎么就说到了对未来的规划上。尽管如此，艾玛·沃特森还是回答到，“我希望成为一名演员，一名优秀的演员。”心中又加了一句，“一名像你一样的演员”。

　　“那就很简单了。你所要想的，是哈利·波特系列是否有让你留下的理由？又或者说，是否有让你必须离开的理由？”埃文·贝尔微笑着说到。他之所以会说艾玛·沃特森根本没有想清楚自己要什么，是有原因的。在艾玛·沃特森这个年龄，即使再成熟，终究也还是孩子，她想要成为一名优秀的演员，她觉得哈利·波特束缚住了她的手脚，所以她就理所当然地想要挣脱，但是她却没有真正想清楚，自己为什么要离开？离开之后又是否有更好的作品可以选择，让自己在演员的道路上继续走下去。

　　站在客观立场上来说，哈利·波特系列从剧本、导演、演员各个角度来说，都是很不错的。虽然每一部作品的质量参差不齐，但总体上还是一个十分成功的系列作品。

　　埃文·贝尔的话音才落，艾玛·沃特森张嘴就想要直接反驳，可是话到了嘴边，却发现自己什么也说不出来，准确来说，她脑海里有无数个理由，她刚才都已经告诉过埃文·贝尔了，但此时说出来，却觉得不是那么有说服力了。

　　埃文·贝尔停顿了一会，三个人顿时都安静了下来，过了好一会，埃文·贝尔才接着说到，“艾玛，如果你中了十亿欧元的乐透，你觉得是好事还是坏事呢？”

　　艾玛·沃特森看向了埃文·贝尔，没有盲目地直接就开头回答，而是想了想，这才说到，“可以是好事，也可以是坏事。”如果十亿欧元的乐透，让家人、亲戚、朋友、甚至自己都被金钱迷花了眼，陷入纸醉金迷的生活，又或者为了金钱而反目成仇，那么这就是一个祸端的源头；相反，如果能够保持理智，灵活地运用这些钱去改善生活，开创事业，甚至还能够做一些慈善事业，那么这就是幸福的开端。艾玛·沃特森想得很清楚。

　　埃文·贝尔点了点头，“同样，哈利·波特系列其实就是这个十亿欧元的乐透，它为你带来了名声和人气，但同样也成为了你的累赘。你现在却不想怎么去改善这个情况，只是想着把十亿欧元直接扔了，这不是一个选择，只能说是逃避。”

　　艾玛·沃特森皱了皱眉头，似乎没有理解埃文·贝尔话语里的意思。埃文·贝尔也没有停下来，接着说到，“你可以把哈利·波特系列看做是一个起点，赢得足够资本的起点。等具备了足够的资本之后，你再去做自己想做的事，不是就更方便了吗？你想成为一名优秀的演员，哈利·波特系列不就是一个平台吗？”

　　“简单来说，就是一句话，想要创业，必须有资本。赢取第一桶资本之后，不能因为这笔资本带来了负面影响，就直接放弃。而是应该想着怎么灵活应用这笔资本，消除负面影响，并且实现自己创业的梦想。”埃文·贝尔一鼓作气地把话说完了，看着陷入沉思的艾玛·沃特森，嘴角露出了一抹笑容。

　　生活的哲学很简单也很复杂，有时候道理再简单不过，就是黑白的辨别而已；有时候道理也很复杂，就好像在万花筒里要寻找出一抹最特别的颜色一般。

　　等艾玛·沃特森想明白之后，埃文·贝尔才接着说到，“所以我才说，你没有想清楚。因为你不知道自己到底要的是什么？”

　　“你的意思是，哈利·波特系列就是我的第一笔资本，我不应该因为它带来的负面影响就随便放弃，而应该弄清楚自己真实的想法之后，再来做决定。”艾玛·沃特森也是一个聪明的女孩，虽然她还是有些迷迷糊糊的，但是埃文·贝尔话语里的意思却是明白了过来，只是融会贯通还是需要一点时间罢了。

　　埃文·贝尔露出了欣慰的笑容，“这就好像‘加勒比海盗’的续集，我当初会拒绝，就是因为剧本实在太糟糕了。所以不得不让我放弃。但是后来，剧本经过改良，符合了要求，于是我就继续出演了下去。你现在所需要想的就是，哈利·波特系列有让你必须放弃的理由吗？如果没有，那又为什么要因为自己的想当然就放弃这个好机会呢；反之，如果有的话，那就干脆利落地放手，确定自己的目标，继续努力。”

　　虽然埃文·贝尔刚才说了一大堆的道理，艾玛·沃特森没有太明白，但此时把所有话语串联起来之后，她就觉得顿时清晰了许多。她知道，自己说要退出的话语确实没有一个目的性，只是单纯因为赫敏·格兰杰这个角色的束缚就想离开，倒是有些像孩子耍脾气一般。这让艾玛·沃特森不由有些脸红。

　　“至于青春，只要有一个享受青春的心，什么方式并不重要。”埃文·贝尔看着眼前这个十六岁的小姑娘，不由觉得有些惊艳，虽然上一辈子他重生之前，艾玛·沃特森还在学校读书，并没有真正开始接拍作品，但他却愿意相信，这个小妮子的演员之路是从哈利·波特系列结束时才刚刚开始起步的。“学习，只要想办法就能够兼顾；除了学习之外，你可以参加运动、参加俱乐部、参加活动，时间永远都不会缺少，只是你还没有学会如何安排罢了。至于谈恋爱……”埃文·贝尔说到这里，语气稍微拉长了一些，嘴角的笑容又放大了一些，“这我就无能为力了，毕竟你喜欢的男生究竟是什么样的，我可不知道。就算我知道了，我对丘比特的工作可一点都不了解。”

　　埃文·贝尔的一番话，说得泰迪·贝尔在旁边就差直接唉声叹气了，他第一次发现，其实埃文·贝尔和伊登·哈德逊一样，都爱八卦；而艾玛·沃特森反而十分坦荡，直接就笑了起来，“我现在就在担心这个问题，我身边的男生有不少，但可惜都不是我喜欢的类型。”

　　“我听说的可不是这样的。”埃文·贝尔嘴角又出现了那恶作剧的坏笑，“你不是在暗恋汤姆·费尔顿吗？”汤姆·费尔顿，“哈利·波特”系列里反派马尔福的扮演者。

　　这一句话让泰迪·贝尔不由看向了艾玛·沃特森一眼，而艾玛·沃特森则有些害羞地笑了起来，“那是几年前的事了。”她在接受采访时，就大方承认了，她在拍摄“哈利·波特”系列第一部和第二部的时候，是暗恋过汤姆·费尔顿的。不过，一直都只是暗恋。现在也已经过去近四年时间了。

　　埃文·贝尔不由摇头晃脑地感叹着，“现在的孩子真早熟啊。”艾玛·沃特森拍摄“哈利·波特与魔法石”的时候，才十一岁而已。这句话才出来，就惹得泰迪·贝尔翻白眼了。如果伊登·哈德逊在这里，肯定要吐槽的。可惜，在现场的泰迪·贝尔和艾玛·沃特森两个人都吐槽无力，两个人交换了一下眼神，然后看向埃文·贝尔，无奈地笑起来了。


第1365章 伦敦巡演

　　当天晚上的彩排一直到凌晨两点才结束，艾玛·沃特森自然不可能在千年穹顶待到那么迟，泰迪·贝尔在十点的时候，就先送艾玛·沃特森去朋友家里了。

　　埃文·贝尔回到卡多根酒店的时候，并没有先回自己的房间，而是到凯瑟琳·贝尔的房间去了一趟。今天整天下来，发生的事情实在是太多了，但最具冲击力的还是凯瑟琳·贝尔和萨维尔街时隔二十多年的正面相遇。

　　珍妮·霍克斯去世了，罗伯特·霍克斯依旧不愿意承认凯瑟琳·贝尔，这似乎就是凯瑟琳·贝尔和萨维尔街的结局了。但话说起来轻松，凯瑟琳·贝尔却不见得可以那么轻描淡写。不过，之前已经从威廉·贝尔、爱德华·施密特的混乱之中坚强走过来的凯瑟琳·贝尔，自然没有那么轻易会遭受到打击。

　　埃文·贝尔进入凯瑟琳·贝尔房间的时候，凯瑟琳·贝尔坐在沙发上，手里拿着一本书，正在专注地阅读着，“在看什么书？”

　　凯瑟琳·贝尔抬头看了小儿子一眼，抬了抬手中的书，露出封面给埃文·贝尔看，是加西亚·马尔克斯那部鸿篇巨著“百年孤独”。“狄柏思一直对这本书赞不绝口。我花了三个月时间，连一半都没有看完，但还是感叹于马尔克斯的文笔。”凯瑟琳·贝尔微笑着说到。

　　埃文·贝尔记得，当初他在王子街十一号同时看到狄柏思·弗朗西斯和爱德华·施密特的时候，狄柏思·弗朗西斯就是过来借“百年孤独”西班牙语原版小说的。想到这里，埃文·贝尔不由笑了笑，“这本书各个翻译版本，我前后看了四遍，但每次阅读的时候还是会有新的想法，总觉得通过文字来展现一家人的爱恨情仇已经十分困难了，而这一家人还反映着整个历史的演员和社会的变迁，这份笔力着实让人惊叹。”

　　埃文·贝尔在凯瑟琳·贝尔的身边坐了下来，凯瑟琳·贝尔立刻就询问到，“晚饭按时吃了吗？今天胃疼不疼？”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“泰迪没有发短信跟你报告？”

　　凯瑟琳·贝尔却是一点都不在意被儿子揭穿了自己监视的小把戏，“泰迪归泰迪，你本人的回答那又不一样。”

　　埃文·贝尔不由绽放出一个大大的笑容，“很好，今天一天都很好。”

　　凯瑟琳·贝尔这才点了点头，表示满意。凯瑟琳·贝尔把厚厚的一本“百年孤独”放了下来，然后握住了小儿子的右手，“埃文，放心吧，我没事。你不用担心我。人生本来就不可能事事圆满，我现在已经很幸福了，有些事不能强求，我也就看开了。”埃文·贝尔知道，凯瑟琳·贝尔是在说萨维尔街一号的事，十九岁离开家，然后到现在都不再被家里承认，这种滋味，埃文·贝尔清楚得很，上一辈子他就是为了父母的关注和温暖，几乎拼尽了全力，却依旧一无所得。“我倒是很担心你和泰迪两个，你们确定没有关系吗？从小到大，家里也就只有我一个人，你们两兄弟可没有少吃苦。”

　　听到凯瑟琳·贝尔话语里的心疼，埃文·贝尔的鼻头就不由一酸。他永远都不会忘记凯瑟琳·贝尔当初在伦敦旧居的那个雨夜，门口凶狠的砸门声在风雨交加的深夜里越发可怕，她瑟瑟发抖地抱着他们两兄弟，即使她已经害怕得无法动弹，但她却始终用自己瘦弱却温暖的怀抱紧紧守护着他们两兄弟。母亲为他们两兄弟付出的，永远都无法盘算。

　　埃文·贝尔把内心的汹涌按了下去，勾起一抹笑容说到，“你是认真的吗？如果我说我有关系，那你是不是愿意交一个男朋友呢？”埃文·贝尔这句话一说出来，凯瑟琳·贝尔原本略显低沉的表情顿时就泛起了粉红色的光芒，嘴角也不由自主往上扬了起来。埃文·贝尔反手握住凯瑟琳·贝尔的双手，“妈，你幸福了，我和泰迪就幸福了。事情就是这么简单。”

　　凯瑟琳·贝尔呵呵地笑了起来，“那你首先把这个胃病重视起来，每次担心你生病，我怎么可能安心下来。”这一句话就让埃文·贝尔一张俊脸顿时皱了起来，一副苦不堪言的模样，闹得凯瑟琳·贝尔不由捏了捏小儿子的鼻头，笑声越发明朗起来。

　　那一夜，凯瑟琳·贝尔睡得很沉很沉。在梦中，她回到了萨维尔街一号，看到了跟在麦克·杰弗瑞身边学习裁缝技术的自己，那被布料环绕的房间蒙着一层薄薄的玫瑰色光泽，母亲叫唤吃饭的声音，父亲一言不发的脸孔，都如此生动而真实；后来，房间从萨维尔街一号变成了十一干洗店楼上的小阁楼，那破败的环境却染上了金色的光芒，叫唤她吃饭的声音变成了泰迪的，埃文则乖巧地在摆桌子，脸上都带着灿烂的笑容。不一样的场景，却有着一样美好幸福的光泽。

　　埃文·贝尔在伦敦千年穹顶的演唱会连续唱响两个晚上，取得了巨大的成功，不仅观众们如痴如醉，取得了无限的回响，更是赢得了媒体蓬爆的回应。英国媒体普遍给予了至高的赞誉，其中“泰晤士报”更是认为埃文·贝尔是披头士于1970年解散以来英国最伟大的歌手之一，这也有史以来第一次将埃文·贝尔上升到了伟大的境界。

　　“泰晤士报”认为，埃文·贝尔无论是从音乐水准、创作能力、现场控制，还是文化影响力、偶像辐射度，都已经晋升伟大行列。埃文·贝尔不仅是上世纪九十年代之后，英国涌现众多歌手中影响力最为强大的歌手，而且也是才华最为出众的歌手。

　　当然，媒体总是喜欢大呼小叫，当初埃文·贝尔初出茅庐的时候，英国音乐杂志“Q”就给予了不俗的赞赏，认为埃文·贝尔将拯救英国已经溃败多年的音乐市场。事实上，何止是埃文·贝尔，被英国媒体们赋予“英国音乐救世主”头衔的音乐人数不胜数，这就好像每一次世界杯、欧洲杯英格兰国家队都是“史上最强的一支国家队”一样，媒体这样赞誉的评论是永远都不会消失的，但往往都是言过其实，又或者是红极一时而后迅速凋零。从这种现象就可以看出，英格兰对于音乐人才凋零的担忧一如对“足球发源地”这个名称永远无法忘怀一般，总是期待着能够重现披头士当年横扫世界的辉煌。

　　客观的说，埃文·贝尔如今的确荣登全世界最具代表性的英国歌手，取代了之前酷玩乐队和毗邻英伦三岛出身爱尔兰的U2乐队，成为最受瞩目的英格兰出身歌手。但埃文·贝尔距离披头士、猫王、迈克尔·杰克逊这样跨时代的存在，还是有不小的距离，他还有很漫长的道路要走。

　　即使如此，不可否认的是，埃文·贝尔以二十三岁之姿就创作了如此辉煌的成就，从目前看来，“江郎才尽”的可怕局面也不会出现在埃文·贝尔身上，那么他就仍然有资格继续创造辉煌，继续在成就经典的道路上前行。

　　除了“泰晤士报”为首的一种媒体惊为天人的狂呼，反而是最早关注埃文·贝尔的“Q杂志”显得更为冷静一些。

　　“Q杂志”对于埃文·贝尔“第一次”世界巡演依旧给予了至高的赞誉，他们认为埃文·贝尔在舞台掌控力上已经进入了一个全新的境界，那种将全场每一个角落都掌握其中的自如，轻而易举就将演唱会的节奏纳入埃文·贝尔的范畴。埃文·贝尔的演唱会，没有绚丽的灯光，没有繁琐的服装，没有华丽的舞蹈，但是埃文·贝尔表演的可看性、可听性、标志性却是无可取代的，这绝对可以称得上是一场“视听盛宴”，将音乐的神奇无限发挥到了最大，将现场的魔力无限发挥到了最深，那种震撼只有亲身经历过的人才能了解。这是值得铭记的。

　　不过“Q杂志”同时也提出了目前流传最为广泛的一种观点，埃文·贝尔太过不务正业了。埃文·贝尔目前在音乐方面平均是两年一张专辑，今年的专辑还没有任何消息，如果埃文·贝尔能够专注在音乐上，想必他的成就绝不仅如此。

　　当然，“Q杂志”的观点代表了音乐界的观点，也代表了电影界、建筑设计、心理学研究等各方面的观点。埃文·贝尔的不务正业永远都是让人头疼、甚至扼腕的一个“缺点”。但是，反过来说，埃文·贝尔的不务正业却是他张扬个性最淋漓尽致的表现，如果埃文·贝尔变成了一个专心致志在一个领域的专家，那么他的才华是否还会如此惊艳，这就是一个值得讨论的问题了。

　　不管如何，埃文·贝尔不务正业最大的受益者无疑就是他的粉丝们了，他们可以在各个领域尽情地关注着偶像的一举一动，粉丝的生活永远都不会出现“无聊”这样的字眼。

　　结束了伦敦的演出之后，整个演出团队紧锣密鼓地回到了波士顿，当埃文·贝尔重新回到美国境内的时候，也标志着，“第一次”世界巡回演唱会进入了最后的尾声，即将画上句号。


第1366章 毕业典礼

　　哈佛大学，世界闻名的百年名校。埃文·贝尔自1998年进入哈佛大学以来，至今已经过去了八年春秋，也就是说埃文·贝尔超过三分之一的人生都在这间学校里度过了。不过，埃文·贝尔在学校里的生活即将告一段落。今天，是哈佛大学一年一度的毕业典礼，而埃文·贝尔也即将拿到属于自己的双学位，正式从大学毕业迈向社会。

　　埃文·贝尔拿到了设计学院建筑设计和医学院社会心理学的双硕士学位。

　　埃文·贝尔的建筑设计硕士学位毕业设计“马萨诸塞州法庭新闻广场”目前已经在波士顿投入了建设，这个方案为埃文·贝尔赢得了美国风景园林师协会的年度设计杰出奖，还成功地进入了美国建筑师协会的十八人表扬名单。如果未来埃文·贝尔要在建筑设计行业发展的话，尚未毕业，他就已经跻身一线设计师的一员，前途无量。

　　埃文·贝尔的社会心理学硕士学院毕业论文“论‘恐同症’的社会心理成因”目前已经顺利出版，这份厚达一百六十页的论文被重新排版，印刷成一本两百八十页厚的书籍，由哈佛大学出版社出版。

　　值得注意的是，并不是所有哈佛大学的硕士、博士毕业论文都可以由哈佛大学出版社出版发行的，哈佛大学有两家出版社，哈佛大学出版社和哈佛商学院出版社，前者学术，后者商业。哈佛大学出版社不出期刊、不出教材，只出学术书，出版社放弃了在商业上的成就，而专心于学术的出版，这使得哈佛大学出版社赢得了十分高的赞誉。能够由哈佛大学出版社负责出版，这件事本身就是对论文学术的高度评价。

　　埃文·贝尔的这篇论文顺利出版之后，在销量上也让人跌破了眼镜，短短不到一个月的时间，居然卖出了五万本。要知道，这种学术类型的书籍一年也不见得能够卖出一万本。另外，埃文·贝尔的这篇论文还被多家同性恋相关研究、相关杂志、相关机构纳入了推荐书单，其中以“断背山”为研究课题的学院、小组更是将其列为了第一推荐书籍。

　　当然，这只是埃文·贝尔的毕业设计和论文情况，在此之前，无论是自由塔、迪拜塔，还是心理学专业杂志上的五篇专业论文，都为埃文·贝尔在业界赢得了不俗的评价。埃文·贝尔现在俨然已经成为了全世界娱乐圈高学历、高智商的代表人物。与科恩兄弟、弗朗西斯·福特·科波拉、娜塔莉·波特曼、梅丽尔·斯特里普、朱迪·福斯特、爱德华·诺顿等人一起成为了好莱坞这个色彩缤纷大圈子里最特殊的一个群体。

　　其实，埃文·贝尔目前“只有”双学士、双硕士学位在手，比起后来好莱坞鼎鼎有名的读书达人詹姆斯·弗兰科来说，埃文·贝尔根本就不够看。这位在“蜘蛛侠”中扮演小绿魔之后一举成名的不务正业代表人物，比埃文·贝尔还要疯狂，在辍学十年之后，又重新回到了大学进修课程，目前正在大学就读中。但是埃文·贝尔却知道未来的结果，最后詹姆斯·弗兰科在2012年的时候，拿到了一个学士、四个硕士，还有两个博士在读，绝对堪称是好莱坞第一读书狂人。而读书带来的附加效果就是，詹姆斯·弗兰科后来推出了“猩球崛起”、“127小时”、“米尔克”等出色的作品，成为了新一代演技与票房齐备的年轻演员。

　　从伦敦飞抵波士顿的飞机一落地，埃文·贝尔就马不停蹄地回到了哈佛大学，这一次，他被哈佛大学选为了毕业典礼上的演讲嘉宾，不是作为毕业生代表，而是作为演讲嘉宾，这是一份十分特殊的荣誉。

　　今年哈佛大学的校长劳伦斯·萨默斯即将卸任，董事会已经决定由历史学家、拉德克里夫学院院长德鲁·福斯特成为第二十八任校长。德鲁·福斯特也将成为哈佛大学三百七十三年历史上第一位女校长，也是第一位非哈佛毕业的校长。在这个历史交接的时刻，劳伦斯·萨默斯在毕业典礼演讲嘉宾的选择上，也做出了一个十分大胆的决定：由应届毕业生埃文·贝尔来担任演讲嘉宾。

　　其实说埃文·贝尔是应届毕业生，也算不得数的。埃文·贝尔1998年入学，2001年就开始在大屏幕上活动了，这几年来，他一直都是学生、演员、歌手等几个身份在不断交换当中度过的。更何况，埃文·贝尔虽然名义上是学生，但是他对于社会的影响力可谓是十分深远的，从“时代”周刊把去年的年度人物授予埃文·贝尔这一件事就可以看出了。所以，虽然埃文·贝尔是应届毕业生，但是担任演讲嘉宾是绝对没有任何问题的。

　　埃文·贝尔目前仅仅只有二十三岁，却创造了许多人穷其一生都无法创造的奇迹，在音乐、电影、网络、建筑、心理学等多方面都制造了十分强劲的影响力，让他站在所有毕业生相似年龄的角度上，发表一篇毕业赠言，这绝对是意义非凡的。

　　埃文·贝尔其实是在今年三月初开学的时候接到邀请的，当时埃文·贝尔刚刚结束了奥斯卡颁奖典礼，创造了“断背山”的历史，正处于休假之中。劳伦斯·萨默斯通过泰迪·贝尔传递了这个消息时，把埃文·贝尔吓了一跳，他如果真的上台发表演讲了，那他就肯定是哈佛大学历史上最年轻的毕业典礼演讲嘉宾了，当初三十六岁的萨尔曼·可汗成为麻省理工学院历史上最年轻的毕业演讲嘉宾时，就引起了不小的轰动，而埃文·贝尔现在更是直接把三字开头的年龄整整降了一级，这个挑战不可谓不大。

　　在接到劳伦斯·萨默斯的提案时，埃文·贝尔第一次是拒绝的，一来他觉得自己不足以胜任，毕业典礼的演讲，这是对于步入社会莘莘学子们的一次提醒，至关重要，埃文·贝尔记得比尔·盖茨、J.K.罗琳等人成为哈佛大学毕业典礼的演讲嘉宾，而他，还是太年轻了；二来也是巡演冲突的关系，哈佛大学毕业典礼一般都在六月初，埃文·贝尔届时会在德国进行演出，不要说演讲嘉宾了，可能就连毕业典礼都没有办法参加。

　　后来在三月底的时候，埃文·贝尔开启亚洲巡演之前，劳伦斯·萨默斯又第二次向埃文·贝尔提出了这个邀请，他认为埃文·贝尔实在是再合适不过的人选，在他看来，年龄的劣势反而是埃文·贝尔最大的优势，他不仅亲身阐述“年纪轻不会成为成功阻碍”的命题，还能够以毕业生年龄的视角，切入所有人最关心的话题。这一次，埃文·贝尔和劳伦斯·萨默斯通过电话交流了很久，最终还是被说服了。其中一个不能错过的原因，就是哈佛大学今年的毕业典礼因为哈佛大学学生总会主席的选举延误问题，而不得不推迟了半个月举行，这样时间契合一下，居然就是埃文·贝尔结束伦敦演唱会后的第三天。斟酌之后，埃文·贝尔接下了这个史无前例的挑战。

　　于是，结束了伦敦的演出之后，埃文·贝尔就立刻搭乘了红眼航班回到了波士顿。

　　抵达哈佛大学之后，埃文·贝尔甚至没有来得及回宿舍，就被哈佛大学的总学生会派人接走了，他们必须和埃文·贝尔对一些毕业典礼的流程。在演讲之前，埃文·贝尔先要作为一名毕业生，上台接受自己的学位证书，宣告正式毕业之后，再把学士服更换下来，上台进行演讲。除此之外，埃文·贝尔的演讲内容、长度、方式等等，总学生会也必须有所了解，这才能对典礼进行相对应的调整。

　　抵达学生会总部时，埃文·贝尔就看到了迎面走了一个清秀的东方女生，鹅蛋型脸盘，一束干练的马尾辫，穿着简单的白色T恤，面带微笑地伸出了她的右手，“贝尔先生，很高兴见到你，我是朱成。”这个名字，对方是用字正腔圆的中文说出来的，这让埃文·贝尔惊讶地张大了眼睛。

　　“你是中国人？”埃文·贝尔有些意外，在哈佛大学里看到亚洲脸孔虽然不少，但也绝对不频繁，而现在，居然在总学生会里看到了中国人的身影，这的确很是意外。朱成介绍自己时说的是中文名字，而不是英文名字，否则埃文·贝尔第一反应自然是猜华裔了。

　　朱成露出了灿烂的笑容，“是的。两个月前我刚刚接任了新一届的总学生会主席，现在对于工作还有很多不了解的地方，还请你多多配合。”

　　埃文·贝尔不由挑了挑眉毛，在他的记忆中，哈佛大学三百七十年的历史上，朱成绝对是第一位华人学生总会主席。要知道，哈佛大学的总学生会是一个正规庞大而且真正拥有权力的机构，总学生会主席更是有着“哈佛总统”的称号，竞争主席的人选都是全校各个研究生学院精心选拔出来的竞争者，不仅要经历如同总统选举一样的繁琐环节，还要面临来自美国精英学生的强大冲击力。能够成为总学生会主席，这绝对是一个创举。

　　埃文·贝尔忽然想到了，毕业典礼就是因为这个总学生会主席的选举而推迟了，而朱成创造历史成为了哈佛大学历史上第一位华人学生总会主席，自己也将成为哈佛大学历史上最年轻的毕业典礼演讲嘉宾，这的确是一个十分奇妙的巧合。

　　“当然。我会全力配合的。”埃文·贝尔微笑地握住了朱成的右手。


第1367章 演讲嘉宾

　　天蓝色的长袍宽松地垂坠下来，弧形方袖，胸前扣子两旁和袖子上都缝着黑色的天鹅绒贴边；方形牛津帽挂着深蓝色的流苏迎风飘扬，朴素的白色垂布往后延伸出去，长长地耷拉下来。在一片黑压压、红彤彤的学士服中间，埃文·贝尔这一身打扮算不上出挑，却别有一番风味。埃文·贝尔不由嘟囔着，还是红色的学士服帅气，要不为了穿一次哈佛红学士服再继续深造博士看看。

　　“他们在校期间勤奋努力，做出了多方面贡献，我们向你们致敬，并致以你们再一次的掌声和祝贺。”讲台上，教务长乔治·多明戈兹的声音传了出来，包括埃文·贝尔在内的一堆毕业生代表，集体起立。然后在学生会人员的指引下，朝主席台侧边走了过去。

　　这已经是哈佛大学毕业典礼的最后一天了，第一天是校长的告别演讲，第二天是毕业生自己组织的告别活动，今天就是颁发毕业证书的日子，也是最热闹最火爆的一天，一般人所谓的毕业典礼指的就是今天。

　　此时，整个哈佛大学都插满了五颜六色的彩旗，应届毕业生和在校学生洋溢着笑容在校园里穿行，白色的纪念教堂和威德纳图书馆之间的三百周年剧场布置了几千张活动椅子和桌子，今天要进入主校区就必须凭票或者哈佛卡才能进入，并且要进行安检。

　　泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔三个人作为埃文·贝尔的家属，也来到了被哈佛学子成为哈佛广场的三百周年剧场，参加埃文·贝尔的毕业典礼。经历了典礼官的开幕词和牧师的祷告之后，三位毕业生代表分别上台演讲，第一位是拉丁文演讲者，第二位是本科生代表，第三位则是研究生院代表。随后就到了颁授学位的时刻。

　　哈佛大学今年的毕业生多达七千名，自然不可能一一颁发毕业证书，在这个主要毕业典礼的仪式现场，由教务长宣传颁发某类学科的学位，然后请该学院的院长上来。院长请求授予自己学院学生学位，校长起立授权并表示祝贺，院长就会邀请该院的毕业生代表上台，领取毕业证书之后，再进行下一个学院。等典礼结束之后，各院的学生再回到自己的学院，进行学院内部的毕业典礼，一一领取自己的毕业证书。

　　教务长乔治·多明戈兹的声音传出来之后，凯瑟琳·贝尔就不由自主抬起了头，在人群里搜寻小儿子的身影，可是全场几千人，全部都穿着是同一个样式的学士服，要认出来可不是一件简单的事。

　　泰迪·贝尔的视线也在人群中搜寻着，不过嘴里还是安慰着母亲说到，“埃文会上台的，肯定可以看得到。”泰迪·贝尔可没有埃文·贝尔如此繁忙，毕业事宜自然也没有那么拖沓，他在去年夏天就已经顺利毕业了，拿到了自己的双硕士学位证书。

　　伊登·哈德逊坐在旁边不动如山，一副对于泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔行为不屑的模样，但是当泰迪·贝尔突然说道，“那是不是？”伊登·哈德逊的视线还是不由自主就顺着泰迪·贝尔的方向看了过去，但发现不是之后，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔都发出了遗憾的叹息声，伊登·哈德逊则不动声色地把视线收了回来。

　　埃文·贝尔虽然同时隶属于设计学院和医学院，不过他还是选择成为了医学院的毕业生代表，这让穆勒·兰斯得意了好一阵的同时，也让理查·温迪怨念了许久。轮到医学院的时候，医学院院长埃德·哈尔洛请求授予学位证书的声音才落下，校长劳伦斯·萨默斯只来得及说了一句“根据我的权限”，现场的喧闹声就响了起来，这让他不得不说到，“你们请等一下”，现场哄笑过后，劳伦斯·萨默斯接着说到，“同意向他们颁发医学学位，并表示祝贺。”

　　这时，埃德·哈尔洛就对着话筒说到，“埃文·贝尔。”全场的喧闹声刹那间就爆炸了开来，起哄声、口哨声、尖叫声、掌声同时混杂在了一起。

　　泰迪·贝尔坐在椅子上，也不由自主开始鼓掌起来，还一边吹着口哨，即使吸引了旁边其他家长的注意，也丝毫不在意。伊登·哈德逊坐在旁边，顿了顿，交叉放在胸前的手动了动，不过又停了下来，这种狂欢的气氛和他这座冰山实在不符，他觉得，所有的激动放在心底不就好了嘛。可是，伊登·哈德逊很快就感受到了泰迪·贝尔停留在自己脸上的视线，这才心不甘情不愿地把手松了开来，鼓掌起来。

　　然后凯瑟琳·贝尔就看到了穿着天蓝色长袍的埃文·贝尔迈着从容的步伐，从右边侧台走了上来。看着埃文·贝尔的身影，凯瑟琳·贝尔不由就有些激动。倒不是因为埃文·贝尔“终于”毕业了，最主要还是因为过去几天在伦敦发生的事，让凯瑟琳·贝尔有些感叹罢了。

　　人总是如此，随着年龄的增长，就总是喜欢回忆，对于生活的感触也会开始加深，长吁短叹的时候会越来越频繁，这似乎是岁月留在每一个人身上最鲜明的特质之一。凯瑟琳·贝尔自然也无法避免，看着埃文·贝尔从埃德·哈尔洛的手中接过毕业证书，凯瑟琳·贝尔就会不由自主地想，时间过得真快，当年似乎还在自己怀里一声不吭的小婴儿，如今已经健康得长大成人了，岁月是如此神奇，让人心中的感叹轻而易举地就油然而生。

　　“这是你家的孩子？”旁边坐着一个中年女士，看着凯瑟琳·贝尔脸上的激动，靠了过来笑着问到。

　　凯瑟琳·贝尔嘴角的笑容勾勒了起来，“是的。是我家的孩子。”那种自豪，没有任何掩饰地在阳光之下绽放了开来。

　　埃文·贝尔走下舞台之后，就看到了站在侧台的朱成，朱成亲自带路，让埃文·贝尔在旁边的更衣室里更换了衣服，然后再重新回到主席台边上。埃文·贝尔粗略地打量了一下主席台，他能够认出来的人就包括了剑桥镇所属的米德赛克斯郡郡守、马萨诸塞州州长、波士顿市长、剑桥镇镇长、还有联邦法院法官和几名州议员。当然，理查·温迪、穆勒·兰斯等人也都出现在了主席台之上。

　　可以感觉得出，今天是一个大场面。不过对于大场面，埃文·贝尔一向很有心得，所以他倒不是太担心，反而是和身边的朱成闲聊了起来。朱成也算是哈佛大学里的一个传奇人物了，能够成为哈佛大学总学生会主席，在激烈的竞争中脱颖而出坐上哈佛总统的位置，眼前的小姑娘确实不简单，如今，她在哈佛大学，和姚明一样，都成为了中国符号之一。

　　朱成对于埃文·贝尔的镇定自若倒也并不意外，毕竟埃文·贝尔如今也是见过大风浪的人，在哈佛大学里，更是成为了足以名留校史的重要人物，毕业典礼演讲嘉宾的位置虽然举足轻重，但还不足以让埃文·贝尔惊慌失措。

　　“埃文，就要到你的顺序了。”朱成虽然在和埃文·贝尔聊天，但却时刻注意着主席台上的进程，荣誉学位的授予仪式已经结束，接下来就是演讲嘉宾上台的时间。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，拿起了自己的演讲稿，走到了主席台的侧边。然后就听到校长劳伦斯·萨默斯对着话筒说到，“有请埃文·贝尔！”台下的吵闹声又再一次爆发了出来。

　　演讲嘉宾的人选早在一个月以前就公布了，之前就已经在哈佛大学内部掀起了不小的风暴，比起埃文·贝尔历史性地成为了演讲嘉宾来说，人们更关心的是埃文·贝尔的演讲内容，一个二十三岁的少年究竟能够说出什么东西来呢？难道是教大家如何创作如何演戏？

　　埃文·贝尔踩着坚实的步伐走上了主席台，这和半个小时前上台领取毕业证书可不一样，刚才他是毕业生，而现在他却不仅仅是一个毕业生了。和劳伦斯·萨默斯握手致意了之后，埃文·贝尔站到了演讲台前，面向了在场几千名的毕业生。

　　台下色彩整齐而显眼，黑色、红色、蓝色的方阵规律地划分了出来，每一个学生的脸上都带着憧憬，也许是对未来的憧憬，也许是对毕业的憧憬，也许是对埃文·贝尔或者他的演讲内容的憧憬，这一张张生机勃勃的脸庞映照在阳光之下，让空气都变得雀跃起来。

　　在右后方有一面斑斓的区域，那就是家长们所在的地方。埃文·贝尔望过去，那片被阳光笼罩的区域有些逆光，看不清楚每一张脸孔，但是他知道，他的家人就坐在那里，专程为了支持他而赶到了现场。这就足够了。

　　埃文·贝尔收回了自己的视线，从容不迫地调整了一下话筒，台下的喧闹都逐渐安静了下来，这一个短暂的空白似乎有些尴尬的模样，但埃文·贝尔却依旧不紧不慢。等确认话筒调整完毕之后，他才对着话筒说到，“嘿，我是埃文·贝尔。当然，我的确是埃文·贝尔，否则还能是谁，这是为了确认话筒运作正常才说的话。很好，现在，我很确定，话筒的灵敏性很好。”

　　埃文·贝尔说完，嘴角勾起了一抹笑容，台下也同时响起了一片哄笑声。


第1368章 励志演讲

　　“我今年二十三岁，不是什么专业人士，也不是什么权威人士，让我站在这个位置，似乎有点不太合适。抱歉，萨默斯先生。”埃文·贝尔演讲的开端，就自揭其短，还为这样的自我贬低向选择他作为演讲嘉宾劳伦斯·萨默斯表示了道歉，这种新颖的演讲方式，让现场学生都不由笑了起来，“我其实就是和你们一样的大学生，大家应该都知道，我刚刚才在这儿领了我的毕业证书，上帝。”现场的学生都控制不住了，直接就笑出了声。

　　“所以，我想我没有资格说什么大道理，我今天就打算说几个故事，或者说，我亲身的经历，这就足够了。”埃文·贝尔微笑地说到，然后举起了自己的右手，“让我们以三个为限，千万不要让我的长篇大论成为了催眠曲，记得提醒我。”

　　现场不少学生居然都抬起了自己的手，伸出了三个指头，帮埃文·贝尔开始计数了，这样的场景着实让人忍俊不禁。

　　“第一个，是关于我的生活。”埃文·贝尔竖起了自己的食指，开口说到，“我似乎听不少人说过我很有才华，有时候我都会心虚地扪心自问一句，‘嘿，伙计，你真的那么有才华吗？’然后我会很得意地点点头告诉自己，是的。”埃文·贝尔说完这句话，自己就露出了一个自信而灿烂的笑容，让台下的掌声立刻就响了起来。埃文·贝尔的语气自信却不自大，天生就有一种说服力，让人不由自主就表示赞同。“但是我们亲爱的爱迪生说过，天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。所以，就算我有了百分之一的灵感，我想剩下的百分之九十九才是最重要的。这就必须从我出生时开始说起了。”

　　“众所周知，我出生于一个单亲家庭，我还有一个哥哥，而我伟大的母亲一手将我们两兄弟带大了。但这只是生活的一部分而已，很少人知道，我在三岁以前是一个不会说话的傻子，我的母亲只是一个高中刚刚毕业的女孩儿而已。一个二十岁的未婚母亲，带着两个孩子，依靠自己的双手还有稚嫩的肩膀，将我们两兄弟抚养长大。这不是好莱坞童话故事，是现实，也是我的生活。”埃文·贝尔这番话说出来之后，没有了之前的调侃和幽默，虽然他的嘴角依旧挂着微笑，但是全场却鸦雀无声，这和毕业典礼喜庆的气氛显得格格不入。

　　所有人都目瞪口呆地看着埃文·贝尔。当大家以为对埃文·贝尔有足够的了解时，他却屡屡能够让人意外。没有人知道埃文·贝尔的童年，因为贝尔一家三口从来都不说，今天埃文·贝尔也没有打算说，只是轻描淡写地泄露了一点信息，却足以让人瞠目结舌了。看到现在埃文·贝尔在全世界呼风唤雨的能力，又有谁能够想象贝尔一家到底经历过什么事，也许，现在大家对于埃文·贝尔如此坚持独立音乐、独立电影的原因就不会再好奇了。

　　台下的凯瑟琳·贝尔透着阳光看着小儿子，忽的就感觉眼睛有些温热，她连忙闭上了眼睛。这些年的坚强，已经让她习惯了没有眼泪的生活，她知道自己脆弱的时候如何把所有的悲春伤秋都收起来，此时她也打算如此做。但是右手传来了一阵温暖，凯瑟琳·贝尔偏头看了过去，透过晶莹的泪珠看到了泰迪·贝尔模糊的脸庞，还有伊登·哈德逊那张冰山脸庞上的担忧，凯瑟琳·贝尔眼睛依旧含着泪，却漾出了一个灿烂的笑容，此时此刻，她就是全天下最幸福的母亲。

　　站在演讲台上的埃文·贝尔，依旧带着微笑说道，“在那段岁月里，我害怕的不是贫穷，也不是失败，更不是所谓的挫折。我害怕的是缺少一颗享受生活、热爱生活的心，如果我们的视线被贫穷、失败、挫折所蒙蔽，甚至看不到疼爱我们的父母，看不到一杯牛奶带来的快乐，也看不到活着的庆幸，那么也许生活本身就失去了意义，那所谓的贫穷、失败和挫折又有何必在意呢？所以，即使在那段黑暗的岁月里，我很庆幸，我拥有一个快乐幸福美满的家庭，而且我还能清楚地看到这一点。”

　　“后来，我加入了百老汇，在那里，我遇到了我的导师特拉维·拿恩，度过了十年的学徒生活。”埃文·贝尔语速稍微加快了一点，唯一不变的，是语气里的轻快，他不想刻意去营造那种沉重的气氛，相反，他希望能够把自己内心的阳光传递出来，这才是最重要的。“在那十年里，我经历过许多特别的事情，比如说我进入了大学，来到了这里；比如说我加入了一支叫做忧郁心境的乐队，成为了我对音乐创作的启蒙；比如说我曾经捡过可乐罐就为了筹钱让乐队能够有经费继续运营下去；比如说我在一个废弃的垃圾舞台上练舞练到了天黑；比如说我学会了台上每一分钟的精彩，都是需要台下一个月乃至一年的努力；比如说我徒步走过大半个城市回家，就为了省下一趟地铁的硬币；比如说我开车跨越了整个美国，只为了看到这个世界的精彩……”

　　“在不同人的眼里看来，这十年生活有着不同的模样，也许是荒废的，也许是挥霍的，也许是自由的，也许是浪漫的，也许是贫穷的，也许是痛苦的，也许是折磨的……呵呵，但这都不是我的观点。”埃文·贝尔轻笑了起来，“在我看来，这十年是珍贵的，也是不可取代的。这十年的时光，可以用‘阳光小美女’的一番话来做总结。”

　　“你们知道马塞尔·普鲁斯特吗？法国作家，彻头彻尾的失败者，从没有过一份真正的工作，得不到回报的单相思，同性恋。花了二十年来写一本书，几乎没有人读，但他也可能是莎士比亚之后最伟大的作家。不管怎么样，他到了生命的最后时刻，他回首往事，审视从前所有的痛苦时光，觉得痛苦的日子才是他生命中最好的日子，因为那些日子塑造了他。那些开心的年头呢？你知道，彻底浪费了，什么也没有学到。所以，如果我们一路顺风顺水走到了今天，想想你该错过多少痛苦呢。而我们的人生，就是由这些痛苦的日子在人生道路上刻下一个又一个的站牌，回首时，一眼就能看到。”

　　说到这里时，埃文·贝尔忽然就张开了双手，笑呵呵地说到，“所以，学会拥抱生活吧，特别是那些痛苦。”台下的学生们顿时都轻笑出了声音。

　　“我短暂的二十三岁人生可以分为三个阶段，第一个阶段到八岁为止，我的母亲教会了我苦难也是生活的一部分，不要怨天尤人，学着用自己的双手去改变生活，如果无法改变，那就学着去享受。因为微笑永远比埋怨拥有更强大的力量。第二个阶段从我的八岁到十八岁，我的老师教会了我坚持和努力是成功必不可少的钥匙，也许你很出色，但这个世界上永远都会有比你出色的人，你不可能把自己放在别人的位置上，而是应该站在自己的位置上，朝着更优秀的自己去努力。第三个阶段是十九岁到现在，社会教会了我没有事情是偶然的，任何事情都是由无数个必然累积叠加之后才发生的，我今天的生活是由无数个过去累积而成的，而今天同样还会成为构建明天的因素之一。”

　　“正在此时此刻，我们都不知道这一刻之于未来将会产生什么作用，这就好像在之前的生活里我们不会知道每一次快乐每一次痛苦究竟会铸就什么，因为我们无法预先把生活的每一个瞬间串联起来，去预测未来；我们只能立足现在回顾过去，立足未来回顾现在，那时我们才会明白，这些瞬间是如何串联在一起的。”埃文·贝尔的声音十分清亮，在波士顿早晨的阳光中宛若水晶版晶莹剔透，也宛若钻石般光芒四射，在每一个学生的心底绽放出无限的光芒，“如果没有我的母亲，我也许根本就活不下来，或者成为一个自暴自弃的流浪者；如果没有我的老师，我也许根本就不知道什么是舞台什么是音乐什么是表演。这就是生活，只有当所有事情在遥远的未来发挥作用时，我们才会恍然大悟：哦，原来生活从来都不是虚度的。”

　　“所以，你必须相信，你现在经历的种种，将来都会连接在一起，因为这每一个瞬间都是塑造你的因素。你必须信任这件事，直觉也好，命运也好，生命也好，亦或者是因果报应。这种做法从来没有让我失望，我的人生也因此变得完全不同。”

　　埃文·贝尔说完这句话时，台下的掌声立刻就响了起来，并且迅速连成了一片。年仅二十三岁的埃文·贝尔，正如劳伦斯·萨默斯预料的一样，用着他不符合年轻的成熟、契合年龄的锐气，用最简单的方式，打动了哈佛大学的毕业生们。身为一名演讲嘉宾，埃文·贝尔的工作十分出色，出色得让人嫉妒。

　　“我讲到第几个故事来着？我怎么觉得我刚才说了好多个故事了。”埃文·贝尔才刚刚阐述完一个严肃的话题，飞来一笔的幽默又让现场哈哈大笑起来。不少学生都配合地扬声大喊到，“一个，一个”，现场气氛十分热络。


第1369章 三个故事

　　“我的第二个故事是关于我的工作。”埃文·贝尔伸出了自己的食指和中指，示意着这是自己的第二个故事，台下的所有喧闹声都立刻停止了，这是一件很神奇的事。台上的年轻人明明只有二十三岁，和在场大部分人的年龄相仿，但就是这样一个年轻人，他却能够轻而易举地抓住所有人的耳朵，将大家带入他演讲的节奏。要知道，这里可是哈佛大学，在场的毕业生没有人是弱者。

　　“我刚刚进入百老汇的时候，我的老师对我说，你应该去做流行音乐，现在的百老汇已经没有人听了。但是我固执地留了下来，因为我坚信，百老汇能够教会我什么是舞台。现在看来，百老汇似乎对我也挺满意的。”埃文·贝尔就好像是和在场所有同龄人闲聊一般，说话十分随意，也没有刻意地扬起声音，或者刻意营造出权威的感觉，但就是这样的一种亲近感，却博得了现场所有人的认同，“我在乐队忧郁心境的时候，曾经接到过环球音乐的邀约，经纪人对我说，你应该去做偶像，现在的摇滚乐已经不是市场主流了。但是我固执地拒绝了那个邀请，因为我相信，如果就连我都对自己的音乐失去了信心，那么又凭什么让别人来喜欢我的音乐呢，我还是要做我喜欢的音乐。就现在看来，我的专辑似乎卖得还不错。”看着埃文·贝尔那带着一点炫耀的得意笑容，现场所有人都不由笑了起来。

　　“我开始接触电影行业的时候，许多影评人、制片人对我说，你不应该接‘改编剧本’，‘加勒比海盗’不应该是这样的，‘断背山’就是一颗毒药，‘神秘肌肤’那样的故事根本不值得改编，‘阳光小美女’就是一个不可能取得成功的剧本……”埃文·贝尔如数家珍地说着自己的作品，而伴随着他说的每一句话，台下听众们的嘴角就不由自主地往上扬，因为他们似乎已经预料到埃文·贝尔接下来的话语了，“但是我还是固执地接下了这些剧本，因为我觉得，世界上没有绝对的好剧本和坏剧本，就好像世界上没有绝对的好事和坏事一样，任何事都是一体两面的，我们为什么不能凭借着自己的努力去做到最好呢，那么，即使结果不如预期，我们也不会有遗憾。就现在看来，这些电影似乎没有辜负我的期望，这可着实让我松了一口气。”

　　果然，看着埃文·贝尔那长舒一口气的表情，还搭配地擦了擦额头根本不存在的冷汗，现场的笑声直接就爆了起来，就连坐在主席台后面的大人物们都不由呵呵直笑。

　　“不管是我的人生，还是每一个人的人生，都会有人在你身边说‘不’，很多时候，这些拒绝的声音就是主流的思想。有时候它是对的，比如说它认为从十五层高楼不带任何安全措施就往外跳，这是错的，是的，它说对了，真的是再正确不过的道理了；有时候它不见得那么正确，比如说它认为吸烟有害身体健康，我个人认为这有待商榷，每个人都有不同的选择；有时候它根本就是错的，比如说它认为我站在这里给你们做演讲，根本就是一个错误，呃，对于这个观点，就我个人而言，我保持反对态度。”埃文·贝尔的话语，搭配着他生动的挑眉表情，逗得全场人都捧腹大笑，大家都没有预料到，原来人生哲理也可以变得如此生动，埃文·贝尔此时哪里像是在做毕业演讲，根本就像是在做一个单口相声。“生活的每一个瞬间，都会有人对这个决定说‘不’，然后，我们不能盲目地去跟从，当然也不能为了拒绝而拒绝，我们必须根据自己去做判断，只有当我们具备了独自判断的能力之后，我们才会拥有属于自己独特的人格，这才使得我们不同于别人而存在。”

　　说完这句话，埃文·贝尔直接就比了一个“耶”的胜利手势，让台下的笑声一度失控，随后听到埃文·贝尔说“这是我的第二个故事”，大家才醒悟过来，那个手势不是“耶”，而是“二”，这下笑声直接就蔓延了开来。主席台上那些老学究们看着埃文·贝尔在耍宝，却又不由自主露出了笑容。其实，这就是劳伦斯·萨默斯的本意，埃文·贝尔既能够讲出充分的人生哲理，给予毕业生们警示；同时又能够带来年轻人所具备的青春活力。今天的毕业演讲，看起来果然是热闹非凡。

　　“有人想要去上厕所的吗？我想应该不会耽搁太久了，因为这就是最后一个故事了。”埃文·贝尔把右手中间的三根手指竖了起来，面带微笑地说到，“这个故事，可以说是我个人的生活态度，也可以说是关于死亡。放心，没有那么惊悚，也没有那么深奥。”台下的学生脸上依旧带着笑容，始终不曾消失。

　　“我四岁还是五岁的时候，读到了一则格言，‘把每一天当做生命里的最后一天，你就会轻松自在’。是的，我四岁就开始看书了，也许上帝是为了弥补我之前三年的空缺吧，一夜之间变天才。”埃文·贝尔说完这句话，自己就先笑了，台下更是乐不可支，“这句话对我的人生影响深远，我时不时就会对着镜子问，如果今天就是此生的最后一天，那我应该要做些什么？当我连续太多天都得到一个‘没事做’的答案时，我就知道我必须有所改变了。这应该就是我如此不务正业的根本原因吧。”埃文·贝尔这郑重其事的表情，让不少人直接都笑喷了，对于埃文·贝尔的自嘲、调侃、耍宝本领，毕业生们表示吐槽无力。

　　“提醒自己快死了，是我在人生中面临重大决定时，所用过最重要的方法。因为几乎每一件事所有外界的期望、所有的名声、所有对困境或失败的恐惧，在面对死亡时，都消失了。只有最真实重要的东西才会留下。提醒自己快死了，是我所知避免掉入害怕失去的陷阱里最好的办法。人的一生，生不带来、死不带去，没有什么理由能够阻止我们做自己。”

　　埃文·贝尔的这一番话说得很轻松，却让现场所有人的笑声一点一点消失。此时，大家似乎终于看到了埃文·贝尔的冰山一角，为什么埃文·贝尔总是能够个性十足，桀骜不驯；为什么埃文·贝尔总是将主流思想所看重的东西轻描淡写；为什么埃文·贝尔总是能够在五光十色的好莱坞里保持自我。

　　“我们每一个人的时间都是有限的，就算活到一百岁，现在也已经过去了五分之一，我们实在没有必要浪费自己的时间活在别人的生活里——或者说别人所期盼的生活里。不要被教条所局限，盲目地跟从教条就是活在别人思考的结果里，那么所有人的人生都是一样了，我们自己呢？不要让别人的意见淹没了你内心的心声，别人永远是别人，他们不可能成为你自己，他们说得简单，却永远不知道你自己的处境，所以做决定的，永远应该是自己，而不是‘别人的意见’。”

　　埃文·贝尔没有刻意加重自己的声音和语气，但是那带着微笑的脸庞，举重若轻的话语，却一下一下捶打着现场每一个人的内心。

　　“最重要的是，拥有追随自己内心与直觉的勇气，每一个人的内心与直觉或多或少已经知道自己真正想要成为什么样的人，那就努力吧。失败了，那又如何，站起来，重新出发，这是我们的人生，我们有权利选择用什么的方式来度过。任何其他事物，都是次要的。”

　　现场几乎所有人，同一时刻，掌声雷动。这是发自内心的。

　　“好了，故事讲完了，怎么样，还算快吧。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“在我二十三年的人生里，经历实在太过浅薄而稀少，我很遗憾，没有办法分享更多的内容给大家，这也许就是我今天演讲最大也是最致命的遗憾了吧。”

　　“不过有一点却是我坚定不移相信着的，人生不是依靠长度来取胜的，詹姆斯·迪恩的一生仅仅只有二十四年，上帝，我今年十一月份就要达到这个长度了，但至少，我的人生比起詹姆斯·迪恩来说，还是太过苍白的，人生真正的意义是在有限的长度里，尽情地让每一寸都找寻到属于它的意义。”埃文·贝尔把从头到尾都没有翻开过的演讲稿拿到了手上，脸上的笑容完全绽放了开来，“对于这一点，泰戈尔在很早很早以前就用他如诗如画的词句表达过了，生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。我总是以这句话为人生第一格言。现在，在场的所有校友们，包括我自己，都即将毕业，展开新的生活，我用这句话勉励我自己、也祝福你们。”

　　“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。非常谢谢大家。”埃文·贝尔挥了挥自己的右手，然后退后一步，就转身离开了演讲台。

　　几乎是同时的，在场所有的学生，所有的家长，还有主席台上所有的嘉宾，集体起立，用最炙热的掌声，向埃文·贝尔表示了感谢，每一个人脸上的笑容、激动、幸福、美好，都是如此生动。


第1370章 依依不舍

　　埃文·贝尔创造了历史，他不仅成为了哈佛大学三百七十年以来最年轻的毕业典礼演讲嘉宾，而且他还漂亮地完成了自己的演讲，赢得了全场学生真心的起立鼓掌。这里是哈佛大学，不是多伦多电影节的现场，学生们只会用最真实最客观的反应来传递内心的想法。

　　埃文·贝尔在学术方面本就取得了过人的成就，而在电影、音乐等方面更是如日中天，这一切再加上他年仅二十三岁的年龄，就越发显得不可思议起来。也许，埃文·贝尔没有能够像詹姆斯·迪恩在其二十四岁的人生里就成为“垮掉的一代”代名词，如今更是演化成为时代文化的一个标志；但是埃文·贝尔在目前为止的二十三年人生中，却成为了独立电影、独立音乐的个性符号，他的坚持，他的独特，他的坚持，他的张扬，已经成为了青少年一代文化的指标，他能够在互联网上掀起一次又一次的革命，也能够在电视屏幕上带动选秀节目的辉煌，还能够接着一部“断背山”成就了文化的推进，悄然之间，埃文·贝尔已经走在成为经典的道路上。

　　所以，埃文·贝尔在哈佛大学第三百七十届毕业典礼上成为演讲嘉宾，没有人会提出异议，因为他值得，而他在演讲台上的演讲也证明了这一点。

　　在哈佛大学毕业典礼结束之后，埃文·贝尔的演讲视频立刻就在YouTube上疯狂传播了开来，无数青少年都将埃文·贝尔的话语当做金科玉律，成为人生的新指标；那一句“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”更是立刻成为了解读埃文·贝尔的窗口，让所有人第一次如此近距离地窥视到埃文·贝尔惊世骇俗的一举一动。演讲视频在YouTube上只用了不到六个小时，就成为了二十四小时之内的点击率冠军，在一周时间之内就突破了惊人的五千万，在全球各地都传播了开来。

　　为2006年哈佛应届毕业生做了一次生动演讲的埃文·贝尔，结束了演讲之后，就找到了在自己生命中扮演不可或缺重要角色的家人们。凯瑟琳·贝尔给了小儿子一个大大的拥抱，每一次埃文·贝尔在颁奖典礼上拿奖的时候，都会不会忘记母亲和哥哥的名字，因为他知道这就是他的动力来源。但今天，埃文·贝尔居然在哈佛大学毕业典礼如此重要的场合，专门感谢了凯瑟琳·贝尔，虽然身为母亲从来都不会奢望孩子的报酬，但是感受到孩子对自己真挚的情感，她还是不由自主热泪盈眶。

　　而后，埃文·贝尔先到医学院正式领取了自己的毕业证书，当穆勒·兰斯将埃文·贝尔头顶上牛津帽的帽穗从右边移到了左边时，也就意味着，埃文·贝尔真正地毕业了。

　　看着自己的得意弟子，穆勒·兰斯感触良多。穆勒·兰斯一直是一个很挑剔的教授，他对于学术的执着导致了他对待学生总是格外苛刻，这也使得他和学生之间的关系总是保持着客气的局面。对于埃文·贝尔，穆勒·兰斯却是再满意不过了，活泼明朗的个性在课堂上总是能够给予他想要的答案，对于学术的专注和认真使得埃文·贝尔在课题、论文方面表现格外出色，仅仅是硕士学位，就有六篇论文刊登在专业报刊杂志上，而且学士、硕士毕业论文都得到了专业级别的认可，埃文·贝尔的出色确实让穆勒·兰斯十分钟意。

　　当然，埃文·贝尔将心理学运用到电影拍摄之中，更是让穆勒·兰斯对于开拓学术新领域的热情重新燃烧了起来。无论是“致命身份”，还是“神秘肌肤”，亦或者是目前仅仅只在戛纳电影节上露面的“香水”，埃文·贝尔对于心理学的钻研，让穆勒·兰斯看到了应用心理学的深度和广度，确实是新的收获。

　　“埃文，为什么不继续读博士？”医学院的毕业典礼结束了，穆勒·兰斯和埃文·贝尔并肩而行，朝着设计学院走去。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“说不定我会为了穿一穿红色的学士服而选择继续深造，今天没有穿到哈佛红的学士服，很是遗憾。”埃文·贝尔的玩笑让穆勒·兰斯露出了无奈的神情。其实穆勒·兰斯是一个很爱讲笑话的人，虽然冷笑话占据大多数，但可惜的是，很多时候学生都不会给予穆勒·兰斯反应，或者说是因为穆勒·兰斯在学术上的严谨使得许多学生都很怕他，导致不敢和他开玩笑。但是埃文·贝尔就没有那么多顾忌了，此时他这一番调侃，就让穆勒·兰斯颇有些哭笑不得，哪还有平时严厉的模样。

　　“我现在在学校已经学了足够多的东西，想要继续看看这个世界其他的地方，也许我会用空闲的时间去登山，尝试一些新的东西。”埃文·贝尔调侃过后，还是正经地说到，“不过，心理学的研究我还是会继续下去的，你知道的，我对这方面一直都很感兴趣。说不定你时不时就会收到我的邮件，请记得一定要回复。”

　　其实埃文·贝尔在学校里停驻的时间已经很长了，超出了许多人的想象，毕竟在娱乐圈里，文凭可不是通行证。就算要进入大学里读书，拿到了学士学位之后，大部分人就止步了，继续硕士学位的攻读，这件事本身就是少数了。

　　穆勒·兰斯也知道自己的弟子在外面的世界显然还有更多新奇而精彩的生活，所以他也只是提提而已，并没有再继续劝说下去。“哼，你每年能够交一篇论文给我，我就要谢天谢地了。”这一句话说的埃文·贝尔不好意思地挠了挠头，只能“呵呵”地傻笑，却是说不出反驳的话来。

　　抵达设计学院之后，穆勒·兰斯就站在台下看着埃文·贝尔去领取自己的毕业证书，理查·温迪是设计学院的副院长，所以坐在台上。当埃文·贝尔领完毕业证书之后，理查·温迪在他下台之前，把他招到了身边，低声说了两句话，两个人都呵呵地笑了起来，而后埃文·贝尔才走下了主席台。

　　在设计学院，理查·温迪对埃文·贝尔青眼有加早就不是秘密了，但却没有人觉得奇怪，看看建筑系大楼一层里埃文·贝尔三个设计模型赫然陈列了出来，硬实力就在那里，也就没有什么好抱怨的了。

　　埃文·贝尔下台之后，没有回到自己的位置上，而是走到了穆勒·兰斯的身边。穆勒·兰斯板着一张脸问到，“理查也让你继续读博士？”埃文·贝尔笑呵呵地点了点头，穆勒·兰斯撇了撇嘴，“建筑设计读什么博士，有设计灵感就可以了，又不是搞研究的。”对于穆勒·兰斯小孩子般的抱怨，埃文·贝尔只是笑着，没有回应。

　　等仪式都结束之后，理查·温迪走下主席台，也朝这里走了过来，两个老朋友互相看不顺眼，瞪着眼睛就彼此斗了起来，“这里是设计学院，你过来干什么，医学院没你的事啊？”穆勒·兰斯在医学院辈分十分高，但却没有掌管任何职权，理查·温迪这一句话却是有多个意思。

　　穆勒·兰斯也丝毫不服输，一下就瞪了回去，“这里是哈佛，不是你家后院，谁规定我不能来了。再说了，我又不是过来看你的，你在那激动什么。”

　　都说老小孩，两个年过半百的专业教授居然在这里就斗嘴起来了，让埃文·贝尔哭笑不得。不过埃文·贝尔却丝毫都没有劝架的打算，反而是在旁边看好戏呢。这让理查·温迪顿时就有些羞赧了，“看什么看，都毕业了还在这里待着，快滚快滚。”刚才在台子上还留埃文·贝尔，现在就开始赶人了。

　　埃文·贝尔也不介意，依旧呵呵地笑着，“也就是留下来和两位老师告别一下。”埃文·贝尔在这里说的是“老师”，而不是“教授”。在哈佛的八年时光，眼前这两位教授的确帮了埃文·贝尔许多许多，他们之于埃文·贝尔，确实不仅仅只是教授而已。“避免未来我还有事求两位老师的时候，你们就不接我电话不回我邮件，那可就糟糕了。”

　　埃文·贝尔的建筑设计师身份还是挂在哈佛旗下的，理查·温迪依旧可以算是他的上司；至于心理学研究论文也肯定还是要找穆勒·兰斯，所以，埃文·贝尔这一句话就让两名教授明白了过来，顿时都有些眼眶泛红。

　　穆勒·兰斯故作烦躁地挥了挥手，“快走快走。再等一会，你就要被这些毕业生包围了，我这把老骨头可是走不出去了。”

　　理查·温迪也难得站在了老友这一边，“去吧去吧，明天不是还有演唱会，今天不要彩排？小心演砸了，到时候看新闻第一个大笑的就是我了。”

　　埃文·贝尔依旧是笑呵呵的，也没有去反驳两位教授的话，“是是是，遵命。那我就先走了，你们快回去吧，今天毕业典礼还有得忙呢。”说完之后，埃文·贝尔也没有再留下来客套，转身就离开了。

　　看着埃文·贝尔离去的背影，理查·温迪和穆勒·兰斯都站在原地。等了一会，理查·温迪轻轻吐了一口气，彷佛把内心的沉闷都抒发出去，这才回头看着老友，“午饭哪吃？”

　　波士顿六月的阳光斑斓灿烂，却因为这毕业的氛围而多了一丝愁绪，染上了一层淡淡的奶黄色，印成回忆的模样。


第1371章 谢幕礼物

　　2006年七月八日，这是一个周六，繁忙热闹的周六。埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会再次回到了纽约麦迪逊广场花园，为他首次巡演画上了最后的句点。

　　这一次埃文·贝尔的世界巡回演唱会，以2005年十二月九日的纽约为起点，整整七个月的演出，经历了五大洲，三十个国家，五十五个城市，一共九十二场演唱会，动员了四百六十万名观众抵达现场观看，这使得平均每场演唱会的观众人数达到了五万名！这是1997年迈克尔·杰克逊“历史之旅”世界巡回演唱会创造了历史以来，史上最大规模的巡回演唱会。这是一个惊人的记录，埃文·贝尔在全球范围之内用他无人能够匹敌的魅力掀起了一股狂潮。

　　不仅如此，“第一次”世界巡回演唱会还刷新了五大洲二十七个国家的售票记录，在超过四十个城市都创造了当地演唱会观众人数的新记录，而九十二场演唱会百分百的上座率更是让人瞠目结舌，这对于所有人来说都是一个崭新的新历史。无论是广告商、赞助商，还是音乐专业媒体、观众，都是一次跨时代的巡回演唱会。

　　目前埃文·贝尔世界巡回演唱会的DVD还未发行，但是专业人士已经对“第一次”世界巡回演唱会的盛况做出了一个概况估计，保守预测埃文·贝尔的这次巡回演唱会在全球范围内至少获取了三亿五千万美元的盈利，堪称历史之最，远远超过了迈克尔·杰克逊“历史之旅”一亿六千五百万美元的数字。当然，最主要的原因还是票价上涨的因素。另外，埃文·贝尔的演唱会场次也超过了“历史之旅”。不过，不管如何，“第一次”巡回演唱会的盈利数字足以让所有人都眼红不已。

　　都说十一工作室花钱不眨眼，十一发行的组建、皮克斯的收购、YouTube频道业务的建立，这一桩接着一桩事，花钱如流水；但是整个娱乐圈内部却是再了解不过了，十一工作室花钱大手大脚也是因为有这个资本。

　　“十一”男装今年上半年的盈利就已经足够买下皮克斯了，俨然已经成为了与一种顶级奢侈相抗衡的新生代品牌，事实上，再说“十一”男装是新生代品牌已经不准确了，因为“十一”这个招牌已经成为了男装目前当之无愧的第一把交易，君不见全世界有多少男人在为了穿上凯瑟琳·贝尔设计的衣服而努力着。

　　另外“歌舞青春”和“穿普拉达的女王”两部电影都可以算是票房黑马，低成本高收入，让电影公司一个个都眼红不已；现在又有“第一次”世界巡回演唱会的票房收益，让人不得不佩服十一工作室的实力坚挺。

　　在七月八日麦迪逊广场花园演唱会之前，埃文·贝尔就宣布了，“第一次”世界巡回演唱会的DVD就将录制这最后一场四个小时的演唱会，DVD录制完成之后，将编辑整个巡演过程的花絮作为另外一张光盘，以三光盘的形式正式发行。

　　在这种情况下，作为巡演句点的这场演唱会也更为特别，吸引了无数人的视线。在演唱会之上，埃文·贝尔也没有让大家失望。四个小时的演唱会，完全无尿点的火辣演出，保持了整个巡演过程的一贯高质量，经典曲目更是一首接着一首，让全场变成了热情的海洋。

　　当演出结束时，全场万众一致的“安可”声让纽约城切身感受着来自于埃文·贝尔魅力的火爆。那一声接着一声的“安可”就好像绿巨人的脚步声，震撼着毗邻的宾夕法尼亚车站，让人恍惚之间产生一种飓风来临的错觉。

　　埃文·贝尔没有辜负纽约观众的热情，他很快就出现在了舞台上，不过这一次让所有观众意外的是，和埃文·贝尔一起出现的，不是法外狂徒的四名队员，而是两名曲线完美的女舞者，这几乎让所有人都傻眼了。

　　舞者？埃文·贝尔在整个巡演过程中，除了展示过一次阿根廷探戈之外，就从来没有跳舞过，这也让不少歌迷都十分扼腕，要知道，当初埃文·贝尔在主持托尼奖时的舞蹈，可是堪称一绝，即使在群星云集的百老汇都是备受赞誉的。后来埃文·贝尔也在采访中表示，“我只是希望唱好歌而已，毕竟这是我人生第一次演唱会，我可不希望某些人认为我拿舞蹈来糊弄观众。”

　　现在，显然，埃文·贝尔要打破整个巡演的一个模式了，在经历了四个小时高质量的演出之后，以安可的形式奉献上一段舞蹈，就好像额外奖励一般。没有人敢想象，如果错失了这个安可，那将会是一件多么遗憾的事。

　　舞台正中间出现了一张白色的桌子，两名性感女舞者分立两侧，身着白色小背心，黑色西装外套，仅仅只扣一颗扣子，可以让人清晰地看到里面姣好的身材，一条皮质热裤搭配白色的系腕高跟鞋，将身材比例所带来的视觉冲击放到了最大。

　　然后在电子鼓点声中，埃文·贝尔穿着白色小背心和黑色牛仔裤的打扮走了出来，脖子上挂了一根金色的窄领带，由于衣服是背心，没有领子，所以领带直接就和脖子、锁骨发生了接触，再搭配左手手腕上的铆钉皮质护腕，这让整个人的感觉立刻变得黑暗系S.M风格起来。脚底下踩着一双金色帆布鞋，搭配杰克·斯派洛船长风格的烟熏妆，埃文·贝尔就好像黑暗的帝王，踩着王者的步伐，一步一步走到了白色桌子的旁边。通过大屏幕，可以清晰看到埃文·贝尔嘴角那一抹邪恶的笑容，就好像嗜血的堕落天使，朝着两名女舞者伸出了自己的爪牙。

　　随着电子鼓点的加快，埃文·贝尔就朝着女舞者追了上去，两名女舞者围绕着桌子，有节奏地转着圈，三个人之间那种追逐逃亡的剑拔弩张气氛，在节奏的渲染之下，让人只感觉自己的心脏似乎随时都要跳出来了一般。

　　绕了两圈之后，埃文·贝尔在桌子的正面对着观众坐了下来，而两名女舞者则分别在桌子两侧也坐了下来。两名女舞者身上就好像缠绕着木偶的绳索一般，在埃文·贝尔的拉扯之下开始癫狂。而看着埃文·贝尔那充满诱惑和邪恶的眼神，那透着暗红色的灯光刹那之间把整个现场都变成了情欲的海洋。

　　忽然节奏一变，从诱惑性的慵懒的鼓点变成干脆劲爆的鼓点，整个风格都变得利落起来。左右两个的女舞者似乎用力挣脱开了埃文·贝尔手中的绳索，一双长腿缠绕在椅子上，那小麦色的皮肤在稍显明亮一些的灯光之中让人血脉喷张。

　　而坐在中间的埃文·贝尔也毫不在乎，用力一甩手，就把女舞者身上的束缚释放了开来。然后看向了左边的女舞者，伸出右手手掌一旋转，女舞者就走了过来，一把扯住了埃文·贝尔脖子上的金色领带，右脚一下踏在了椅子上，就好像释放了内心所有的欲望，开始诱惑起埃文·贝尔。埃文·贝尔双手以女人腰间为起点，顺着曲线往下一摸，引起现场所有人都口干舌燥，不由自主开始呐喊起来。但埃文·贝尔却又邪魅一笑，把女舞者一推，她就顺着桌面以臀部为圆心，干练地跳跃了过去。

　　埃文·贝尔又看向了右边的女舞者，只是轻轻勾了勾左手食指，女人就彷佛酥软了身子，一下倒在了埃文·贝尔的怀里。埃文·贝尔用手指从女人的脸庞一路往下轻轻触碰，经过胸前停在了腹部。埃文·贝尔嘴角往右边轻轻一勾，整个人埋到了女人的肩头，再次引爆了破音的尖叫声。而后，埃文·贝尔一把抱住了女人，站起来，那雄壮的肱二头肌让不少人都开始吞唾沫了。

　　埃文·贝尔把女人放在了桌子上，女人双膝跪在了桌子上，双手放在自己的耳朵边，开始随着让人头晕目眩的节奏扭了起来，埃文·贝尔则把刚才走下来的左边女舞者拉了过来，站在桌子的后面，两个人隔了似乎有一段距离，但是女舞者却在埃文·贝尔的遥控之下，从头部到胸部、腹部，再到胯部和小腿，整个人都顺着那刚劲有力的节奏开始popping起来，埃文·贝尔两个人力量十足的popping和桌子上女舞者带着柔媚的动作形成了强烈的视觉冲击，让人错愕。

　　埃文·贝尔双手一推，把自己身边的女舞者推了开来，然后走到了白色桌子的右侧，一下抓住了刚才已经顺势躺下女舞者的小腿，一拉扯，女舞者整个人就借力一下蹦到了埃文·贝尔的身上，超高难度的动作让现场响起一片惊呼声。

　　埃文·贝尔把身上的女舞者再次摔下，然后自己一下就踩到了桌面之上，两名女舞者再次分立他的左右两侧，三个人形成一个三角形的架势。

　　一瞬间，音乐又回到了最开始那种诱惑性的慵懒鼓点之中，埃文·贝尔站在舞台上，一边用自己的双臂有节奏地做着打开收拢的动作，一边双膝并拢开始左右摇摆往下压低重心，当重心压倒最低时，他的右脚猛然一挺，整个人就横躺在了桌面上，那一件小小的背心根本无法遮挡住埃文·贝尔的好身材，再搭配上那双充满邪魅光芒的眼眸，全场所有人都瞬间好像魔障了一般，陷入了埃文·贝尔的无边魅力。

　　埃文·贝尔双手一拉，两名女舞者再次来到了桌子旁边，分立两侧扭动着身子，然后右边的女舞者一把推了一下埃文·贝尔的脚踝，埃文·贝尔顺势转了半圈，直接双脚悬空坐在了桌子上，左边女舞者也伸出手来借势一扯，埃文·贝尔整个人就重新站到了地面上。

　　同时，埃文·贝尔也跟着女舞者的姿势开始以腰部为圆心，扭动了起来。同样是扭动这个动作，女人的扭动妩媚动人，而埃文·贝尔的动作带着一些男人的野性，同时也具备了那种来自于黑暗帝王邪气凛然的诱惑力，让人不由自主就开始脸红心跳。

　　埃文·贝尔的双手从脸颊开始往下抚摸自己的身体，顺着胸口一路往下，让所有人都误以为那双手就是自己的手，看着那双手在身体的每一个部位停留，然后以一种看似慢实则快的节奏一直往下，几乎在不知不觉中，就觉得自己脑补已经充血了。让人不得不佩服的是，异性相吸这个法则在此时此刻却是做不得数了，明明旁边有两个性感非常的女舞者，也在诱惑性十足地自摸着，但是所有人的目光都离不开埃文·贝尔，他身上那种杂糅着黑暗、邪恶、不羁的魅力，就好像最甜美的毒药，让人欲罢不能。埃文·贝尔的手最终在胯部停了下来，随着节奏，胯部的前后左右四个方向扭动了起来，每一个定点短暂而清晰，让人可以充分领略到每一个小细节带来的视觉冲击力。那种来自于身体最原始最基本的冲动，让整个现场都陷入了疯狂。

　　忽的，埃文·贝尔双手一推，两名女舞者双双往外倒下。埃文·贝尔眼睛朦胧而深邃地看着前方，往前走了两步。周围所有迷幻的灯光都消失了，只留下一束幽幽的暗红色光芒笼罩着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔抬起右手打了一个响指，节奏又再次加快，以胸部、肩膀、腰部为圆心，埃文·贝尔就好像是一个活灵活现的机器人，每一个动作都让人叹为观止。他的关节灵活一场，但是关节之间的部位看似僵硬非常，但是仔细一看，又可以察觉到肌肉的振动，带动了整个肢体的运动。这种完全力量型的舞蹈动作被埃文·贝尔蕴含到了每一块肌肉里，再搭配一些细微的扭动，整个舞蹈充斥着一种让人脸红心跳的荷尔蒙。

　　最后鼓点开始变重，埃文·贝尔的舞蹈动作也加快，当最后一声“砰”的巨响爆炸开来时，埃文·贝尔整个人全身动作猛然一停，可以让人清晰感觉到他的肌肉猛然收缩，然后就看到他对着正前方的镜头邪魅一笑，一个转身。全场再次陷入了黑暗。


第1372章 铭记一刻

　　没有人预料到埃文·贝尔会表演舞蹈，更没有人预料到舞蹈居然会如此精彩。仅仅只是用鼓点的变幻，埃文·贝尔就和两位女舞者一起奉献了一段让所有人口干舌燥、脸红心跳的演出，没有刻意地果露，没有刻意地肢体暗示，只是依靠身体和音乐的结合，每一个眼神、每一个动作传递出来的感觉就铺天盖地了，那种迎面而来的黑暗诱惑，足以让所有人神魂颠倒。

　　埃文·贝尔献上了这出独一无二的舞蹈之后，造成的后遗症就是，接着奉献安可演出演唱“今晚今晚（Tonight.Tonight）”时，现场的场面有些失控，即使是见多识广的记者，即使是经历过埃文·贝尔整个巡演过程的观众，也都无法控制住自己内心的情绪。这种感觉颇有点像是“香水”片尾群魔乱舞的那一幕，让所有人都目瞪口呆。

　　而当埃文·贝尔宣告安可也结束了的时候，全场所有观众都哭做了一片，呼喊着“安可”的声音也许没有第一次那么响亮，但是那含着哭腔的挽留声却更加的恳切。这不仅仅是一次安可，麦迪逊广场花园的所有观众都知道，这还是“第一次”世界巡回演唱会的最后时刻，安可结束了，就意味着巡演落幕了。也许有人会说，埃文·贝尔未来还会有第二次、第三次的世界巡演，但真正的歌迷会反驳说，且不说埃文·贝尔这个不务正业的家伙什么时候才会开始第二次世界巡演，就算第二次巡演随即就开始，那也是不一样的，因为这是属于“第一次”世界巡回演唱会的最后时刻，也是最珍贵最值得铭记的时刻。

　　第一次安可已经结束，呼唤第二次安可的声音已经持续了五分钟，但是舞台依旧没有任何动静，可即使如此，全场也没有任何观众离开，包括那些自诩理智的记者们，所有人都在喊着“安可”，这一声声安可之中包含着嗓音的沙哑、泪水的酸楚、还有那浓浓的不舍。

　　不知道是谁开始的，“安可”声被另外一个名字取代了，独一无二的名字，“埃文！埃文！埃文！”这整齐划一的呼喊，几乎让人误以为现场是一群狂热的信徒，陷入了疯狂的崇拜。但事实上，即使将狂热、崇拜这样的词汇附加在现场观众的头上，他们也不会有任何异议的，因为他们就是埃文·贝尔最狂热的信徒，他们愿意为之挤出身体里的最后一点力气，将内心的炙热发挥到最大。

　　“埃文！埃文！埃文！”

　　舞台灯光亮起来了，那一句句的“埃文”几乎都有些变声了，不过在看到光亮时，喊声骤然又上升了两个台阶，山呼海啸般地就把整个麦迪逊广场花园淹没了。

　　埃文·贝尔出现了，他就和以前每一次出现一样，背着一把木吉他，穿着一件白色T恤，正是这次“第一次”巡回演唱会的官方T恤，搭配一条深蓝色水洗牛仔裤，白色的帆布鞋。就是如此简单的打扮，但是眼前的埃文·贝尔却轻而易举吸引了全场的视线，让人几乎都挪不开眼睛。

　　这就是埃文·贝尔，让所有人如痴如醉的埃文·贝尔，让所有人为之疯狂的埃文·贝尔，他的魅力，即使用再华丽的辞藻来形容都会显得苍白无力，只有真正站在了他的世界里，你才能深切感受到那种来自心底的呼唤。

　　“嘿，纽约。”埃文·贝尔对着话筒微笑地说到，“最后一次，这真的是最后一次了，在这首歌之后，我们就要说再见了。等到下一次演唱会的时候，我们再互相打招呼，到时候，我还能看见你们吗？”

　　“能！”全场的回应整齐地响了起来，经历过四个小时的疯狂，所有人都已经精疲力竭了，但此时此刻，身体的能量还是源源不绝地爆发出来，不知疲倦。

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，眼底似乎有些晶莹的光泽，不过他很快仰起头，就把情绪收敛了起来，再次看向前方时，一切又恢复了正常，“谢谢，你们不知道我到底有多感谢你们，谢谢你们让我站在了舞台上自由地歌唱，谢谢你们让我可以无拘无束地进行创作，谢谢你们让我的巡回演唱会不会以亏本收场。”刚刚还深陷感动的观众，听到埃文·贝尔的话，顿时哄堂大笑，那含着泪花的笑容，是今夜最美丽的点缀。

　　“所以，最后一首歌。”埃文·贝尔深吸了一口气说到，台下所有的观众都开始猜测，今天的安可曲会是哪一首。

　　因为埃文·贝尔在四个小时的演唱会里已经把所有歌都演唱完了，三张专辑二十九首歌，唯一一首在演唱会过程没有演唱的就是刚才在第一次安可演唱的“今晚今晚”，那么，第二次安可，也是为整个“第一次”世界巡演画上句点的歌，埃文·贝尔会选择什么呢？大家都开始猜测，“天光（Iridescent）”成为了最靠谱的猜测，因为今天的开场曲目就是“天光”，现在以同一首歌画上句点，似乎是再明智不过的选择了。但埃文·贝尔却又再一次出乎了所有人的意外。

　　埃文·贝尔的声音从话筒里传了出来，“‘这就是爱（This.=.Love）’，我最新创作的歌曲，送给每一个人。和平！”埃文·贝尔将右手食指叠加在了中指上，做了一个祈祷祝福的手势，艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点就敲响了起来。

　　轻快的鼓点带着春天的清新和雀跃在全场流淌了开来，埃文·贝尔的指尖在吉他弦上飞舞，那种从旋律之中逐渐散发出来的迷人香气，好像丁香花一般，清新宜人，却在脑海之中久久回荡。

　　“它在孩子们稚嫩的眼眸里，当他们第一次离开家；它在士兵跳动的心脏里，当他在前线中了枪；它在母亲担忧的脸庞上，当她感受到爆炸的余威；它在父亲苍老的掌心里，当他日夜兼程地工作。”

　　埃文·贝尔的嗓音清澈明亮，尾音里淡淡的沙哑被巧妙地融合到了每一句歌词里，这一句句歌词，就好像是圆润欲滴的珍珠，从埃文·贝尔的嗓音里吐露出来，落在每一个人的心湖里，扬起一圈圈的涟漪。

　　“我站在一面白旗之下举手投降，你可以看到我吗？你可以看到我吗？我在为我们拥有的一切而奋斗，你可以听到我吗？你可以听到我吗？”

　　当旋律一变，埃文·贝尔的嗓音没有太多变化，可是歌词的忧伤刹那之间就把那一片片心湖搅乱了，一句“你可以看到我吗”，一句“你可以听到我吗”，把所有人的心都狠狠地拧了一下，那种无法言语的酸楚猛然就涌了上来，随着埃文·贝尔接下来的歌声，完全爆发了出来。

　　“这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。

　　爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　鼓点节奏开始加快，那被蕴含在轻快节奏中的悲伤，那种被隐藏在欢快鼓点中的清冷，彷佛一颗颗子弹，一下又一下地敲打着每一个人的心房，那一片平静的心湖顿时掀起了惊涛骇浪。这是一种悲伤到了极致而恢复平静的情感，也是一种绝望到了极致而恢复冷淡的情感，还是一种愤怒到了极致而恢复清冷的情感，歌词之中对于“爱”的呼吁，在活泼激昂的节奏之中，碰撞出最耀眼的火花，即使埃文·贝尔没有刻意去呼吁去煽情，但是歌词本身哀伤和沉痛却已经铺天盖地，让人无法自拔。

　　“如果你可以随心所欲地抵达梦想之地，带着你梦想中的心爱之人，做你梦想中的人生使命，那它会是什么呢？又将是谁在你身边？时光飞逝，但你是领航员；转瞬即逝，但你是驾驭者，某一天也许你就会飞灰湮灭。”

　　这是说唱，这居然是说唱。埃文·贝尔在他音乐生涯第一次挑战了说唱，有节奏的歌词不再是之前的韵律，而是以一种冲锋枪的姿态势不可挡地冲入了每一个人的内心。埃文·贝尔那低沉而温暖的嗓音，将歌词和旋律结合到了完美的境地，轻而易举地摧毁了每一个人的内心防线。

　　当旋律再响起来的时候，“这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　不由自主地，泪水就顺着脸颊滑落了下来。这是一首呼吁和平的歌曲，更是一首呼吁爱的歌曲，每个人内心对于爱的渴望，都在此时爆发了出来，没有人能够例外。每一个歌词都是如此凶狠而残暴地撕裂着每一个人的内心，那清晰传出来的彻骨疼痛让眼泪一颗接着一颗往下掉。

　　爱，这个世界上最简单却最复杂的课题，永远没有人能够参悟，也永远没有人能够逃离。而此时，埃文·贝尔用最温情的方式，轻快地演绎着这个主题，却带来了最深刻的悲伤。漆黑的全场只剩下埃文·贝尔那一束聚光灯，恍惚之间，那聚光灯的光线开始延伸，无限延伸，照亮每一个人的心底每一个角落。

　　“这就是爱！”这是埃文·贝尔的最后一句歌词，当声音落下的时候，全场灯光熄灭。

　　安可，结束。


第1373章 这就是爱

　　埃文·贝尔在经历了九十一场演唱会的演出之后，在最后一场演出依旧保持了超高水准，更是为所有人带来了无限的惊喜。第一次安可奉献上了动人心魄的舞蹈，艳压全场；第二次安可带来了全新单曲，“这就是爱（This.=.Love）”，震撼全场。

　　当“第一次”世界巡回演唱会在纽约正式落下帷幕的时候，无数观众都还没有从这精彩绝伦的七个月里走出来，彷佛这才是去年十二月初刚刚开始的时候，埃文·贝尔创造历史的道路才刚刚起步而已。但结束就是结束了，当第二天的朝阳升起时，埃文·贝尔首次世界巡回演唱会终究是结束了。

　　虽然“第一次”是落幕了，但是其带来的话题和创造的记录却永远不会结束。撇开那些历史记录不说，单是埃文·贝尔在最后一场演唱会带来的惊喜，就足以成为无数人讨论的话题了。更何况，演唱会的落幕固然让人遗憾，但所有人都知道，埃文·贝尔第四张专辑发行的时间不会太远了，这绝对是堪称让所有人都喜悦的消息。

　　果然，七月十日，星期一，埃文·贝尔个人第二十六张单曲，也是新专辑“四”的首波单曲“这就是爱”正式发行。

　　虽然埃文·贝尔依旧没有选择专辑“四”的发行时间，但是所有人都知道，“这就是爱”的发行已经敲响了“四”的冲刺号角。一时间，各大音乐公司都开始打探，埃文·贝尔到底什么时候正式发行新专辑，届时估计一片歌手都会退散，只希望不要和埃文·贝尔打擂台，否则专辑销量很有可能会杯具。

　　“这就是爱”的发行在此之前没有任何的动静，也没有任何宣传迹象，但事实上也不需要任何的宣传，仅仅是“第一次”世界巡回演唱会的收尾演出，这就足够让这首歌获得巨大的曝光率了。更何况，这还是去年十一月底“就是如此（It.Is.What.It.Is）”这张单曲发行之后，时隔七个月埃文·贝尔再次推出的新单曲，仅仅是这一个噱头就足以让所有人侧目了。

　　不过埃文·贝尔这次发行“这就是爱”倒是将MV也同步发行了，这实在很是难得。原本普遍观点认为埃文·贝尔会将巡回演唱会的片段剪辑下来，当做“这就是爱”的MV，但埃文·贝尔没有，他真的在巡演期间抽空拍摄了一支完整的MV，这也算是给所有歌迷的一个惊喜。

　　MV是在周一上午九点正式首播的，这一次为了赢得“这就是爱”MV的首播权，居然有五家电视台前来竞争，福克斯电视台、NBC、ABC这三大巨头齐齐现身，CBS倒不是没有出现，而是派出了同属于维亚康姆集团旗下的MTV全球音乐电视台出马，最后再加上有线电视台AMC（直译为美国经典电影有线电视台），这个竞争阵容着实强大。

　　不过，埃文·贝尔随后就表示，这首MV在周二就会登陆YouTube的十一频道进行播放，所以各大电视台竞争的只是MV的首播权以及二十四小时播放权而已。这个消息出来之后，ABC和MTV都退出了竞争。AMC电视台诚意十足，他们的表现让泰迪·贝尔刮目相看；而福克斯电视台和NBC则都是早有所图，福克斯电视台是希望将埃文·贝尔拉入“美国偶像”阵容，在即将开始的第六季海选能够露面；NBC则是希望炒作话题，在收视率节节败退的情况下，他们急需要一些话题来拉动电视台的曝光率，当然，以MV为突破口，取得与十一制作的合作，希望能够拿到十一工作室出品的优秀电视剧，也是NBC打的主意之一。

　　在这种局面之下，MV的竞争格外激烈，最终还是福克斯电视台财大气粗，力压两个强大的竞争对手，拿到了“这就是爱”的首播权。

　　当“这就是爱”的MV在福克斯电视台上首播的时候，虽然是早间九点，但依旧取得了超过一千五百万的收视率，这个成绩对于一部仅仅四分二十秒的音乐录像带来说，堪称逆天级的成绩。

　　如今贵为新生代导演代表人物的埃文·贝尔现在再执导MV起来，自然是驾轻就熟。这支MV之中，埃文·贝尔讲述了一个家庭的故事，利用类似于“撞车”那样多线索的方式展开。

　　三口之家的孩子被征召进入了军队，这是他长大以来第一次离开家，却是要到伊拉克的战场去。离开家之前，他站在家门口与父母久久拥抱，却不愿意收走。离开了家庭的怀抱，要面对的不仅仅是社会的险恶，更是战场的步步惊心。但少年还是毅然决然地转身离开了，背着那个军绿色的背包，在父母的视线里一点点消失。

　　母亲看着电视屏幕上关于战争的新闻报道，紧紧地交叉握着自己的双手，虔诚地祈祷着，那张霜染鬓角的苍老脸庞上闪烁着晶莹的泪光，却始终不愿意松开自己的双手去擦拭眼角的泪水，只希望自己的虔诚能够感动上帝。

　　父亲在工地里搬运着沙包，汗水顺着额头缓缓流淌下来，但他却不愿意休息，只有在享用午餐的时候才会坐下来，用颤抖的双手捧起妻子为他制作的饭盒，蹲在肮脏的角落静静地吃着午饭。吃完午饭之后，父亲拿出钱包里全家福的照片，深深地看了一眼之后，才再次走上了工地。

　　城市灰飞烟灭，战火在一座座低矮的房屋之间熊熊燃烧着，衣衫褴褛的孩子不知所措地站在路边，身后的残垣断壁冒着浓烟，却再也看不到家的模样。两军突然交火，再次打乱了笼罩在烟雾之下废墟的宁静。

　　儿子紧紧地握着手中的步枪，不知所措地看着身边中枪倒地的战友，他深呼吸了一下，好不容易鼓起勇气拿起了手中的武器，与对方展开了战斗。但是他看到了不远处蜷缩在角落里的一个孩童，在枪火之中瑟瑟发抖，那双乌黑的大眼睛带着不解，他猜测，那个孩童甚至不知道到底发生了什么，也许上一刻家里还是一片平静，但下一刻一切就都已经毁灭殆尽了。

　　儿子扔出了一颗手榴弹，让对方的火力稍微暂停了下来，他连忙朝孩童跑了过去，一把抱起了孩童，往自己的阵营跑了回来。就在他要走下战壕的时候，枪声响了，儿子的背后绽放出绚丽的血花，世界在这一刻都陷入了黑白，只有那鲜艳到瑰丽的红色在张扬着。

　　母亲离开了家门，成为了城市义工的一员，来到新奥尔良，遭受卡特里娜飓风侵虐的城市破败不堪，母亲进入了救助站，成为众多志愿者中的一员。父亲所在的工地，正是新奥尔良城市重建的大楼之一，他组织着没有了家园、没有了工作的流浪人员一起进入工地，用自己的双手重建这座城市。

　　当儿子重新回来，出现在父亲和母亲面前时，他躺在担架上，永远失去了他的左臂。看着那张布满苍老和疲倦的脸庞，母亲上前牢牢抱住了儿子，父亲也走到了担架旁边，泪眼婆娑。母亲只说了一句话，“谢天谢地，你还活着。”

　　当MV结束时，许多人都不由泪眼朦胧。这支MV并没有太过花哨的表现手法，故事也很简单，只是围绕一家三口展开而已。但是在其中，却穿插了过去几年对于美国人来说最重要的事件：伊拉克战争，卡特里娜飓风。通过这再普通不过一家人的故事，说是表达了反对战争呼吁和平也好，说是表达了灾难面前人人需要团结也好，说是表达了亲情可贵至高无上也好，但是当母亲说出最后一句话的时候，其他主题都不再重要，其实一切的一切，都只是源于一件事罢了，那就是爱。

　　再结合“这就是爱”这首歌的歌词，整支MV的立意顿时鲜明了起来。“爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　埃文·贝尔依旧是埃文·贝尔，一首不过四分多钟的MV，就清晰地把儿子、父亲、母亲三个形象都建立了起来，每个人面对困难时应对方法各有不同，但却又因为“爱”而紧紧地团结在了一起。埃文·贝尔借鉴了经典之作“辛德勒名单”里的手法，在MV的大部分时间采用黑白画面，只有再特殊时刻将色彩点亮起来，那种类似于油画的质感让整支MV看起来美轮美奂。当最后一刻，母亲说出“谢天谢地，你还活着”时，她脸颊上的泪水滑落下来，点亮了父亲脸上的欣慰，点亮了儿子脸上的笑容，点亮了周围所有的色彩，刹那之间就将每一个人的心间都温暖了。

　　忠实的粉丝不难发现，在MV的最后，右下角写着，“致伯恩斯夫妇”。这一句再简单不过的话，却又引发了无数人的猜想。当凯瑟琳·伯恩斯看到了MV，看到了最后一行字时，眼底的泪水就再也控制不住，决堤了。她知道，母亲的最后一句话就是她想要对丈夫说的，只可惜，她没有机会说出来。


第1374章 从天而降

　　“这就是爱（This.=.Love）”这首歌依旧继承了埃文·贝尔之前二十五张单曲的光荣传统，手绘封面。单曲的封面是两只手紧紧握在一起的图案，形成一个爱心的模样，双手交错的部分是反光的白色，颜色往外扩散就逐渐加深，到封面的边缘时，就变成了具有沧桑感的昏黄色。整个封面很有颗粒效果，那种岁月留下来的痕迹十分鲜明，不像是一幅画，倒像是几十年前的一张旧照片。

　　在双手的正上方，“这就是爱”以十分正楷的方式描绘出来，然后右下角才是龙飞凤舞的“埃文·贝尔，十一出品”字样。

　　的确是久违了，在过去一年时间内，虽然·埃文·贝尔陆续是有在发行单曲的，要知道去年的六月份埃文·贝尔才凭借“船舶夜行”拿到了自己的第二十首冠军单曲，追平了披头士的历史记录；但是相比起埃文·贝尔在电影方面的成绩，音乐的确是有些逊色的。即使有世界巡回演唱会掀起了一拨又一拨的狂潮，但所有人一直期待的新作品却始终没有问世，这不能不说是一件遗憾。

　　这一次，埃文·贝尔终于有音乐新作问世了，瞬间就吸引了所有人的瞩目。在福克斯电视台的MV首播吸引了一千五百万人收看之后，第二天“这就是爱”的MV登陆YouTube，在短短二十四小时之内，点击率就突破了两千万，并且在一周之内创造了九千万的点击率，大有要超越“美国偶像”和“越狱”，成为YouTube点击率之王的气势。

　　而另一方面，专业乐评人更是期待已久了。

　　亚当·罗伊早就已经迫不及待了，他一直都在期待着埃文·贝尔的新作。虽然不少人都在担心埃文·贝尔江郎才尽，音乐上的才华已经挥霍殆尽，但亚当·罗伊却是一点都不担心。因为从“第一次”世界巡回演唱会看来，埃文·贝尔在音乐改编、表演上的能力丝毫没有退步，而且依旧是在不断进步的，这就说明，埃文·贝尔沉浸在音乐上的时间不减反增，这就足以证明他的好状态了。

　　“这就是爱”这首歌亚当·罗伊在麦迪逊广场花园演唱会结束之后，就登陆十一博客进行了二十秒试听。仅仅只是二十秒，亚当·罗伊还是被震撼到了，这又是一首绝对的经典之作，也许比不上“天光（Iridescent）”的惊世才华，但是比埃文·贝尔之前的一系列经典曲目，类似于“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”、“催化剂（The.Catalyst）”的歌曲，都要出色半个身位。

　　当听完整首歌之后，亚当·罗伊不得不感叹，这的确是一首再出色不过的歌曲了。

　　“从前奏的鼓点就轻而易举抓住了听众的耳朵，看似平铺直叙的鼓点却将英伦式摇滚的精髓一点点释放出来，让切入节奏吉他的弦音时，歌曲中轻快带着悲伤的气氛就已经营造了出来。这一次，埃文·贝尔在乐器的选择上并没有出奇之处，也没有容易营造出大气的钢琴助阵，但是埃文·贝尔却通过自己的嗓音，将歌词之中的情感无限放大，让听者不由自主就沉醉其中。

　　‘它在孩子们稚嫩的眼眸里，当他们第一次离开家；它在士兵跳动的心脏里，当他在前线中了枪；它在母亲担忧的脸庞上，当她感受到爆炸的余威；它在父亲苍老的掌心里，当他日夜兼程地工作。’

　　仅仅是第一段歌词，埃文·贝尔就用他温暖的笔触将不同的画面生动地勾勒了出来，他的嗓音在诠释时，却没有刻意煽情，一个个叙事性的词句画面感十足，仅仅依靠那一把嗓音，就将每一个故事在我们的脑海里描绘出来，心间的柔软就已经开始微微颤抖。

　　当切入副歌时，埃文·贝尔嗓音里清澈却不是温暖，硬朗却不是柔软的特质被淋漓尽致地展现出来。几乎是每一个词都刺入我们的心底，无需刻意煽情，因为这首歌的词句本身就已经是我们情感最大的催化剂。

　　到底什么才是爱，是什么让我们在困难里坚持着，是什么让我们一次次从跌倒中重新站起来，是什么让我们从伤痛之中自我治疗，又是什么让我们义无反顾地迎难而上。归根究底，到底是什么让我们鲜红的心脏在跳跃着。

　　是爱。

　　‘爱就是从天而降的力量’。埃文·贝尔用他最强大也是最犀利的武器将答案呈现了出来，打得我们毫无反手之力，只能在旋律的洪流之中随波逐流。

　　每个人的内心都有属于自己的柔软，这片柔软就是爱所居住的地方。也许是亲人，也许是朋友，也许是爱人，也许是宠物，也许是一部电影，也许是一首歌，也许只是母亲小时候亲手为你烤制的一块饼干……

　　埃文·贝尔总是如此的出色，一阕乐符一段歌词一句嗓音，他就轻而易举地将一个‘爱’诠释地淋漓尽致：反对战争，呼吁和平；对战争的愤怒、厌倦，对死亡的遗憾、惆怅，对和平的向往、期盼；对生命的热爱、崇拜……埃文·贝尔的旋律，就好像是内心深处的一颗希望之光，悄然生根发芽，然后长成苍天大树。

　　这就是爱。”

　　亚当·罗伊发布在“滚石”上的评论，为“这就是爱”这首歌打了九点一分的评价，这是埃文·贝尔第五首赢得亚当·罗伊评价九分的歌曲，在亚当·罗伊的乐评人生涯之中，则是第三十三首，足见亚当·罗伊对这首歌的推崇了。

　　虽然“这就是爱”仅仅是一首单曲而已，但依旧轻而易举赢得了媒体的喜爱，在三十九家媒体的评论之中，有二十家都给出了满分五星的推荐，四星推荐则有十五家，剩下的四家也有三个三星和一个两星。

　　英国的“Q杂志”认为这是埃文·贝尔将反战情绪融入音乐之中最成功的一次，而且这首歌因为主题聚焦在人类最真挚的情感上而使得整首歌得到了升华，有资格成为准经典曲目。

　　著名的独立音乐杂志“自转”评价说，“这就是爱，这就是埃文·贝尔。埃文用一种最简单，却也是最华丽的姿态宣告了他的回归。毫无疑问，这是今天目前为止最出色的一支单曲！”

　　评论一向犀利火辣的“混合器”也没有唱反调，他们认为“这是2005年以来，埃文·贝尔最出色的一首单曲，也是所有歌手中最出色的一首单曲。”而在评论的最后，“混合器”坚定地认为，埃文·贝尔这首歌的灵感是来自于自己的爱情，他们猜测埃文·贝尔现在正处于热恋之中，保持了他们一贯的辛辣火爆风格。

　　“音乐之声”对于埃文·贝尔一直就是不温不火，声音也向来都相对冷静，这一次也不例外，“不可否认，这是一首好歌。埃文用这样一首歌证明了他的存在从来都是不容忽视的。”除此之外，“音乐之声”对于歌曲本身却没有太多的评价了。

　　相比于这些报刊杂志的“冷静”，“公告牌”只用了一句“王者归来”，就将埃文·贝尔推向了一个全新的高度。众所周知，埃文·贝尔在公告牌上的表现一向出色，特别是他的音乐总是个性十足、与主流市场格格不入的情况下，他却依旧能够在销量上屡次创造奇迹，这才是最神奇的事。所以，“公告牌”杂志对埃文·贝尔如此推崇，也不算意外。

　　威廉·伍德在“美国周刊”上的评论倒没有太过出挑，不过因为其埃文·贝尔御用喉舌的关系，还是被不少人注意到了。威廉·伍德认为，“埃文现在的音乐已经开始返璞归真，他能够轻车熟路地在各种音乐风格之中游走。这一次的‘这就是爱’带有英式摇滚中速节奏的鲜明特征，歌曲在欢快的氛围之中显现出桀骜、忧郁的色彩，在强烈的冲突之下，反而将‘爱’这一主题碰撞出最绚丽迷幻的色彩。不得不说，‘埃文出品’这块招牌，总是能够让我们感觉到惊喜。”

　　相比于埃文·贝尔每次在电影领域都会遭受到无数质疑，他在音乐领域的道路一直都一马平川，一方面是因为埃文·贝尔的确已经成为了近年音乐的代表势力，获得了无数人的瞩目；另一方面则是因为从“只是一个梦（Just.A.Dream）”开始就表现出了足够的实力和质量，让人不佩服都不行。要销量有销量，要奖项有奖项，要个性有个性，要支持有支持……埃文·贝尔的音乐确实没有太多地方可以挑刺，除了讽刺埃文·贝尔太过小众之外，估计也说不出太多的内容了。

　　在媒体一众追捧之中，“这就是爱”发行的当天，就问鼎了iTunes下载排行榜的日冠军，以势不可挡的姿态驾临了2006年的炎炎夏日。

　　在一众粉丝和媒体都给力追捧的情况下，不少媒体都注意到了一件重要的事：埃文·贝尔的公告牌单曲冠军早在去年的六月份就累积到了二十首，打破披头士记录就是迟早的事，但是埃文·贝尔偏偏不紧不慢，丝毫没有尽早将记录划入自己名下的意思，一直等到十三个月后的今天才发行了最新单曲。而现在，以“这就是爱”的气势，那公告牌冠军似乎根本就不是一个问题，那么，这个冠军什么时候才会到来？是空降冠军吗？还是要再等上一周？

　　于是乎，在媒体的煽动之下，几乎所有人都瞩目着，埃文·贝尔的第二十一首冠军单曲什么时候会诞生！


第1375章 二十一首

　　七月十七日，这是一个值得铭记的日子。2006年第二十八周的公告牌榜单终于刷新了，虽然竞争对手都十分不俗，但埃文·贝尔的“这就是爱（This.=.Love）”还是拿下了一百二十八万的销量，毫无悬念地空降冠军宝座。

　　一百二十八万的单周销量，这是自从“天光（Iridescent）”和“花样年华（We.Are.Young）”创造了单周破百万销量之后，第三首单曲能够取得如此成绩。这个销量数字惊人德让人说不出话来。当然，并不意味着“这就是爱”达到了“天光”的水准，或者说喜爱这首歌的人创造了新高。最主要还是在媒体的煽动下，埃文·贝尔的粉丝们都迫不及待地想要将公告牌冠军单曲最多的这个历史记录按到偶像头上，于是爆发出了惊人的消费能力。再加上歌曲本身就受到了十分热烈的追捧，销量数字自然是水涨船高。

　　在一百二十八万左右的销售数字面前，所有单曲都黯然失色，拿下亚军的单曲是来自于妮莉·费塔朵和提姆巴兰合作的“爱趴（Promiscuous）”，这首单曲上周拿下了冠军，上一辈子在没有埃文·贝尔的情况下，这首单曲完成了六连冠，但是这一次，在“这就是爱”的冲击下，仅仅第二周就被挤到了亚军的位置。“这就是爱”的销量足足是“爱趴”的四倍还多四万，“爱趴”的三十一万张销量在“这就是爱”面前完全就像是孩子水准。

　　妮莉·费塔朵今年也是倍受欢迎的女歌手，她比埃文·贝尔早出道一年，这次推出的专辑是与大名鼎鼎制作人提姆巴兰一起合作的，可谓是来势汹汹。可惜，埃文·贝尔年初才把提姆巴兰的爱徒共和时代收入旗下，现在又击败了提姆巴兰精心参与制作并演唱的“爱趴”，踩着妮莉·费塔朵的肩膀问鼎冠军，创造历史记录，这着实是一个让提姆巴兰愉快不起来的巧合。

　　但不管如何，“这就是爱”还是空降冠军了，以一种骇人听闻的姿态，与妮莉·费塔朵一起见证这个历史时刻的歌手包括了夏奇拉、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、蕾哈娜、红辣椒乐队等等。

　　从2001年的四月一日，到2006年的七月十七日，埃文·贝尔用五年三个月零十六天的时间，在公告牌榜单上拿下了二十一首冠军单曲，打破了三十六年前披头士创造的二十首冠军单曲记录，成为了公告牌成立之后近一个世纪以来拥有冠军单曲最多的歌手。

　　更为恐怖的是，埃文·贝尔仅仅用了五年多一点的时间就创造了这个记录，这实在是太过骇人了，相比未来很长一段时间内，都不会有人打破这个记录了，因为最重要的是，埃文·贝尔依旧在歌坛里活跃着，未来他每拿一首冠军单曲，就将刷新这个记录，即使是目前距离埃文·贝尔最近的玛丽亚·凯莉，估计都很难再继续追赶了。

　　与此同时，“这就是爱”还轻而易举地成为了电台点播冠军，另外在iTunes下载单曲榜、当代摇滚排行榜冠军、主流摇滚单曲榜等多个榜单之中，都轻松问鼎，以横扫的架势驾临了炎热的盛夏七月。

　　当然，所有的冠军都比不上“这就是爱”创造的新历史记录。第二十一首冠军单曲，这个称号是注定要跟随“这就是爱”一段时间了。而媒体此时也发现了，“埃文·贝尔出品等于高质量”的公式再次得到了验证，目前为止，埃文·贝尔一共发行二十六首单曲，其中有二十一首单曲都勇夺冠军，夺冠率达到了百分之八十以上，而埃文·贝尔的三张专辑无一例外都登顶了公告牌冠军宝座，其中“二”和“三”的夺冠周数记录也载入了史册，这绝对是一个惊人的记录。

　　江郎才尽？恐怕没有人会在做这种无谓的担心，相反，“金字招牌”这样的称号轻松地成为了埃文·贝尔最近的称号。

　　在金字招牌的名号之下，向埃文·贝尔邀歌的歌手如同过江之鲫，不绝于耳，谁能够拿到埃文·贝尔的创作似乎就和大红大紫挂上了钩。但埃文·贝尔对于这方面向来都是口风严谨，当今歌坛也就只有林肯公园与埃文·贝尔合作过两首歌曲，并且碰撞出惊人的火花，“催化剂（The.Catalyst）”和“永不独行（Not.Alone）”绝对是百听不厌的金曲。除此之外，也只能在杰森·玛耶兹的专辑制作人名单里看到挂着一个埃文·贝尔的名字，而杰森·玛耶兹也在年初的第四十八届格莱美上顺利赢得了最佳流行男歌手的称号。

　　于是，这就形成了一个死循环，一方面邀歌的人越来越多；另一方面十一工作室则是不吝辞色全部一律拒绝。对外的解释就是，埃文·贝尔正在专心筹备自己的新专辑，这也让一众唱片公司无可奈何。即使是华纳唱片最近想要打造几名新人，向埃文·贝尔邀歌，都无情地吃到了闭门羹。但在物以稀为贵的情况之下，邀歌的人依旧是络绎不绝。

　　在“第二十一首冠军单曲”的光环之下，“这就是爱”的销量曲线很是喜人，让所有人再次看到了乐坛复苏的景象。

　　第二周九十三万，打破了之前“花样年华”创造的第二周销量纪录；第三周再下一城，以七十七万销量蝉联三周冠军，依旧是历史上第三周单曲销量最高的记录……“这就是爱”的威势在整个暑假延续了下去，无论是妮莉·费塔朵、碧昂斯、夏奇拉、黑眼豆豆的女主唱菲姬这样单枪匹马的人气歌手，还是小野猫、奈尔斯·巴克利这样的组合，都没有能够撼动“这就是爱”的横扫架势。

　　“这就是爱”在冠军宝座上巍然不动，从七月初一直到九月初，轻松拿下八连冠的记录，让整个夏天向埃文·贝尔发起挑战的歌手都无功而返，最终只能臣服于埃文·贝尔的强大威势之下。当然，在九月份来临时，超级男孩之中单飞后取得最好成绩的贾斯汀·汀布莱克也发行了他个人的第二张专辑，这势必将会成为埃文·贝尔最大的竞争对手。因为“这就是爱”的连贯记录就是终结在贾斯汀·汀布莱克的手上。

　　九月份第二周，贾斯汀·汀布莱克第二张个人专辑的首波主打歌“性感归来（Se.x.y.Back）”终结了“这就是爱”的八周连贯皇朝，抢下了一周冠军，这引起了媒体的无限轰动。唯恐天下不乱的“世界新闻报”就用“贾斯汀终结埃文八周江山”这样耸动的标题宣告了“埃文·贝尔的失利”，比起宣扬贾斯汀·汀布莱克的胜利来说，显然是埃文·贝尔的“失利”更加能够刺激人们的肾上腺素。

　　伴随而来的，自然就是终极对决地拉开帷幕了。贾斯汀·汀布莱克这位当年红极一时的偶像歌手，在单飞之后俨然已经成为了全美最火热最性感的男歌手，他与埃文·贝尔之间的终极对决吸引了无数人的眼球，这场对决的火热程度远远超过了前年埃文·贝尔与亚瑟小子的比拼，究竟鹿死谁手仅仅只是想象一下就足以让媒体热血沸腾了。

　　虽然“这就是爱”蝉联冠军的气势止步于第八周，但是这支单曲的威势却不是任何人能够阻挡的，在九月的第二周，“性感归来”以三十一万销量夺冠，而“这就是爱”的二十九万销量也不是吃素的，且不说“性感归来”的夺冠销量比起“这就是爱”之前的威势如何如何，单说“这就是爱”在上榜九周的情况下依旧能够给冠军单曲带来如此强势的威胁，这就是埃文·贝尔的威力了，确实是拥有让人倒吸一口凉气的能力。

　　“这就是爱”在八月截止时，就悍然突破了五百万大关，拿下了五百三十万的销量，大有要一口气问鼎2006年单曲销量排行榜冠军的气势。“这就是爱”以气吞山河之势宣告了埃文·贝尔时隔两年再次回到音乐市场的号召力，并且早早就打响了埃文·贝尔第四张专辑的宣传战。

　　当年埃文·贝尔在发行“三”之前就表示，他自己也很难创作出一首与“天光”比肩的歌曲，但是“三”那张专辑却用整体的均衡性，首首佳作的架势，横扫了音乐市场，并且在全球销量上已经超过了“天光”领先的“二”，成为了埃文·贝尔个人销量最高的专辑。那么这一次呢，不出意外的话，这次专辑也将被命名为“四”，秉持埃文·贝尔的一贯风格，“四”的风格将如何？质量将如何？是否有能够与“天光”相提并论的歌曲？是否能够打破“三”那张专辑创造下来的至高口碑？单是“这就是爱”这一首歌所带来的话题，就足以让整个夏天的音乐市场热闹非凡了。

　　不过埃文·贝尔在2006年夏天最受瞩目的事情可不仅仅只有“这就是爱”的历史记录而已，更为让人热血沸腾的暑期档有了“加勒比海盗2”的加入也变得喧闹无比。

　　“加勒比海盗2”于七月七日上映之后，就轻而易举将整个北美暑期档搅得天翻地覆，让人拍手称奇。


第1376章 海盗续集

　　七月七日，周五，“加勒比海盗2”在万众期待之中正式上映，而当天，埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会最后一站也在纽约麦迪逊广场花园上演，随后的十号，也就是周一，“这就是爱（This.=.Love）”正式发行，掀起了一股音乐风暴。

　　“加勒比海盗2”是在一场暴雨中拉开帷幕的。暴雨之中，伊莎贝拉·斯旺和威尔·特纳的婚礼，海军上将卡特勒·贝克特却拿着逮捕证出现了，破坏了这场婚礼，他要逮捕的就是威尔·特纳，因为他当初放走了一名被判死刑的死囚。

　　“也许你们还记得一个名叫杰克·斯派洛的海盗……”卡特勒·贝克特走到了威尔·特纳的面前威胁到。可就在这时，伊莎贝拉和威尔却异口同声地说到，“船长！杰克·斯派洛船长。”这顿时让全场观众都笑了开来。

　　与此同时，在波涛汹涌的海面上，一艘木制的棺木正在水面上漂浮着，甚至还引来了一只乌鸦在上面如同啄木鸟一般啄着木板。“砰”地一声，棺木里有人开枪了，不禁将棺木打了一个大洞，还将乌鸦直接击毙。果然正如大家所料，从棺木里爬出来的人，赫然就是大名鼎鼎的杰克·斯派洛船长，他还是保持了自己一贯不走寻常路的作风，让人目瞪口呆的同时又忍俊不禁。

　　主要人物登场，故事线就此展开。

　　卡特勒·贝克特将威尔·特纳带到了自己的办公室里，说出了自己真正的目的，他希望威尔·特纳能够把杰克·斯派洛船长随身携带的那个罗盘拿过来，交给他，那么过去的事情就一笔勾销了。

　　提起这个罗盘，所有观众都开始回忆上一部的情节，那个罗盘，不是无法指南的指南针吗？为什么卡特勒·贝克特会想要这个罗盘呢？但不管如何，威尔·特纳还是接受了这个交易，挥泪告别了还没有完成婚礼的未婚妻伊莎贝拉·斯旺，踏上了寻找杰克·斯派洛船长的路途。

　　另外一方面，当年早就应该死掉的威尔·特纳老爸“鞋带”比尔居然出现在了杰克·斯派洛的船上，原来当年他没有死，他和杰克·斯派洛一样，和著名的幽灵船“飞翔荷兰人”船长戴维·琼斯做了交易。作为生命拯救的条件，比尔·特纳成为了飞翔荷兰人号船上的一员，而杰克·斯派洛当年让戴维·琼斯帮自己找回了“黑珍珠号”和船员，而他欠戴维·琼斯的，就是他的灵魂一条。现在，比尔·特纳就是来为自己老板讨债的，如果杰克·斯派洛不能还债，他将成为戴维·琼斯的奴隶一百年作为交换。

　　胆小怕死的杰克·斯派洛立刻陷入了恐慌，他当即就远远地逃开了。其实最近一直以来，杰克·斯派洛就已经在为了对付戴维·琼斯做打算了。戴维·琼斯是海上霸主，拥有一只章鱼海怪做宠物，无人能敌；但是戴维·琼斯有个唯一弱点，那是一个埋藏在小岛里的聚魂棺，里面装着他的心脏，而重点是，戴维·琼斯自己还没有办法接近那片海域。这就是杰克·斯派洛的救命稻草。

　　自从杰克·斯派洛找回黑珍珠号之后，他就一直在寻找聚魂棺的钥匙，他现在才刚刚找到了钥匙的图纸，根本没有来得及去寻找钥匙，居然就被戴维·琼斯盯上了。比尔·特纳离开之后，戴维·琼斯手下的章鱼海怪就追逐了出来，黑珍珠号只能拼命逃窜，最终在一座小岛上搁浅了。

　　告别了未婚妻前来寻找杰克·斯派洛船长的威尔·特纳经过千辛万苦，找到了在小岛上搁浅的黑珍珠号，在探险过程中，威尔·特纳被食人族抓住，正当他以为自己就要成为食人族的腹中餐时，他意外发现，杰克·斯派洛船长居然被当地的食人族奉为神明。可惜的是，杰克·斯派洛船长现在也是自身难保，与威尔·特纳关在一起的黑珍珠号船员告诉他，那是因为食人族很快就要把他们的神“从肉体的桎梏中解放出来”，这也意味这，杰克·斯派洛的生命也危在旦夕。

　　伊莎贝拉·斯旺在父亲的帮助下，也离开了监狱，并与上将卡特勒·贝克特达成了交易，出发前往拯救未婚夫威尔·特纳。

　　黑珍珠号的船员们被挂在了悬崖半空的一个球形藤笼里，正在想方设法逃出生天，而杰克·斯派洛船长被逃跑失败，被食人族绑起来，架到了火堆之上。还好，在火堆生起之前，黑珍珠号船员和威尔·特纳成功逃脱，并且作为大目标将食人族都吸引走了。杰克·斯派洛船长利用他柔软的腰腹力量也顺利从火架上跳了下来，并且以兔子蹦跳的姿态成功逃离。

　　待所有人都重新回到黑珍珠号上之后，杰克·斯派洛和威尔·特纳达成了协议，如果威尔·特纳能从戴维·琼斯的幽灵船上拿到聚魂棺的钥匙，那么他就把罗盘交出来。

　　为了找到幽灵船飞翔荷兰人号，还有埋葬聚魂棺的小岛地址，杰克·斯派洛和威尔·特纳找到了女巫提亚·朵玛，七年前就是她把那个能指示一个人内心最深渴望的罗盘给了杰克·斯派洛。此时观众才明白，为什么这个罗盘无法指南，因为它是指向内心渴望的。那么，卡特勒·贝克特想要这个罗盘也就得到了解释。

　　但杰克·斯派洛却无法利用这个罗盘寻找到聚魂棺或者打开聚魂棺的钥匙，也让女巫提亚看破了他的伪装：此时他心神不宁，根本无法辨识自己他想要的是什么。这对于杰克·斯派洛船长来说，是绝对十分罕见的！

　　杰克·斯派洛用黑珍珠之前那个船长巴博萨的不死猴子作为交易筹码，交换到了戴维·琼斯的信息，知道戴维·琼斯当年为爱献出了自己心脏的故事，这也成为了他的致命弱点，谁掌握了聚魂棺里的心脏，就能够掌握戴维·琼斯，成为新的海上霸主。提亚·朵玛最后给了杰克·斯派洛一罐泥土，来自于埋葬戴维·琼斯心脏的小岛，因为戴维·琼斯无法登陆那片海域，所以这罐泥土在关键时刻就能够保护杰克·斯派洛。

　　于是他们再次踏上了寻找幽灵船飞翔荷兰人号的征途。

　　发现海面上的一艘残骸之后，威尔·特纳就单独划船上去找钥匙，结果发现这居然是陷阱。在经历顽强抵抗之后，威尔·特纳还是被戴维·琼斯抓住了。而杰克·斯派洛搭乘着黑珍珠号在不远处用望远镜看着这一切，谁知道下一秒就发现戴维·琼斯出现在了自己的面前。

　　“无耻”的杰克·斯派洛在试图以威尔·特纳被抓住了作为交换，让自己得以脱身，未果之后，与戴维·琼斯达成了协议，三天之内，他拿一百条灵魂来代替自己的灵魂作为报酬。杰克·斯派洛想起戴维·琼斯是为了爱挖出自己的心脏，于是就告诉戴维·琼斯，威尔·特纳就要结婚了，这成功打动了戴维·琼斯。戴维·琼斯把威尔·特纳留在了飞翔荷兰人号上作为水手，而杰克·斯派洛则出发去收集灵魂剩下的九十九条灵魂，从而使自己能够顺利脱身。

　　由于戴维·琼斯没有规定九十九条灵魂的种类，于是杰克·斯派洛来到了龟岛——这是一个海盗港口，有着无穷无尽的海盗。在这里，杰克·斯派洛招聘到九十九名水手似乎并不是困难的事。

　　在这里，杰克·斯派洛遇到了假扮成为水手搭乘官方船只抵达龟岛的伊莎贝拉·斯旺，以及伊莎贝拉·斯旺的前未婚夫，如今为了追捕杰克·斯派洛而堕落成为海盗的詹姆斯·诺林顿准将。杰克·斯派洛说服了这个小妮子一起出发去寻找戴维·琼斯的心，而詹姆斯·诺林顿也一起同行登上了黑珍珠号。经过交谈之后，他们发现了上将卡特勒·贝克特的真实目的，他也希望找到聚魂棺，然后通过聚魂棺里的心脏控制戴维·琼斯，从而达到控制海域的目的，让东印度公司的海上事业蓬勃发展起来，同时剿灭所有的海盗。詹姆斯·诺林顿在一旁不仅听到了这个消息，还得知，卡特勒·贝克特的交换条件就是一纸大赦文书，并且承诺持这个文书的人能够成为东印度公司的雇员。

　　与此同时，在飞翔荷兰人号上，威尔·特纳和父亲比尔·特纳想用赌色子的方法把钥匙从戴维·琼斯那里赢过来，可惜失败了。不过，最后威尔·特纳在父亲的帮助下，还是成功偷到了钥匙，并且和一帮人划船逃走。此时，戴维·琼斯这才意识到，杰克·斯派洛的目标是他的心脏，顿时大怒。戴维·琼斯再次召唤了章鱼海怪出现，把威尔·特纳的船击沉，除了威尔·特纳逃生之外，全军覆没。然后，戴维·琼斯飞快地朝聚魂棺所在的海域前进。

　　由于自己无法使用罗盘，杰克·斯派洛将罗盘交给了伊莎贝拉·斯旺，利用伊莎贝拉渴望找到聚魂棺解救威尔的心理，与詹姆斯·诺林顿一起成功地抵达了海岛，并且挖出了藏有心脏的聚魂棺。与此同时，威尔也偷听到了聚魂棺埋藏的位置，抵达了海岛，找到了三个人。

　　威尔想要毁灭心脏，以消灭戴维·琼斯；杰克却担心戴维·琼斯死了，那只章鱼海怪就失去控制了；詹姆斯则为了东山再起，想要拿到心脏去讨好上将，于是三个人谈判破裂，展开了激烈的斗争。由于太过于投入，以至于没有发现另外两个海盗把箱子搬走了，伊莎贝拉去追箱子，同时，飞翔荷兰人号也抵达了小岛。

　　杰克·斯派洛成功引起了威尔和詹姆斯之间的战争，然后借机抢走了威尔身上的钥匙，并找到聚魂棺，把里面的心拿了出来，放在女巫提亚给他的那一罐土里面。杰克·斯派洛带着箱子和罐子回到了木船上，詹姆斯·诺林顿无畏地宣称他要带着空箱子引开敌人的活力，让他们可以顺利逃脱，其实他不止带走了箱子，还趁杰克不注意的时候，把罐子里的心脏也拿走了。詹姆斯·诺林顿果然被戴维·琼斯的手下堵住，他立刻丢下了空箱子逃走。

　　不可避免地，黑珍珠号和飞翔荷兰人号狭路相逢，颠簸之中，罐子摔碎了，杰克·斯派洛这才发现心脏已经不见了，暴跳如雷。不过当务之急，还是应付章鱼海怪。但在战斗过程中，伊莎贝拉发现杰克本性难移，他居然又自己一个人偷偷划船逃走，这让她很是生气。

　　杰克·斯派洛虽然成功划船逃走，但是当他再次打开罗盘之后，却再次划船回到了黑珍珠号上。因为一直失灵的罗盘又能够使用了，显示了他内心最向往最渴望的东西，就在那艘船上。也许是黑珍珠号，也许是朋友……

　　杰克·斯派洛回到了黑珍珠号上，引爆了火药桶，暂时逼退了章鱼海怪之后，勒令所有人立刻弃船逃生。伊莎贝拉·斯旺发现章鱼海怪其实是冲着杰克·斯派洛来的，于是她走了上前，用一个吻迷惑了杰克·斯派洛，然后趁着他一时不备，将杰克·斯派洛铐在了桅杆之上。威尔·特纳刚好目击到了接吻的这一幕，顿时内心五味杂陈。最终，伊莎贝拉·斯旺泪别了杰克·斯派洛，跟救生艇上其他人说杰克誓与黑珍珠号共存亡。然后，救生艇就渐行渐远离开了。

　　好不容易挣脱了枷锁，杰克·斯派洛转身一看，就看到了卷土重来的大海怪。一向贪生怕死的杰克·斯派洛船长，此时却是从容镇定地对着章鱼海怪说到，“你好，小东西。”然后拔出了自己的佩剑，挥舞着朝章鱼的血盆大口冲了上去。那个“小东西”把杰克·斯派洛吞近肚子里之后，把黑珍珠号完全打烂，并拖回它的海底洞穴了。

　　戴维·琼斯看着这一幕，洋洋得意地正式宣布，杰克总算偿还了他的债务。但是转念一想，他又发现了不对劲，跑回去打开手下带回来的聚魂棺一看，居然是空的，根本就没有他的心脏，最终他也只能仰天长啸，“该死的！杰克·斯派洛！”

　　另一方面，成功金蝉脱壳的詹姆斯·诺林顿，带着戴维·琼斯的心脏回到了皇家港口，把心脏交给了上将卡特勒·贝克特。而黑珍珠号的幸存者又跑去找巫女提亚·朵玛，在这里，所有人都点着蜡烛，似乎是在悼念杰克·斯派洛船长。

　　提亚·朵玛表示，他们其实还是可以把杰克·斯派洛和黑珍珠号救回来。不过这需要他们到世界的尽头，并且需要一个能得心应手地驾船的坚强船长。于是咬着青苹果的巴博萨带着他的猴子，狞笑着走了出来。

　　电影结束了，字幕开始不断往上翻。在大气雄壮的交响乐之中，万众瞩目、万众期待的“加勒比海盗2”落下了帷幕。

　　但事实上，如果有耐心守到字幕结束时，就会发现，其实电影还有一个小彩蛋。在最后，食人族也选出了新任首领：一只叼着骨头的狗。也许可以博君一笑。


第1377章 机会难得

　　在埃文·贝尔看来，这一辈子经过调整的“加勒比海盗2”，与上一辈子最大的不同就在于，角色的勾勒。剧本经过数次改动之后，比尔·特纳、诺林顿、上将巴特勒·贝克特等人的戏份都大大削弱，只是集中的一个闪光点上放大。角色的真正重点转移到了伊莎贝拉·斯旺和戴维·琼斯身上。

　　伊莎贝拉·斯旺作为一名女海盗表现出来的智慧、果敢和狡猾，初露锋芒，让这名万绿从中一点红发挥了花瓶以外的更多效应。而戴维·琼斯这个角色作为第二集隆重登场的反派角色，剧本将他为爱挖心的情况进行了扩充，使这个角色得到了完善，随后在他与威尔、比尔、杰克等人的对峙中，都加大了戏份，将他作为海上霸主的形象一点点勾勒了出来。

　　将次要配角戏份缩短，放大主要配角的角色形象，然后把其他支线的剧情都尽量精简。这使得整部电影从上一辈子的一百五十分钟，缩短到了一百三十三分钟，去掉了臃肿和繁琐之后的故事，主线明确起来，显然流畅了许多。而伊莎贝拉·斯旺和戴维·琼斯的闪光也让人看到了更多的人物魅力。被牺牲的威尔·特纳虽然父子线牵扯，但戏份却不多，不过在电影的最后，他看到伊莎贝拉·斯旺与杰克·斯派洛接吻、还有对父亲受困于飞翔荷兰人号上的担忧，都为下一部打下了伏笔。

　　总体来说，经过调整精简之后的“加勒比海盗2”保持了第一部趣味横生、幽默诙谐的风格之余，增加了特效和场面，当然，还有不可或缺的杰克·斯派洛船长，整体来说，比上一辈子上了一个档次。这是埃文·贝尔个人的看法，他对于电影成效还算是满意的。

　　不过，重生的人可只有埃文·贝尔一个，其他媒体不知道现在这个版本的成品已经比上一辈子好了许多，媒体只知道，他们在大屏幕上看到了一个崭新的故事，然后根据自己的感观对这个故事进行了评价。

　　在媒体领域究竟有多少人讨厌埃文·贝尔？答案是，有多少人喜欢他，就有多少人讨厌他。因为他总是喜欢给记者们出难题，甚至不惜让记者自己丢光了脸面，还不得不赔笑，这让记者们对他恨之入骨；但同时，记者们却又离不开埃文·贝尔，想想，戛纳电影节、巡回演唱会、毕业典礼、“这就是爱”、“加勒比海盗2”……这些数不胜数的话题，完全就是各大报刊杂志在盛夏之初狂收销量的制胜法宝，没有人会错过这些的。

　　又爱又恨，想必是所有记者们对埃文·贝尔的最大想法了，唯一能够例外的，估计也就是威廉·伍德了。这也是每当埃文·贝尔出现潜在负面消息可能性的时候，记者们都会蜂拥而上，忙不迭落井下石的根本原因。

　　比如说，“加勒比海盗2”。

　　其实，站在客观的角度来说，经过埃文·贝尔的把关，这是一部十分成功的商业电影，主线清晰，角色丰满，情节精彩，特效出色……值得称赞的地方着实有不少。但是放在埃文·贝尔身上，媒体就不会如此认为了。

　　从“死亡幻觉”开始，埃文·贝尔的每一部作品都能够掀起口碑风暴，即使是商业电影“狙击电话亭”、“机械公敌”和“加勒比海盗”，一样依靠惊人的口碑让记者哑口无言。要等待着埃文·贝尔出错，这几乎就像是一个不可能完成的任务。而现在，漏洞终于出现了。

　　相比于埃文·贝尔之前高水平高质量的作品，“加勒比海盗2”只能算是爆米花电影中的一员，整体质量没有能够得到升华。于是，这就成为了所有媒体攻击埃文·贝尔的借口。谁都不知道，错过了这一次，下一次机会什么时候才会来到，甚至于是不是永远都不会出现了。所以，媒体带着无比苛刻的眼光，用显微镜将“加勒比海盗2”无限放大，然后进行了体无完肤的批评。

　　让人意外的是，这次首当其冲的媒体不是“首映”也不是“世界新闻报”，而是一向对埃文·贝尔花边新闻抱有无限热情的“名利场”，“这是一部不称职的续集”，这是他们的一句话评论。

　　在详细评论之中，“名利场”认为，“首先，电影之中所要表达的支线太多太复杂，导致电影的叙述层面稍显混乱，反派戴维·琼斯反而成为了电影叙述的核心，从正面、侧面不断渲染其能力的强大，但是在最后居然什么能量也没有爆发，唯一让他显得厉害的也就是那只章鱼海怪了。

　　其次，伊莉莎白·斯旺完全没有了第一部的纯情和忠贞，不断陷入杰克·斯派洛船长的魅力之中，还与自己的前任未婚夫有不少的互动，这着实让好不容易成熟起来的小铁匠威尔·特纳无地自容。在电影的最后，伊莉莎白·斯旺居然吻了杰克·斯派洛船长，目的是用计锁住船长，但重点在于，船长居然就中了美人计？这实在让人跌破眼镜。

　　最后，电影结尾太过刻意突兀。杰克·斯派洛船长被战章鱼海怪吞噬；女巫提亚说可以到世界的尽头去拯救船长和黑珍珠号，然后第一部当中明明已经被消灭了的巴博萨船长再次出现。这就摆明着告诉观众：想要知道答案，请明年同一时间进入电影院。这对于观众来说是一个巨大的欺骗。

　　即使杰克·斯派洛船长魅力依旧，在大屏幕上颠倒众生，但这并不是一部合格的续集电影。”

　　“名利场”的批评还算是言之有道，可以说得上是保守，那么紧随而来的“首映”，就丝毫不留情面了，艾略特·卡特为了这一天的到来足足等了五年，终于可以光明正大攻击埃文·贝尔了，又如何会错过呢？

　　“‘黏糊糊、湿漉漉、错综复杂、又臭又长’，这就是我对‘加勒比海盗2’的印象了。杰克、威尔、伊莉莎白等脸谱化的角色在第一部之中就确认了形象，在续集之中也没有什么改变，尽职尽责地完成自己胡闹捣乱、卖乖出丑的戏份。角色的刻画上反而给予了反派戴维·琼斯大量戏份，但最终却不了了之，让人一头雾水。

　　就连花了大力气渲染的特效场面，都不见得能够让人满意。特效明显比第一部更加炫目，八千万的追加投资可以清晰地呈现出来，但是昏暗压抑的色调让人始终看不清楚，更不要说那总是被无数个角色充斥的混乱画面，甚至让人分辨不清楚哪些是角色哪些是背景，这都大大削弱了特效的作用。

　　如果再加上为了引出第三集而刻意营造的结尾，这完全就是一个巨大的灾难。观众跟着杰克·斯派洛船长跑了两个小时，结果居然是‘未完待续’，让人愕然不止。这一部电影的疑问都还没有解答完，就已经迫不及待要让观众‘期待’明年的第三部了？我可不认为这是一个明智的选择。

　　总而言之，这就是一场灾难。”

　　艾略特·卡特几乎是竭尽所能，将“加勒比海盗2”的方方面面都骂了狗血淋头，在他的笔下几乎就找不出任何亮点，这完全就是一部“可以扔进垃圾堆”的作品。“首映”的极端批评在众多落井下石的声音之中也十分突出，吸引了不少目光，杂志的销量也创造了新高，这让“首映”上下都喜出望外。

　　一向评论相对严肃的“综艺”杂志这一次对“加勒比海盗2”也颇有微词，“总体来说，这只能说是一部合格的作品。第一，戴维·琼斯和杰克·斯派洛之间的恩怨实在太过生硬，经不起任何推敲；第二，制作规模和特效投入都远远超过了第一部，但却因为太过匠气而弄巧成拙；第三，杰克·斯派洛和伊莎贝拉·斯旺的狗血暧昧堪称一大败笔，不仅破坏了第一部中三位主角已经确定下来的形象，还使得电影走向了低俗狗血的级别。

　　如果这不是埃文·贝尔的作品，只是一部再普通不过的续集电影，那堪称精彩，有八十分的水准。但可惜，这是埃文·贝尔的作品。远逊于埃文·贝尔的任何一部旧作，让人不由扼腕。”

　　从“综艺”的批评声中就可以看出，最主要还是媒体对于埃文·贝尔报以了希望，埃文·贝尔之前的作品已经确定下了非常高的标准，这才导致了主流评论的苛刻。埃文·贝尔知道这一点，也只能无奈苦笑了。上一辈子“加勒比海盗2”备受诟病的缺点得到了很大的改善，但最终还是因为他自身的超高标准使得电影遭受了媒体的狂轰乱炸。

　　“美国周刊”认为，“‘加勒比海盗2’遭遇了续集诅咒。”

　　“世界新闻报”则评论说，“除了屏幕被数亿元的视觉特效冲刷，我们大多时候都并不知道电影在讲些什么。”

　　对于媒体们的批评和严格，并不能太过责备他们，因为这是他们过去五年来在电影领域唯一的报仇机会。事实上，失去理智的人虽然有很多，但保留理智的人还是有不少的，他们站在了客观的角度，给予了“加勒比海盗2”中肯的评价。这也使得“加勒比海盗2”的影评再次出现了倾斜，在一片混乱之中陷入了挣扎。


第1378章 口碑混战

　　其实在埃文·贝尔的电影生涯中，几乎每一部电影都遭受了口碑上的争议，真正取得压倒性好口碑的是“断背山”和“阳光小美女”，至于其他作品，大部分都是仁者见仁智者见智，只是好评占据上风罢了，并且随着时间的沉淀，那些作品的出色一点点发酵出来，让人着迷，这才是埃文·贝尔最为令人佩服的地方。

　　就拿一个月前在戛纳电影节上与全世界见面的“香水”为例，这部作品居然取得了十分罕见的两极分化评论，这也使得“香水”在争议之中成为今年最受期待的一部片子。事实也本就如此，一千个人就有一千个哈姆雷特，当全世界都在为莎士比亚歌功颂德的时候，也必然是有人对他不屑一顾的，没有人能够取悦所有人，没有人。

　　“加勒比海盗2”也是如此，上映之后，因为其续集的身份，还有众人对埃文·贝尔的高标准，受到了不少媒体的严厉批评。但还是有许多媒体站在了客观立场上，为“加勒比海盗2”鸣不平，他们认为这是一部十分不错的电影，虽然不及经典的程度，但绝对是配得上“出色”一词。

　　“纽约时报”的尼尔·达西在埃文·贝尔身上就从来不会吝啬自己的夸奖之词，当初即使克里斯·范朋克为埃文·贝尔接拍“断背山”而大失所望、怒不择言的时候，尼尔·达西也依旧保留了自己的态度，因为他坚信，埃文·贝尔做出他的选择，肯定就有他的理由。这次也不例外。撇开其他一切不说，“至少，‘加勒比海盗2’娱乐了大众，电影院里的欢笑声就足以让我们对这部电影鼓掌表示赞叹了”，尼尔·达西的这句评论得到了无数人的认可。

　　当然，尼尔·达西认为，“加勒比海盗2”远远不仅仅是娱乐了大众，更是一部成功的作品。

　　“续集延续了第一集里的神秘魅力。伊莉莎白依旧漂亮勇敢，威尔依旧英俊潇洒，杰克·斯派洛船长依旧邋遢卑鄙、见风使舵、迷人魅惑。而同时，三个角色又都得到了成长，伊莉莎白学会了海盗的狡猾，威尔学会了成年人的担当，杰克·斯派洛船长则让我们发现了他内心对于朋友、对于黑珍珠号的不舍。

　　从某种意义上来说，杰克·斯派洛船长早在三年前的夏天就告诉我们了，他不是一个好人。但我们都不赞同这一点，因为这样一个渴望成功、却又有些贪生怕死；聪明绝顶、却又狡猾邪恶的杰克·斯派洛船长，他不是漫画英雄，而是让我们所有人又爱又恨的海盗。杰克·斯派洛船长在这一次的冒险里，不止一次出卖了自己的朋友，但是当黑珍珠号被章鱼海怪包围时，他打开了指向内心渴望的罗盘，这使得他最终回到了黑珍珠号上，拯救了自己的伙伴们。这样真实的杰克·斯派洛船长，让我们感动。而在电影的最后，面对章鱼海怪的血盆大口，杰克·斯派洛船长英勇无畏地拔出了自己的佩剑，然后迎面而上。杰克·斯派洛船长，依旧是我们心中最完美的海盗。

　　除此之外，这一次续集里对反派戴维·琼斯的塑造无疑是成功的，戴维·琼斯当年为爱挖心的故事就立刻将这个角色立体了起来，而这样一个深情的男人为了自己心爱的女儿，而驻守海洋超过百年，单是这一份痴情，就足以让人动容。

　　至于整个故事的走向，各路人马都心怀鬼胎争夺戴维·琼斯保存在聚魂棺里的心脏，清晰简单的主线搭配各个支线的齐头并进，还有精彩绝伦的打斗、华丽壮观的特效以及层出不穷的幽默。‘加勒比海盗2：聚魂棺’延续了当初‘黑珍珠号的诅咒’里诙谐轻松的风格，而且加入了更多人性的拷问，无论是伊莉莎白对船长的动心，还是比尔对威尔的父子之情，亦或者是船长自身对朋友的重新定义，都让作品具备了让人不断回味的资格。”

　　尼尔·达西在“纽约时报”上的这篇评论，让“纽约时报”当天就卖出了三十万份，远远超过了“首映”的二十三万本，由此也可以看出，其实正面评论还是比负面评论有市场的。虽然这一次负面评论来势汹汹，但是“加勒比海盗2”的正面评论也毫不示弱。

　　克里斯·范朋克在“电影评论”中撰稿写到，“这无疑是一部精彩的作品，埃文·贝尔用他对人性的精准解读，将深刻的主题融入了这样一部精彩商业电影之中，让人惊叹。

　　上将对聚魂棺的渴望代表着贪婪和野心，詹姆斯半路劫走聚魂棺的行为代表了欲望，伊莉莎白对杰克的动摇代表了道德，比尔与威尔之间的互动代表了亲情，杰克对朋友的回头代表了友谊，黑珍珠号对杰克的依赖代表了忠诚……这些最基本的人性，在故事的多个支线之中，天衣无缝地被融入其中。这也使得‘聚魂棺’在整体质量上超越了‘黑珍珠号的诅咒’，成为了一部更加精彩的商业大片。

　　当然，电影之中角色的出色演绎，更是将电影的精髓得到了淋漓尽致的体现。埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长精确完美、无可挑剔，他用一种轻松写意的方式展现了一个海盗的奸诈、狡猾、胆小、多情，还有这个海盗内心深处的勇敢和智慧。杰克·斯派洛船长在埃文·贝尔的演绎之下，俨然已经成为了一个符号，他在嬉笑之中逃离围困，他在谈笑之中说服敌人，他在惊魂之中拯救朋友，他在危机之中迎面而上，他的打扮、他的话语、他的动作、他的表情、甚至他的为人处世，都成为一个让无数人景仰和敬佩的角色。

　　正是这样的杰克·斯派洛船长，让逃跑都显得那么帅气。”

　　克里斯·范朋克的专业评论无疑为“加勒比海盗2”的支持者们注入了不少底气，而埃文·贝尔在改动剧本时作出的努力，克里斯·范朋克和尼尔·达西两个人不愧是最了解埃文·贝尔的影评人，将剧本之中最大的亮点一一点出，让埃文·贝尔着实有种遇到了知音的幸福感。

　　正如大家所料，在“娱乐周刊”威廉·伍德的评论中，要找出埃文·贝尔的负面消息，几乎就和在艾略特·卡特口中听到埃文·贝尔赞扬之词一样困难。“娱乐周刊”毫无疑问地再次将赞誉送给了“加勒比海盗2”。

　　“三年的等待，一百三十分钟片长，果然没有辜负我们长期的艰辛期盼。‘加勒比海盗2’就如同一份可口的海鲜沙拉，卖相好、口感好、味道丰富、回味无穷，而且还带着令人向往的海洋气息。

　　故事很简单，海上霸主戴维·琼斯要向杰克·斯派洛船长收去债务，这导致了所有人都把目标指向了藏着戴维·琼斯致命弱点心脏的聚魂棺，各路人马展开了激烈的争夺。在剧情方面，清晰的主线并没有太过无聊，相反还解答了许多第一部遗留下来的疑问，比如说为什么罗盘不能指南，比如说为什么黑珍珠号是海上速度最快的船，比如说当初巴博萨大副背叛杰克·斯派洛船长的内幕……再加上笑料百出的细节，令人拍案叫绝的情节，这道大餐的确是让人欢喜不已。

　　在特效方面，剧组也取得了不小的突破。飞翔荷兰人号上千奇百怪的船员，充满了魔幻色彩，更是将‘加勒比海盗’这个名词进行了生动的演绎；戴维·琼斯的特效更是让人啧啧称奇，比尔·奈伊继‘真爱至上’之后第二次与埃文·贝尔合作，虽然特效将比尔·奈伊的面孔都生动化了，但他还是借用了特效的细腻感清晰展现出戴维·琼斯这一代枭雄背后的故事；章鱼海怪的特效堪称一绝，坚硬的骨骼和柔软的触须效果逼真，而章鱼袭击黑珍珠号的场景，更是让人屏息凝视。

　　至于角色方面，从精彩绝伦的杰克·斯派洛船长，到伊莉莎白、威尔，再到戴维·琼斯，短短一百二十分钟内就对一个个角色进行了让人赞叹不绝的描绘，每一个角色都在三言两语的镜头之中跃然纸上，生动非常。

　　唯一可惜的是，电影的结局为了制造悬念而埋下了巨大的伏笔，这吊起了无数人内心对第三集的期盼，而这个期盼必须要等到明年才能解答了。如果是作为电视剧设置这样的悬念，无疑是成功的；但是作为电影，悬念的设置则让人不由有些担心。从现在观众的评论来看，就是毁誉参半的。

　　但不管如何，‘加勒比海盗2’都毫无疑问是今年夏天最丰盛的一道大餐，让人挪不开眼睛！”

　　在威廉·伍德的评论中，虽然对结局颇为不满，但是也暗中讽刺了一番那些小题大做的媒体，至于谁会对号入座，就看个人的了。

　　在这一番口碑混战之中，罗杰·埃伯特的一句话评论顿时亮了，“这就是一部商业电影，帅气的人物，丰满的人物，精彩的剧情，爆笑的细节，波折的故事，轻快的节奏，出色的特效，我们还能要求更多吗？”

　　这句评论，也成为了对“加勒比海盗2”最生动形象的注脚。


第1379章 再战炎夏

　　一年一度的暑期档，万众瞩目。

　　2006年的暑期档是由汤姆·克鲁斯领衔的“碟中谍3”拉开帷幕的，随后“达·芬奇密码”、“X战警3”、“汽车总动员”、“超人归来”、“速度与激情3”齐齐上阵，让炎炎夏日热闹非凡。当然，其中也出现过一匹票房黑马，那就是六月二十三日上映的“穿普拉达的女王”，这部喜剧电影在一众强手之中抢下了一周冠军，让人刮目相看。

　　不过让人可惜的是，今年暑期档有些疲软，根本看不到2002年百花争艳的盛况，就连2003年“海底总动员”和“加勒比海盗”蝉联北美冠军的宝座都能够成为新闻的景象也已经难得一见了，可见竞争之激烈了。而今年目前为止，几乎每部影片都能够蝉联冠军，更重要的是，目前还没有任何作品的累积票房突破三亿大关，这实在是太过低迷，令好莱坞担忧不已。特别是今年的春季档，在“歌舞青春”等一众黑马的表现之下，票房空前优异，直逼2002年的豪华记录，所以，好莱坞若是想要振兴长期疲软的电影市场，暑期档就至关重要了。

　　“加勒比海盗2”之所以会如此备受瞩目，也有这方面的原因。大家都希望知道，埃文·贝尔的票房号召力究竟能否挽救北美市场，能否成为2006年以来第一部票房突破三亿门槛的商业大片。

　　“穿普拉达的女王”上映第二周时，“超人归来”以八千七百万美元的成绩问鼎六月最后一周北美票房排行榜的冠军，随后，七月第一周，“加勒比海盗2”来袭，这也让暑期档的票房排行榜重新洗牌。

　　“加勒比海盗2”的上映对“超人归来”造成了强烈的冲击，这两者之间的票房对决也堪称是一大看点。重点是，不同于之前十一工作室与环球影业的对决充满火药味，“超人归来”是华纳兄弟的作品，而“加勒比海盗2”是迪士尼的作品，迪士尼和环球影业才算是关系紧密，但却又因为埃文·贝尔牵扯其中，让“加勒比海盗2”与“超人归来”的对决耐人寻味。

　　除此之外，“穿普拉达的女王”、“汽车总动员”、“达·芬奇密码”等作品全部都还在热映之中，这些作品面临“加勒比海盗2”的冲击，又能够在票房上坚持多久呢？

　　七月七日，“加勒比海盗2”正式上映，在无敌的气势之下，以摧枯拉朽的态势拿下了五千八百万美元的哥斯拉级数据，一举超越了去年“星战前传3：希斯的复仇”的五千万美元，成为北美影史单日票房的新科状元。

　　“加勒比海盗2”是迪士尼长达半年颓势之后自我救赎的最后筹码，“汽车总动员”的成绩十分出色，但在口碑上的略居下风，也让迪士尼十分不满，而这一次，埃文·贝尔在出演之前就对剧本挑三拣四，迪士尼自然是希望经过埃文·贝尔审核的剧本能够率先赢得票房，然后顺便也把口碑赢下。在这种情况下，迪士尼对“加勒比海盗2”的宣传完全不遗余力，丝毫没有因为和埃文·贝尔的矛盾关系而手软，毕竟，“加勒比海盗2”是迪士尼的作品，虽然埃文·贝尔有票房分红，但是迪士尼才是挣大头的，电影在票房上创造佳绩，对于迪士尼来说，只有好处没有坏处。

　　“加勒比海盗2”在四千两百家影院上映，这也是影史目前首映规模最庞大的作品了，由此可以看出迪士尼的志在必得。

　　而结果也的确让迪士尼喜出望外。五千八百万美元的影史新首映单日票房记录，这个成绩甚至是与“穿普拉达的女王”首映首周夺得票房冠军的数字相同，由此可见这个票房数字的威力了。至于口碑上，虽然负面评论不绝于耳，但是媒体综合评分七十一分，已经是一个十分喜人的数字了，烂番茄网上百分之七十九的新鲜度，还有IMDB上七点三分的评价，都丝毫不逊于“加勒比海盗”的评价，总体看来，负面评论也只是声势浩大，正面评价依旧轻而易举占据了上风。

　　所以，迪士尼没有必要太过担心，首映结束之后，他们就已经可以喜笑颜开了。当然，如果首映首周的票房继续创造记录，那就更好了，没有人会嫌弃票房数字不断攀升的，迪士尼更加不会。

　　七月八日，周六，在“第一次”世界巡回演唱会正式落幕的火热话题中，“加勒比海盗2”累积票房突破一亿大关，取代了“蜘蛛侠2”，成为北美影史上票房最快突破一亿美元的电影；周日，“加勒比海盗2”再接再厉，以不可阻挡的气势将整个北美影史搅得天翻地覆。

　　当周一票房统计数字公布之后，几乎所有媒体都在惊呼，“太惊人了！”

　　“加勒比海盗2：聚魂棺”居然在开画三天之内，就挣到了一亿五千万美元，以绝对强悍的数字高居本周北美票房排行榜的榜首，笑傲群雄。而在这个惊人的票房数字笼罩之下，公映仅仅三天就破了一系列记录，先是击败“星战前传3：希斯的复仇”拿下首映当天票房的历史记录，随后又取代了“蜘蛛侠2”创造的一亿一千五百万美元，以一亿五千万美元的数字登顶影史周末票房冠军；不仅如此，单馆票房三万五千七百一十四美元的平均收入，也创造了三千家影院以上的单馆票房新记录。当然，还有一个足以让所有人都侧目的数据：“加勒比海盗2：聚魂棺”的首周周末票房，足足是前作“加勒比海盗：黑珍珠的诅咒”七千四百万美元的两倍！

　　2003年，“加勒比海盗：黑珍珠的诅咒”堪称是当年暑期档的一匹黑马，本土三亿八千万美元、全球七亿五千万美元的好成绩，让所有人都看傻了眼，更使得“妩媚妖孽”的杰克·斯派洛船长成为新一代的审美指向。除此之外，奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特利身价更是水涨船高。

　　所以，“加勒比海盗2：聚魂棺”的备受追捧早就在预料之中，但是因为上一周“超人归来”席卷八千七百万美元的票房，电影本身又错过了七月四日独立日的档期，许多影评人都预测首映成绩应该在八千万美元上下徘徊，最终票房数字估计也很难超越前作。但结果还是让所有人都跌破了眼镜，因为在埃文·贝尔身上，所有的不可能都会变成可能。一亿五千万美元的首映票房让那些“杞人忧天”的媒体贻笑大方，看来突破三亿美元的门槛成就今年暑期档第一热门影片是轻而易举的事。

　　迪士尼在错失了左膀右臂皮克斯工作室之后，“加勒比海盗”系列总算是为他们挽回了颜面，特别是为之前“迪士尼主题公园游乐设施改编电影”屡败屡战的耻辱局面扳回一城。同时，“加勒比海盗2”还联手“汽车总动员”一起奉献了2003年迪士尼称霸暑期档的盛况：当年迪士尼就应该“海底总动员”和“加勒比海盗1”的联手称霸暑期档，只是，三年过后，物是人非。现在罗伯特·伊格尔尴尬的问题就在于，为什么偏偏是“加勒比海盗”系列？

　　迪士尼和埃文·贝尔之间千丝万缕的关系早就不是什么秘密了，在迈克尔·伊纳斯掌门的时候，其实迪士尼和埃文·贝尔的关系算不上好，埃文·贝尔这个刺头在迈克尔·伊纳斯眼中就是刺头，特别是在“神秘肌肤”和拒绝继续出演杰克·斯派洛船长事件之后，迈克尔·伊纳斯更是对埃文·贝尔好感欠奉。而随着皮克斯的“夺妻之恨”，埃文·贝尔和迪士尼差不多已经算是苦大仇深的一对冤家了。

　　但皮克斯旗下动画片周边的版权，还是让双方重新坐到了谈判桌上。现在，“加勒比海盗”系列的票房又如此逆天，所以，即使第二部和第三部都已经拍摄完成，可在未来很长一段时间内，罗伯特·伊格尔如何处理与埃文·贝尔之间的关系，想必对于迪士尼来说也是必修课之一。

　　埃文·贝尔时隔两年再战暑期档，一鸣惊人，以一连串记录开始了自己2006年的征程：之前的“冰河世纪”和“穿普拉达的女王”只能算是热身。而以“加勒比海盗2：聚魂棺”现在的气势，打破之前“星战前传3：希斯的复仇”八天本土票房破两亿的记录根本就不是问题，甚至有可能突破前作“黑珍珠的诅咒”所没有能够达成的目标：本土票房突破四亿门槛。

　　当然，问题的关键仍然在于第二周票房的跌幅。今年暑期档开幕之际，“X战警3：背水一战”过亿的开画成绩让所有影评人喜出望外，但是第二周居然出现了六十六个百分点的崩盘跌幅，直接宣判了电影的“死刑”。

　　在“加勒比海盗2”的强势面前，华纳兄弟的“超人归来”遭遇了全面崩盘！高达百分之六十的跌幅，让超人先生的前景顿时变得黯淡下来，“超人归来”突破两亿的可能性都相当严峻！


第1380章 乘风破浪

　　“加勒比海盗2：聚魂棺”以一亿五千万美元打破一系列历史记录的惊人架势，问鼎七月第一周的北美票房排行榜冠军。

　　在杰克·斯派洛船长的威势面前，超人克拉克·肯特节节败退，百分之六十的跌幅，让“超人归来”仅仅入账三千五百万，甚至连“加勒比海盗2”的领头都没有能够达到。形成鲜明对比的是，“穿普拉达的女王”依靠三大人气明星的号召力，在海盗来袭的架势之中屹立不倒，上映第三周，仅仅百分之二十的跌幅，抢下两千九百万美元的票房，亮瞎了所有人的眼。

　　于是，七月第一周北美票房排行榜的榜单就变成了，“加勒比海盗2”、“超人归来”、“穿普拉达的女王”分居前三，“人生遥控器”、“汽车总动员”、“疯狂神父”等作品紧随其后。不过，在“加勒比海盗2”的威势面前，本周仅仅只有五部作品票房突破了一千万门槛，可见杰克·斯派洛船长的惊人号召力了。

　　七月第二周，似乎为了躲避“加勒比海盗2”的威势，上映的作品并不多，马特·狄龙、凯特·哈德森和欧文·威尔逊联手出演的“同居三人行”，以“小姐好白”带来了无数惊喜的韦恩斯三兄弟再次带来了“小男人”，这两部喜剧电影成为了新上映的挑战者。

　　在没有竞争的局面之下，“加勒比海盗2”步履稳健，以百分之四十的跌幅狂揽九千万美元票房，轻而易举地蝉联了北美票房排行榜的冠军。当然，在如此强悍的票房数字面前，记录依旧是势如破竹，超越了“怪物史瑞克2”成为影史第二周票房的冠军，超越了“星战前传3：希斯的复仇”以公映七天的记录成为影史突破两亿美元票房最快的作品……

　　上映两周，“加勒比海盗2”的累积票房达到了两亿九千万，距离三亿也就是一步之遥，“星战前传3：希斯的复仇”目前保持着突破三亿票房的最快历史记录：十七天，现在看来，这个记录是肯定会被打破了的，甚至于，“加勒比海盗2”冲击四亿美元票房门槛的曙光都已经在招手了。

　　除了“加勒比海盗2”，两部新上映的喜剧作品都被媒体骂得狗血淋头，票房更是悲剧，“同居三人行”两千一百五十万，“小男人”两千一百六十万，二者仅仅以不到十万美元的差距互相紧咬对方。

　　相比于这两部喜剧电影的全面溃败，“穿普拉达的女王”的好口碑就越发难能可贵了，二十五个百分点的跌幅，让这部女人时装喜剧在上映第四周依旧拿到了两千万一百七十万美元的成绩。上映第四周的成绩，依旧以十万美元的差距力压两部新作，让“穿普拉达的女王”实现了逆袭，从上周季军的位置上升到了亚军宝座，而“小男人”和“同居三人行”只能郁闷地分列第三和第四了。

　　事实上，最悲催的莫过于华纳兄弟的“超人归来”了，本来就岌岌可危的口碑，在“加勒比海盗2”的碾压之下，完全丧失了翻身的可能性，百分之五十的跌幅，让这部投资两亿七千万美元的电影在上映第三周时仅仅拿到了一千七百万美元，位居第五位，在同期上映的“穿普拉达的女王”面前颜面扫地。

　　“超人归来”目前累计票房一亿六千万，突破两亿门槛的道路任重道远，华纳兄弟在今年的暑假背上了去年索尼哥伦比亚影业的票房魔咒，今年暑期档先是“海神号”惨遭无视，血本无归；现在超级英雄又票房疲软，就连保本都变得十分困难。2006年，对于华纳兄弟来说是一个十分艰辛的年份。

　　在这种局面之下，华纳兄弟把所有希望都寄托在了下一周即将挑战“加勒比海盗2”王座的新作“水妖”身上。“水妖”是来自导演奈特·希亚马兰精心打造的作品，这位凭借“第六感”、“天兆”、“不死劫”、“小村”等作品树立了自己悬疑惊悚片金字招牌的导演，在上一部作品“小村”惨遭票房失利之后，卧薪尝胆，这一次带着“水妖”卷土重来。

　　事实上，华纳兄弟看着这个票房榜单很是郁闷，埃文·贝尔的“加勒比海盗2”和“穿普拉达的女王”分别占据了冠亚军的位置，将“超人归来”打得找不着北。而华纳兄弟早就知道埃文·贝尔的能耐了，所以当初才会借托马斯·兰辛的手，与埃文·贝尔达成了三部作品的协议。但是现在已经一年过去了，埃文·贝尔一部作品都没有帮华纳兄弟制作——准确来说，过去一年里，埃文·贝尔根本就没有拍摄任何一部作品，“香水”是在协议之前就已经确定的提案。所以，华纳兄弟也无话可说。

　　现在，华纳兄弟对于埃文·贝尔能够出手帮忙电影的愿望越来越强烈，与迪士尼不同，华纳兄弟可是坚定站在埃文·贝尔身后的。所以，想必唱片公司都在向埃文·贝尔邀歌的同时，电影公司也会耐不住寂寞的。

　　除了“水妖”之外，索尼哥伦比亚影业励精图治打造的电脑三维动画作品“怪兽屋”、乌玛·瑟曼领衔的二十世纪福克斯新作“我的超级前女友”，还有十二年前广受好评的Cult喜剧“疯狂店员”的续集，这几部作品都将向“加勒比海盗2”发起冲击，看究竟谁能够抢下王座。

　　可惜的是，外界期待的“水妖”挑战“加勒比海盗2”战役并为打响，“水妖”延续着华纳兄弟今天暑假的杯具，仅仅一千八百万美元的票房，出师未捷身先死，不要说挑战杰克·斯派洛船长了，就连在“怪兽屋”的面前都没有能够讨到任何优势。

　　近年来在动画市场屡败屡战的索尼哥伦比亚影业，这次找来了史蒂文·斯皮尔伯格和当年“阿甘正传”的导演罗伯特·泽米吉斯，联手打造了“怪兽屋”。这一次，“怪兽屋”虽然在票房上没有能够取得喜人的数字，仅仅两千两百万的成绩实在算不上出色，但是媒体的好口碑还是让索尼哥伦比亚影业喜出望外。“纽约时报”和“娱乐周刊”这两家十一工作室的嫡系媒体不仅给出了满分，更是认为，“怪兽屋”将会成为“汽车总动员”明年奥斯卡最大的对手。

　　在“水妖”和“怪兽屋”的冲击之下，“加勒比海盗2”再次以百分之四十的跌幅拿到了五千四百万美元，轻松蝉联三周冠军，这在争夺激烈的暑期档上绝对堪称是罕见的票房神话。目前，“加勒比海盗2”上映三周，累积票房三亿七千万，不仅成为了影史突破三亿最快的作品，而且四亿大关已经遥遥在望。

　　不得不说，“加勒比海盗2”在暑期档完全就是乘风破浪、势不可挡的阵势，即使媒体口碑一顿混战，但是比起去年堪称现象级的“星战前传3：希斯的复仇”来说，表现却优异太多，这不仅体现在“加勒比海盗2”刷新了一系列的记录，同时在票房跌幅上也可以看出观众对于杰克·斯派洛船长的买账，票房的坚挺程度其实就是某种程度上观众口碑的折射。

　　“加勒比海盗2”、“怪兽屋”、“水妖”分居北美票房排行榜前三位之后，“穿普拉达的女王”以让所有人瞠目结舌的坚挺，再次拿下一千四百万美元票房，仅仅百分之三十五的跌幅，位列第四位。其后则是“同居三人行”、“小男人”、“疯狂店员2”、“我的超级前女友”、“超人归来”和“汽车总动员”等作品。

　　七月第三周，暑期档即将进入最后一个阶段，“加勒比海盗2”累积票房三亿七千万，“穿普拉达的女王”累积票房一亿八千万美元，这两个数字实在是金光闪闪，让人挪不开眼睛，特别是在知道“穿普拉达的女王”仅仅投资三千五百万的情况下，就越发让电影公司眼馋了。

　　但是，在轻松蝉联三周冠军之后，“加勒比海盗2”即将迎来强劲的竞争对手，这也是暑期档的定律。

　　茱莉亚·罗伯茨复出献声之作“别惹蚂蚁”，这部电脑三维动画也是备受期待，只是，华纳兄弟在今年夏天着实是时运不济，让人不由担心墨菲定律是否再次灵验；推出过“公众之敌”、“盗火线”、“借刀杀人”、“拳王阿里”等经典作品的大导演迈克尔·曼，这次偕同科林·法瑞尔、杰米·福克斯、巩俐等一众明星，带着“迈阿密风云”也强势登陆；青春校园喜剧“恋爱刺客”，由杰西·麦特卡尔菲主演，这位在“绝望的主妇”第一季里因为饰演性感园丁而一举成名的帅气模特，终于获得了主演的机会，另外还有一众青春美少女也将出现在电影之中，可谓是吸引了不少眼球。

　　在一众挑战之中，“加勒比海盗2”票房何时突破四亿？又将以什么样的位置创造这样的新记录？下一周的北美票房排行榜冠军又将是谁？这一切都成为了七月第四周电影市场最为热烈讨论的话题。


第1381章 四亿票房

　　七月第四周北美票房排行榜的榜单出来之后，所有人都不由鼓掌称奇！

　　“加勒比海盗2”在一众对手的冲击之下，连续第三周以百分之四十的跌幅，抢下三千两百万美元的票房，累积票房不仅顺利冲破了四亿大关，累积票房达到了四亿一千万美元，成为影史上北美票房最快突破四亿的作品之余，还连续第四周蝉联了冠军宝座，这绝对可以说是一个壮举，让所有人都无法控制自己的惊讶。

　　没有人能够阻止“加勒比海盗2”了，这恐怕是所有人内心唯一的想法。

　　在北美影史上，票房过四亿是一道天堑，至今票房能够突破四亿的作品只有七部，“泰坦尼克号”、“星战前传1：幽灵的威胁”、“星球大战”、“怪物史瑞克2”、“外星人E.T”、“狮子王”和“蜘蛛侠”。在电影产业诞生近一个世纪的范围里，仅仅只有七部作品北美票房能够穿过四亿大关，由此可见这个门槛的重要性了，而北美票房突破五亿的目前也仅有一部世纪末票房炸弹“泰坦尼克号”。

　　北美电影市场作为全世界最重要的电影市场，能够在北美市场上取得佳绩，在很大程度上也代表了一部电影在全球电影历史上的重要位置。当初“加勒比海盗：黑珍珠的诅咒”就在北美拿下了三亿八千万美元，至今位列北美影史票房第十位，但可惜的是，距离四亿票房的门槛也就是一步之遥了，却没有能够创造这个历史。

　　现在，“加勒比海盗2：聚魂棺”更进一步，上映四周，就在北美悍然突破了四亿票房，并且超越了“蜘蛛侠”，成为北美影史票房第七的作品，重点是，“加勒比海盗2”还在上映中，接下来的每一天，就是见证“加勒比海盗2”创造历史的时刻。

　　“加勒比海盗2”在票房上的巨大成就，对于“首映”、“世界新闻报”等唱反调的媒体来说，算不上一个好消息，因为他们并不认为这样一部爆米花作品值得拥有如此成绩，但另一方面，他们也希望看到北美电影市场的复苏，毕竟这是他们的求生资源。所以，“首映”等媒体的矛盾心态确实有些纠结。

　　不过，比起“首映”这些媒体来说，迪士尼的态度就立刻明朗了起来：与埃文·贝尔交好，这是毫无疑问的。因为杰瑞·布鲁克海默在“加勒比海盗2”票房破三亿的时候就说了，“如果条件允许的话，我愿意再继续制作‘加勒比海盗’第四部到第六部，开创第二个系列。”这句台词一出来，就让杰克·斯派洛船长的海盗迷们顿时疯狂了，虽然目前“加勒比海盗3”都还没有上映，但大家依旧无法遏制住自己的热血沸腾。

　　看到影迷的热烈支持，迪士尼要做出选择并不困难。首先，关于杰克·斯派洛船长、关于剧本的争议，其实都已经烟消云散了，因为埃文·贝尔用实际结果证明了他这些行为的正确性；其次，关于迪士尼和埃文·贝尔之间的合作，目前看来，迪士尼还需要和十一工作室合作皮克斯的周边业务，所以交好本就是必然的；最后，“加勒比海盗”前两部的票房成绩让所有人都跌破了眼镜，有人会把钱往外推吗？至少迪士尼是不会的。

　　当然，最重要的是，当初和埃文·贝尔交恶的原因之中，迈克尔·伊纳斯的脾气是绝对不容忽视的一个，迈克尔·伊纳斯和埃文·贝尔两个性格锐利的人正面相碰，局面自然不太好看。现在，罗伯特·伊格尔虽然因为他的优柔寡断错过了皮克斯，但在交际手腕上，却是一等一的高手，现在迪士尼的人际关系就在急速地改良中。所以，由罗伯特·伊格尔和埃文·贝尔打交道，情况自然就会好转许多了。

　　“加勒比海盗2”票房破三亿，杰瑞·布鲁克海默的言论出现之后，罗伯特·伊格尔就前后三次对媒体表达了自己对埃文·贝尔的仰慕，认为“埃文是现在最具天赋和才华的演员之一，他的前途不可限量”，罗伯特·伊格尔甚至有些夸张地说“埃文未来将会进入演员名人堂之中，名垂青史”。其实这样的夸奖在媒体之中并不常见，可是对于万事都希望留一点余地的罗伯特·伊格尔来说，这样极端的夸奖就有些太过刻意了。从这里也可以看出，迪士尼对于“加勒比海盗”系列的重视，在第三部都已经完成拍摄的情况下，罗伯特·伊格尔依旧放低了姿态，看来第四部的启动已经在迪士尼的日常上了。

　　“加勒比海盗2”票房破四亿的喜讯震动得又何止是“首映”、迪士尼呢，华纳兄弟的巴里·梅耶直接一通电话就打给了埃文·贝尔。要知道，以前巴里·梅耶都是和“经纪人”泰迪·贝尔联系的，现在巴里·梅耶直接给埃文·贝尔打电话，无疑就是站在朋友的立场上，希望攀交情了。

　　虽然巴里·梅耶什么特别的话都没有说，只是和埃文·贝尔聊了聊最近发生的事，但仅仅是打电话的这个举动，就泄露了他内心的焦急。华纳兄弟2006年的暑假的确是不好过，所有作品全部都打水漂了，这让整个发行部门和制片部门都几乎要精神分裂了。而埃文·贝尔前后拒绝了“致命魔术”和“我是传奇”，这也让巴里·梅耶不得不给埃文·贝尔一点压力。

　　在“加勒比海盗2”第四周三千两百万美元的票房面前，进入了暑期档后半段的电影市场并没有能够发挥出相对应的力量，“迈阿密风云”收入两千五百万位列亚军，“恋爱刺客”则算是一匹黑马，以一千四百万的数字占据了季军位置。

　　“怪兽屋”、“穿普拉达的女王”、“别惹蚂蚁”、“水妖”、“同居三人行”等作品在这之后依次排开。

　　值得一提的是，“迈阿密风云”来自于环球影业的作品。这一次，环球影业终于没有再试图和埃文·贝尔正面对抗了，更何况是前作取得佳绩的续集电影，环球影业更不会自投罗网了。但谁又能想到，“加勒比海盗2”在上映第四周依旧有如此旺盛的生命力，再次完成了对“迈阿密风云”的截杀。这对环球影业来说，实在是一个再糟糕不过的消息了，其掌门人朗·梅耶现在估计已经是哑口无言了。

　　“加勒比海盗2”在连续蝉联了四周票房冠军之后，终于被威尔·法瑞尔领衔的喜剧电影“塔拉迪加之夜”拉下了冠军宝座，这部喜剧电影也被誉为是继“穿普拉达的女王”之后今年的第二部黑马，四千七百万美元的首映票房着实不错。

　　相比于“加勒比海盗2”以一千七百万美元的成绩退居第二，“迈阿密风云”跌幅百分之六十，仅仅一千万美元的崩盘成绩才是八月第一周的最大新闻。这果然是一个灾难性的暑期档，一部部备受期待的作品都在票房上惨遭失利，这实在是让人沮丧。

　　还好，埃文·贝尔挽救了这个暑假。

　　本周新上映的“疯狂农场”位居“塔拉迪加职业”、“加勒比海盗2”之后，拿下了季军，其后是“迈阿密风云”，“穿普拉达的女王”落后不到一百万美元位居第五。

　　随后，由约瑟夫·高登·莱维特好友查宁·塔图姆主演的“舞出我人生”上映，这是继年初“歌舞青春”的风潮之后再次出现的歌舞作品；还有尼古拉斯·凯奇主演的“世贸中心”等作品都相继上映，让暑期档临近结束时依旧是热闹不已。

　　虽然“加勒比海盗2”和“穿普拉达的女王”竞争票房冠军的步伐暂时到一段落，但是两部作品在票房上表现出来的坚挺，还是吸引了不少人的目光。

　　“穿普拉达的女王”在此之后，跌幅始终控制在百分之二十左右，一直上映到了今年最后一周，这才下了院线。最终票房不仅突破了两亿美元的门槛，累积票房数字更是来到了两亿五千万美元！这也是继去年“婚礼傲客”以四千万投资换来两亿九千万美元之后，又一部喜剧电影的奇迹，“穿普拉达的女王”的投资也仅仅只有三千五百万。一夜之间，安妮·海瑟薇就脱颖而出，成为了新生代女演员中最受瞩目的一员。

　　相对而言，“加勒比海盗2”的跌幅就会更大一些，一直在百分之三十到四十之间游荡，即使如此，电影也还是坚持到了圣诞节的前一周，这才下档。电影的累积票房也一路高歌猛进，最终居然达到了四亿七千五百万美元，超过了“星战前传1：幽灵的威胁”，占据了北美影史上票房仅次于“泰坦尼克尔”的第二把交椅。这个成绩着实把媒体都吓了一跳，只能说，杰克·斯派洛船长的奇迹永远都没有终点。

　　“加勒比海盗2”都还在上映中，人们就已经开始期待“加勒比海盗3”的精彩了。

　　“加勒比海盗2”和“穿普拉达的女王”在北美电影市场兴风作浪，同时在全球范围之内的影响力也无止境地辐射了开来。


第1382章 全球票房

　　北美票房，兵家必争之地。这是一句实话。但即使北美电影市场再繁荣，也终究只是世界的一部分而已，如果一部电影能够在全球北美以外的市场取得佳绩，德国、英伦三岛、法国、日本、澳大利亚、中国的香港和台湾地区等地，都是世界票房市场里的重要区域，能够在这些市场取得佳绩，成绩也丝毫不会比北美市场差。

　　以“泰坦尼克号”为例，当年这部世纪末的票房巨鳄在北美市场创造了六亿美元的票房佳绩，但是在北美以外的全球各地，这部电影却席卷了十二亿美元的票房，最终创造了惊人的十八亿美元票房；而时隔十五年之后，电影转制3D之后重新上映，北美拿下五千万美元的飘荡，但是在北美以外的全球各地，3D版却拿下了近三亿美元的佳绩，这也使得泰坦尼克号的全球累积票房达到了二十一亿一千八百万。

　　由此可见，北美电影市场固然重要，但是全球电影市场如果能够充分发挥威力，那么全世界的力量自然是更为强大的。当然，世界市场最大的问题就在于，文化的差异导致了观众审美观的差异，要取得世界各国各地区观众的普遍认可，可不是一件简单的事。

　　在电影诞生的一个多世纪以来，目前全球累积票房突破十亿的电影凤毛麟角，仅仅只有三部，分别是“泰坦尼克号”、“魔戒3：王者归来”、“星战前传1：幽灵的威胁”。这三部电影的最大共同点就是，北美地区之外的海外票房占据了六十个百分点左右，其中“泰坦尼克号”最为明显，海外票房贡献了百分之七十的力量，这才造就了影史的奇迹。

　　“穿普拉达的女王”在埃文·贝尔强大的海外号召力之外，有不少国家地区都希望引进这部作品，英格兰首当其冲，七月二十一日，电影就正式登陆英伦三岛，展开了全面放映，德国、法国和意大利紧随其后，进入九月下旬的时候，全球已经有超过三十个国家上映这部电影了，最终“穿普拉达的女王”上映的国家地区数目达到了七十一个！

　　由于“穿普拉达的女王”涉及的是时尚界的故事，这对于任何一个国家地区来说都是有自购吸引力的，新闻报道都认为电影中所提及的杂志就是现实生活中的“时尚（Vouge）”，而女王米兰达则就是“时尚”的美国版编辑安娜·温图尔，这种直接的联想无疑刺激了观众们对电影的好奇心。其中，时尚集中地的英国、法国、意大利和日本四个国家，都对电影爆发出了巨大的热情。

　　“穿普拉达的女王”虽然在海外市场，始终没有能够夺得一次周末票房冠军，毕竟各个国家地区电影受制于上映时间的交错，许多美国暑期档的作品在其他国家地区上映的时间都稍微迟一些，再加上各个国家地区自己的作品，竞争丝毫不逊于北美市场。但即使如此，“穿普拉达的女王”也依旧取得了十分优异的成绩。

　　在北美以外的海外市场，“穿普拉达的女王”居然拿下了三亿六千万美元，这个数字绝对是让十一工作室数钱数到手软。最终，“穿普拉达的女王”在全球范围内，以“掠夺”的方式抢下了六亿一千万美元，晃晃悠悠地跻身到了影史全球票房的前三十名，在第三十名的位置上落下了脚跟。

　　三千五百万美元的投资，最终赢得了六亿一千万美元的票房，撇开宣传成本等费用不说，账面上就可以看到足足十七倍的盈利，这着实是让人眼红得发紧。谁又能够想到，十一工作室居然会以“歌舞青春”和“穿普拉达的女王”这样两部电影开启了他们的2006年？

　　以“撞车”、“断臂山”连续两年问鼎了奥斯卡最佳影片奖，掀起了电影公司的大洗牌之后，十一工作室仅仅用两部作品就向所有人证明了：埃文·贝尔的眼光依旧毒辣逼人，不管是小众独立影片，还是大型商业电影，都是如此。

　　以小博大，十一工作室生动地向所有人诠释了这个词的含义。“歌舞青春”的三亿五千万，“穿普拉达的女王”的六亿一千万，十一工作室的2006年才过去一半，累积票房就已经达到了惊人的九亿六千万，看来十一工作室要逆天呢！

　　自从上个世纪中叶，好莱坞八大电影公司形成垄断，独立电影的概念出现。独立电影与所谓主流电影的对峙就没有停止过，一直以来，独立电影都落于下风，直到去年年末“阳光小美女”才逆天地取得了独立电影历史上的第一次北美周末票房冠军，由此可见独立电影的局面了。

　　同时，最初的五大电影公司，后来的八大电影公司，再到现在的六大电影公司，虽然顶尖行列的大型电影公司有增加有减少，但是他们牢牢把持着北美票房，这却是不争的事实。近年来，狮门影业、顶峰娱乐等一批独立电影公司悍然崛起，但即使独立电影公司声势再浩大，每年旗下作品的叠加票房要迈过十亿门槛，依旧是一个不可能的任务。至今为止，只有梦工厂这一家电影公司完成了如此壮举，这也是为什么梦工厂一度被认同为八大电影公司之一的原因。

　　现在，梦工厂没落之后，被誉为“梦工厂第二”的十一工作室悄然崛起，仅仅依靠两部电影就向十亿美元的电影公司票房门槛迈进，这着实“吓”坏了所有人。果然，十一工作室的崛起已经悄然酝酿完成。

　　相比起“穿普拉达的女王”这匹油光发亮的票房黑马，“加勒比海盗2”则是根正苗红的种子选手。

　　“加勒比海盗2”是在美国、英格兰、澳大利亚、新西兰、法国等八个国家同时举行首映的，首周，“加勒比海盗2”就问鼎了这八个国家地区的票房冠军，开始了在全球范围内席卷的脚步。

　　英格兰蝉联三周冠军，澳大利亚蝉联四周冠军，泰国蝉联五周冠军，新西兰四周，韩国三周，日本三周，中国香港和中国台湾各两周，法国三周，德国两周……如果要列举的话，“加勒比海盗2”的夺冠地区达到了二十四个，其中完成蝉联冠军的地区就有十六个。而海外票房数字最高的国家地区按照顺序排列，前五名分别是英格兰、日本、德国、法国和西班牙。

　　“加勒比海盗2”最终在四十三个国家地区进行了上映，这个数字相比于“穿普拉达的女王”在七十一个国家地区上映来说还是太少了，这主要和电影的分级有关，许多保守国家还是禁止引进“加勒比海盗2”。

　　虽然上映的国家地区数目少了许多，但是“加勒比海盗2”拉动票房的能力却是绝对彪悍，从一亿开始迅猛往上窜，越过了五亿和六亿，甚至向七亿这个数字发起了冲击，最终的票房成绩来到了七亿两千万！

　　七亿两千万美元，这个成绩位列海外票房的影史第三位，仅仅落后于“泰坦尼克号”和“魔戒3：王者归来”，再次刷新了一系列记录。

　　“加勒比海盗2”在全球范围内最终拿下了十一亿九千五百万美元，距离十二亿也就一步之遥，成为了影史上第四部票房过十亿的作品，并且超过了“魔戒3：王者归来”和“星战前传1：幽灵的威胁”，仅仅落后于“泰坦尼克号”，单独位居影史票房排行榜的亚军位置。

　　虽然“加勒比海盗2”不是十一工作室的作品，但是埃文·贝尔还是依靠这一部作品大挣了一笔，当初三千万美元的片酬就已经进入了口袋，除此之外，埃文·贝尔还可以拿百分之二十的分红——这个分红自然是迪士尼、院线、制片人完成了分红之后的百分之二十。但即使如此，埃文·贝尔出演“加勒比海盗2”，最终至少可以收入一亿两千万美元，当之无愧是现在好莱坞的权力榜第一人。

　　2006年的暑期档，单是埃文·贝尔一个人就把整个电影市场搅得腥风血雨，更不要说“这就是爱（This.=.Love）”在音乐市场上引起的爆炸性反应了。当大家都以为埃文·贝尔前一年的辉煌已经足够让人瞠目结舌了，但紧接着，埃文·贝尔又总是用轻描淡写的方式刷新每一个人的想法。在埃文·贝尔身上，不断打破规则似乎才是唯一的真理。

　　身为当前好莱坞最炙手可热的制作人——无论是电影方面还是音乐方面都是如此，希望埃文·贝尔能够出手的人绝对可以说是络绎不绝的。早在“这就是爱”MV的首播权争夺中，各个电视台就将目光锁定了十一工作室今年秋季可能推出的新剧了；随后华纳兄弟的巴里·梅耶又在暗示着埃文·贝尔能够出手帮忙一下；当然，华纳唱片的李·凯莱赫则希望埃文·贝尔能够暂时把所有注意力都放在新专辑的制作上……至于埃文·贝尔自己，“荒野生存”的拍摄似乎才是当务之急。

　　不过，埃文·贝尔刚刚结束了世界巡回演唱会，他也没有着急立刻就离开家门，投入新电影的拍摄，而是在纽约停下了脚步。


第1383章 电视台访

　　埃文·贝尔待在纽约只是纯粹休息，有时间就去录音室录制自己的新专辑，又或者是窝在家里修改“荒野生存”的剧本，再不然就是帮忙凯瑟琳·贝尔处理“十一”男装旗舰店开幕的事宜……小日子过得十分惬意轻松。

　　“成为简·奥斯汀”已经正式开拍了，安妮·海瑟薇投入剧组之后，依旧时常会给埃文·贝尔打电话，不过更多时候都是在探讨演技。可以清晰地感觉到，安妮·海瑟薇这一次对简·奥斯汀这个角色十分重视，也下了很多功夫，她在演技上的蜕变，一点一点展示在埃文·贝尔的面前。比起上一辈子来说，安妮·海瑟薇至少要等到2008年才会有一个质的飞跃，现在已经进步太多太多了。

　　而另外一个值得注意的消息就是，布莱克·莱弗利居然被科恩兄弟相中，顺利拿到了“老无所依”这部电影中摩斯妻子卡拉这个角色，成为了整部电影万绿从中唯一的一点红。埃文·贝尔之所以会使用“居然”这个词做修饰，是来源惊讶，因为这是对上一辈子历史发展轨迹的又一颠覆，布莱克·莱弗利经过学校系统演技知识的学习，还有“神秘肌肤”中埃文·贝尔的指导，整个人对于演技的理解都出色了不止一个程度。最终拿下“老无所依”卡拉这个角色，也可以说是布莱克·莱弗利取得一次巨大进步的成果了。

　　想想，布莱克·莱弗利这一次能够和汤米·李·琼斯、哈维尔·巴登这样的杰出演员一起演戏，还有科恩兄弟这样出色的导演一起合作，能够学习到的东西可绝对不是在随便任何一个剧组能够学到的。

　　目前，布莱克·莱弗利已经前往了德克萨斯州南部的马尔法小镇，在那里和当地人一起生活，首先是要学习德州方言，然后还要了解当地人的生活习俗，这对于将来电影的拍摄都是至关重要的。

　　不过，“老无所依”剧组对于埃文·贝尔来说最大的意外，不是布莱克·莱弗利，而是希斯·莱杰！

　　希斯·莱杰将出演“老无所依”中猎杀羚羊时发现海洛因和现金的牛仔奥莱温利·摩斯，也就是布莱克·莱弗利饰演的卡拉·摩斯的丈夫。这是和上一辈子最大的出入。科恩兄弟没有选择上一辈子的老牛仔路线，而是让希斯·莱杰、布莱克·莱弗利这两个年轻人加入了剧组。

　　希斯·莱杰在错失了“断背山”的表演机会之后，是金子总是会发光的，还是在“老无所依”剧组中找到了自己的位置，和“断背山”一样，也是饰演一名牛仔。事实上，上一辈子，希斯·莱杰本来就是科恩兄弟的首选对象，可惜最后是希斯·莱杰拒绝了“老无所依”这个剧本。这一次，希斯·莱杰并不是科恩兄弟的首选对象，但最终却拿下了奥莱温利·摩斯这个角色。

　　历史总是在以惊人的方式回到原有的轨道上来。米歇尔·威廉姆斯和希斯·莱杰依旧结婚生子了，希斯·莱杰依旧赢得了展现自己才华的机会……只是，埃文·贝尔真心希望，希斯·莱杰不会重蹈上一辈子的覆辙，英年早逝，这个表演天才值得更多的光芒和掌声。

　　埃文·贝尔在纽约的悠闲生活很快就被打破了，“加勒比海盗2”上映还没有满一周时间，马克·博内特就迫不及待地找上门了。

　　马克·博内特，这个名字对于十一工作室来说并不是一个很频繁出现的符号，事实上如果将记忆追溯到2002年，美国当时的四大电视台在竞争“美国偶像”美国版权的时候，就可以想起这个人了。马克·博内特正是全国广播公司（NBC）当时的代表，当时弗里曼特尔媒体试图将自己的利益最大化，将三大电视台的代表都引导了十一工作室与福克斯电视台谈判的会议场合里，就选秀节目的版权展开了激烈的竞争。

　　现在四年过去了，马克·博内特依旧是NBC的制作人，而埃文·贝尔却已经不是当年青涩的小子了。

　　这是NBC电视台一周之内第二次光临王子街九号了，就在五天之前，NBC电视台的代表还抵达王子街十号竞争“这就是爱（This.=.Love）”的MV首播权，虽然最终NBC输给了福克斯电视台，但NBC电视台还是表现出了足够的诚意。显然，这一次的诚意就是一个铺垫，随后，马克·博内特就向泰迪·贝尔预约了见面。于是，就有了今天的登门拜访。

　　在过去的三年之内，十一工作室一共推出了四部电视剧——“美国偶像”依旧是弗里曼特尔媒体在制作，不是十一制作自家作品——“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“越狱”，这四部作品分别有两部属于福克斯电视台，ABC电视台和CBS电视台各有一部，从这里不仅可以看出十一工作室和福克斯电视台的亲密，还可以察觉NBC是唯一没有与十一工作室达成合作的电视台。这不科学。

　　虽然说，在美国的电视剧制作公司数不胜数，从来就没有人是不可或缺的。电视台和制作公司之间的关系也是天平的两端，互相制衡，但总体来说，还是电视台占据上风。因为电视台自己本身就有制作团队，可以提供源源不断的作品，相反，制作公司如果没有固定合作伙伴，制作的电视剧没有地方播放或者根本卖不出去，那就悲催了。所以一般来说，都是制作公司找上门，希望自己的作品能够在电视台播放。

　　但偶尔也有例外，比如说十一工作室，这样优质的制作公司，他们出品的作品就是收视率的保证，那自然是得到电视台的欢心，销路根本就不愁。不过，即使如此，福克斯电视台、ABC电视台和CBS电视台也从来都没有主动上门找十一工作室，只是等十一工作室提出方案之后，再上门讨论。但对于NBC电视台来说，他们却是一个例外。

　　近几年来，“老友记”停播之后的NBC电视台每况愈下，他们已经连续两年都在收视率、收视人数统计中垫底了，屈居于四大电视台中的末尾，这对于NBC电视台来说实在不是一个好消息。自己制作的电视剧始终不给力，NBC电视台的管理层也是愁眉不展。在这种局面之下，优秀的电视剧制作公司就成为了NBC电视台的救命稻草。

　　事实上，除了十一工作室之外，NBC电视台也一直都在接触其他优秀制作公司，希望能够找到合适的新提案，不过十一工作室绝对是重中之重，没有人会错过这间屡创奇迹的“小小工作室”。

　　马克·博内特今天的登门拜访，就是在这种环境之下的产物，可以说是任务艰巨。

　　马克·博内特抵达王子街九号的时候，埃文·贝尔在休息室里阅读小说。马克·博内特用眼睛的余光打量着四周的摆设。米色的暗花墙纸，大红色的沙发，棕色的地毯，还有两颗湛蓝色的健身球，以及一张磨砂玻璃四方桌，上面零散地堆放着两幅扑克牌，墙角的咖啡机正在咕咕作响。虽然马克·博内特知道这就是十一工作室的休息间，但看这房间里放纵随意的景象，再与楼下笑声不断的工作场景联系在一起，内心还是不由有些感叹——不是羡慕，只是感叹。

　　“欢迎光临。”埃文·贝尔把手中的书放了下来，起身和马克·博内特握手示意。马克·博内特一边和埃文·贝尔打着招呼，一边偷瞄了一眼埃文·贝尔放在沙发上的书籍，上面写着“屠场”，是曾经获得普利策奖肯定的厄普顿·辛克莱在1906年发行的作品。

　　“请坐，我正在泡咖啡，你需要吗？还是说红茶？”埃文·贝尔转身走到了咖啡机旁边，回头自如地询问到。

　　马克·博内特知道，虽然他和埃文·贝尔有几年没见了，但是埃文·贝尔今天把见面场所安排在了休息室，而不是会议室，就表示是以朋友的规格接待自己的，所以他也放松下来，“咖啡吧。三颗糖，谢谢。”马克·博内特在沙发上坐了下来，可是沙发的柔软程度超出了他的预料，整个人直接就陷了进去，这让他失去了平衡，有点狼狈地调整自己。

　　埃文·贝尔脸上带着温和的笑意，“这张沙发买来就是专门陷害大家的，不少人都在这里直接摔了一个跟头。”埃文·贝尔这样一说，反而是化解了马克·博内特的尴尬，让他笑了起来。“不过现在大家都说这张沙发好，因为都可以当做床使用了。”

　　马克·博内特也笑着调侃说到，“可以想象每天午休时这里激烈的竞争。”浓郁的咖啡香味很快就把整间休息室填充满了，此时正式下午三点钟，下午茶时间，那种偷得浮生半日闲的惬意感顿时充盈起来。

　　马克·博内特和埃文·贝尔只打过一次交道，而且那一次的会议时间也并不是太长，但是他对埃文·贝尔的名声却是了如指掌。对于这样一只狐狸般的年轻人，而且还是自己有求于他，所以自己主动才是王道。

　　闲聊了约莫二十分钟之后，马克·博内特终于决定主动迈出这一步了，“埃文，不知道十一工作室对今年九月的秋季档有什么计划吗？”


第1384章 复古正剧

　　2003年的“海军罪案调查处”，2004年的“豪斯医生”和“实习医生格蕾”，2005年的“越狱”。在过去三年时间内，十一工作室总共推出了四部电视剧，全部取得了巨大的成功，但是2006年都已经迈入七月份了，却始终看不到十一工作室的任何动静，这着实让大家有些意外。

　　不过，在“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”取得巨大成功的情况下，十一工作室将重心转移到大屏幕上也无可厚非，“斯巴达三百勇士”的开拍就吸引了许多人的目光，这是十一工作室第三次在没有埃文·贝尔的情况下拍摄作品，能否延续之前两次的辉煌，自然是值得期待的。同时，埃文·贝尔在“香水”之后什么时候接拍新作，也成为一个话题。

　　NBC电视台会在这个时间点上派出马克·博内特上门，显然就是希望探探埃文·贝尔的口风。

　　马克·博内特直奔主题，埃文·贝尔也并不意外，他也没有刻意回避，直接就笑着说到，“有啊，不过目前还在筹备阶段，所以还没有和各大电视台联系，我们的打算是到明年秋季档再播的。”

　　埃文·贝尔干脆利落地承认了，反而让马克·博内特愣了愣，不过他也就是停顿了一下而已，很快就接上了话，“是什么作品？居然需要长达一年的筹备时间，这已经可以和电影相提并论了。”其实一部电视剧筹备一两年时间也算不上稀奇，像HBO拍摄一些史诗正剧，每集的拍摄都是对比电影精雕细琢的，拍摄时间一点也不比电影短。

　　“你知道马修·维纳？”埃文·贝尔没有正面回答马克·博内特的问题，反而是开辟了一个新的话题。

　　马克·博内特也不着急，他知道埃文·贝尔是愿意开门见山谈的，那就没问题了，他需要做的，只是顺着埃文·贝尔的话题听下去，“马修？当然。‘黑道家族’第三季和第四季的主编剧之一。”

　　“黑道家族”堪称是HBO电视台的台柱之一，1999年首播之后就好评如潮，在艾美奖、金球奖都斩获无数奖项。这部电视剧被誉为是美国流行文化的伟大杰作，也使得HBO顺利走上了复兴之路，更改变了美国电视屏幕的格局。毫不夸张地说，HBO在诸多有线电视台脱颖而出，“黑道家族”居功至伟。

　　“去年年底，马修递交了一个他撰写了五年的提案给我们，不过始终没有得到重视，辗转了几个月之后，我在今年三月份时看到了这份提案，觉得十分可行，希望能够拍摄成为电视剧。”埃文·贝尔紧接着马克·博内特的话语就说了下去，“但可惜的是，马修接下了‘黑道家族’最后一季的编剧工作，再加上这个方案需要精雕细琢，所以我们公司打算慢慢进行前期筹备，明年再开拍。”

　　马修·维纳，这位今年已经四十一岁的“地中海”编剧，于1996年入行成为了一名编剧，在那之后，他就在编剧事业里浮浮沉沉。一直到2001年，马修·维纳获得了“黑道家族”编剧的资格，事业开始有了起色。但可惜的是，2002年，马修·维纳丢掉了这份工作，随后他将自己从1999年就开始撰写的方案“广告狂人”递交给了HBO电视台，习惯以性、粗口和暴力为话题的HBO拒绝了这份提案，理由是“平淡无奇”。

　　“广告狂人（Mad.Men）”以上个世纪六十年代的纽约为背景，故事描述了当时处于黄金时代的广告业残酷的商业竞争。这的确是一部“平淡无奇”的电视剧，没有火辣的性爱场面，没有天赋异禀的奇人异事，没有扣人心弦的破案追凶，完全可以说用沉闷这个形容词来描述。但这部电视剧却胜在无可救药的复古、忠实真切的内幕、还有以假乱真的历史，这一个个亮点让“广告狂人”成为了一部拥有迷人魅力的复古正剧。

　　在被HBO拒绝之后，马修·维纳沉寂了三年都没有工作，去年年末在出路无门的情况下，选择了十一工作室。事实上，十一工作室并不是马修·维纳的第一选择，甚至不是前八名的选择。因为十一工作室实在太小了，没有充裕的资金，从目前十一工作室拍摄的电影和电视剧就可以看出来了，比起HBO电视台为一集电视剧一掷千金，十一工作室无法满足马修·维纳对“广告狂人”的要求。“广告狂人”里真实还原上个世纪六十年代的场景、服装等要求，就让制作费居高不下了。

　　但随后，十一工作室迅速崛起，马修·维纳是在其完成皮克斯收购之后，才把目光放在这家刚刚兴起的小资格制作公司身上的。可惜，一向以目光大胆、独到个性著称的十一工作室也没有任何反应。

　　进入2006年之后，马修·维纳的厄运才算是过去了。先是HBO电视台邀请他回去，为“黑道家族”撰写最后一季剧本；后是十一工作室来了电话，表示他们愿意制作“广告狂人”。更幸运的是，十一工作室同意让马修·维纳先完成“黑道家族”的编剧工作，明年再投入“广告狂人”的制作，这实在是让马修·维纳喜出望外。

　　事实上，真正喜出望外的人应该是埃文·贝尔才对。他居然差一点就错过“广告狂人”了，要知道，这部电视剧可是连续四年勇夺艾美奖剧情类最佳电视剧奖，在金球奖上也实现了最佳电视剧的三连冠，作品的出色毋庸置疑。但是埃文·贝尔对这部作品真正的喜爱却不是因为它能够拿奖，而是这部剧确实堪称难得一见的优秀正剧。

　　一般来说，正剧稍显严肃、沉闷，在小屏幕上很难吸引大量的观众，埃文·贝尔上一辈子前后尝试了四次，才看下去的，而一旦看进去之后，就完全沉迷其中。“广告狂人”对于人物的塑造，对行业的严谨，对细节的追求，都让电视剧散发着迷人的魅力。其中，不同社会阶层拥有不同的服装打扮，参杂上个世纪六十年代真实历史事件的做法，真实可信的广告案例；还有最重要的就是，那个年份处于二战阴霾消散、歌舞声明、声色犬马的时代，电视剧真实地塑造出了那种怀旧而朦胧的氛围，让人如痴如醉……这些亮点，让“广告狂人”这部剧脱胎换骨，跻身经典行列。

　　十一工作室如果能够成功打造出“广告狂人”这样一部电视剧，对于整个十一制作的工作人员来说都是一大进步，这对于未来工作室旗下作品的质量都有不可限量的正面作用。所以，埃文·贝尔是十分坚定要打造这部电视剧的。

　　马克·博内特的出现，埃文·贝尔也没有任何犹豫，顺水推舟就把这部剧的方案提了出来，虽然要等明年才开拍，但是他不介意现在就和电视台开始合作，把前期的筹备工作搬上日程。

　　马克·博内特听完埃文·贝尔的叙述之后，很是纠结。一方面，“广告狂人”这样的剧，放在他们眼里，他们是绝对不会制作的，当初马修·维纳肯定有把“广告狂人”的剧本投到NBC电视台，但一定是被拒绝了，因为不同于HBO这样的有线电视，NBC这些商业电视台是要靠广告过活的，而“广告狂人”这样的复古正剧在拉动收视率的能力上几乎是趋近于零。如果让马克·博内特做判断，也肯定是拒绝。

　　但另外一方面，这可是埃文·贝尔看中的剧，这意味着什么？意味着埃文·贝尔独到的眼光相中了“广告狂人”，这相当于是作品本身的质量保证了。这又使得马克·博内特无法割舍了。

　　埃文·贝尔似乎知道马克·博内特的纠结和挣扎，他也没有着急，只是闲聊着，给马克·博内特充分的思考时间。最终，马克·博内特在极度郁闷的情况下，还是选择了拒绝，“我想这样一部剧还是不适合NBC。”

　　现在的NBC电视台缺收视也缺口碑，但相对而言，还是更加缺收视。如果埃文·贝尔能够拿出类似“越狱”这样的方案，那对于NBC来说就再好不过了。马克·博内特很清楚地知道，这个方案即使他带回去了，估计也不会被通过。所以，即使知道“广告狂人”被埃文·贝尔看好，但马克·博内特也还是必须选择收视率为先，只能忍痛放弃了。

　　马克·博内特看着埃文·贝尔，犹豫了一下，还是硬着头皮说到，“埃文，既然‘广告狂人’是明年的计划，那十一工作室今年没有另外的计划吗？”刚才埃文·贝尔已经很友善地提出了一个方案，而且可以看得出他是十分推崇“广告狂人”的，但是马克·博内特直接拒绝了；现在居然又得寸进尺。马克·博内特也知道自己这样的行为不好，但这就是生意场上的谈判，不是吗？就算明知道埃文·贝尔不会再接，他也必须得到一个明确的答案才行。

　　“不。今年十一工作室没有其他电视剧计划了。”埃文·贝尔干脆地说到，熄灭了马克·博内特最后的希望。


第1385章 买一赠一

　　“虽然十一工作室今年没有计划，但十一工作室手头的确是有几个不错的方案。我们不打算拍摄，但我们可以出手。”埃文·贝尔的话显然没有说完，紧接着又提出了一个让马克·博内特精神一震的方案。“怎么样，你有兴趣吗？”

　　马克·博内特瞳孔稍微缩了缩，他不知道埃文·贝尔葫芦里到底卖的是什么药，都说埃文·贝尔很是狡猾，他必须小心一些。既然十一工作室都不打算拍摄，那就说明埃文·贝尔并不是很看好这些剧本才对，那他为什么要推荐，难道是为了宰NBC一笔？可把话说回来，埃文·贝尔对于剧本本来就十分挑剔，也许只是因为他觉得那些方案不适合十一工作室，所以推荐给NBC，这也是有可能性的……

　　马克·博内特的脑袋里瞬息万变，心念百转。不得不说，埃文·贝尔现在狐狸的形象实在太深入人心，总是让这些人提心吊胆。想想罗伯特·伊格尔和迪士尼现在的处境，马克·博内特宁愿是自己想太多，也必须把警惕心提起来。

　　“哦，埃文觉得不错的方案？是像‘广告狂人’那样的剧吗？”马克·博内特脑袋里思绪万千，但说话的速度一点都不慢。不管埃文·贝尔耍什么花招，最终拍板的还是自己，而如果要签署协议的话，还要回去征询电视台的同意，所以还是有保险的。马克·博内特说出这句话，其实就是对埃文·贝尔刚才说的东西感兴趣了。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“不，当然不。一个好的商人要懂得向合适的对象推销正确的商品，刚才我等于是向一个成年人推销纸尿裤，这可不是一个好的主意。”

　　这话让马克·博内特一脸的怪异，也不知道该不该笑。但问题就在于，埃文·贝尔的比喻实在是太贴切了，即使马克·博内特觉得自己被讽刺到了，嘴角的笑意也还是控制不住泄露了出来。

　　“蒂姆·克林，你听过这个名字吗？”埃文·贝尔似乎早有准备，所以连去翻找资料的动作都没有做，直接就开口说到。

　　马克·博内特这次仔细回忆了一下，过了一会才想起来，“‘逝者能言’的执行制作人？”“逝者能言”，这是一部NBC电视台的剧集，从剧名就知道，这是一部讲述验尸官和侦探一起查案的故事，虽然收视率始终没有太过惊艳的表现，但从2001年也坚持到了今年，每年都能够取得及格线以上的数据，算是十分不错了。马克·博内特对蒂姆·克林没有太过深刻的印象，也并不稀奇，毕竟在NBC众多的电视剧中，“逝者能言”也算不上突出。

　　埃文·贝尔点了点头，“我从蒂姆手中买下了一部电视剧的制作版权，不过十一工作室并没有这个计划投入拍摄，所以就看NBC有没有兴趣买回去了？”

　　即使是马克·博内特这样的老江湖，听到埃文·贝尔这句话也是哭笑不得，虽然这样的事在生意场上屡见不鲜，但是NBC错过的提案，现在又要从别人手上买回来，这实在是一件很憋屈的事。但马克·博内特更好奇的是，到底是什么剧本，为什么蒂姆·克林当初这个提案在NBC电视台没有通过？还是说他干脆就没有提交给NBC电视台？

　　“这是一个讲述普通人发现自己具有超能力之后，他们生活也随之发生变化的故事。”埃文·贝尔一边说着，一边把放在沙发旁边的笔记本电脑拿了过来，打开之后，放到了马克·博内特的面前，“这个故事就叫做‘英雄（Heroes）’。”

　　“英雄”，上一辈子在全球风靡的一部超能力剧集，在美国最高收视率曾经达到六点二这样逆天的数字，绝对可以说是现象级的剧集，是作为“迷失”、“越狱”、“绝望的主妇”那同一批剧集一起传向全球，将美剧代入了一个全盛时代的。

　　就埃文·贝尔个人来说，他收看了“英雄”的第一季，的确十分精彩，绝对是一部佳作。但是到了第二季之后，剧情走向开始混乱，随后又遭遇了编剧大罢工，就一蹶不振了。之后埃文·贝尔就没有再收看了，“英雄”的脚步最终也只坚持到了第四季，还是被砍掉了。

　　可以说，“英雄”也是一部具有里程碑意义的电视剧，和“越狱”、“迷失”等剧一样，都具有十分广泛的影响力。但埃文·贝尔个人对这部剧并不是太热衷。

　　“英雄”的失败和“越狱”后期的疲软是不同的，“越狱”是迫于福克斯电视台对于收视率的渴望，进入了恶性循环，走进死胡同，这部剧集本来拍摄两季大结局就是一个十分完美的收官，使得第三季和第四季落得了一个狗尾续貂的骂名；而“英雄”却是从第二季剧情开始崩盘，从角色的弱化到故事的节奏，在到大盘的崩溃，整个剧情完全崩溃，第三季就已经十分勉强了。

　　另外，埃文·贝尔本人对于超能英雄题材不太感兴趣，而十一工作室现在因为忙碌于“斯巴达三百勇士”和即将要开机的“荒野生存”，没有足够的人手去开辟新剧，就算要抽出人手投入一部全新剧集的制作，“广告狂人”也是优先的。在这种情况下，马克·博内特的上门埃文·贝尔就想到了，将“英雄”出售给NBC电视台的方案。

　　埃文·贝尔把“英雄”方案出售给NBC电视台，直接明显的好处并不复杂，对于十一工作室来说是只有好处没有坏处的，而更深层的方面来看，现在是NBC电视台有求于埃文·贝尔，但埃文·贝尔又何尝不是有求于NBC电视台了。

　　YouTube的频道业务，NBC电视台可是不可或缺的版图之一，虽然今年NBC电视台的收视率不尽如人意，但是在此之前NBC电视台可是长期霸占美国电视台老大的位置，丰富的作品版权足以令埃文·贝尔垂涎三尺了。

　　所以，埃文·贝尔和NBC电视台如果能够达成交易，将双方的关系修好，那么对于未来的合作是绝对有好处的。这也是埃文·贝尔今天如此积极的根本原因。

　　虽然“英雄”这出剧集在第二季开始崩盘，但第一季确实是精彩纷呈的，马克·博内特一下就被方案吸引住了，这才是NBC电视台需要的剧集。看完方案之后，马克·博内特也很确定，蒂姆·克林并没有把这个方案交给NBC电视台，这也说明了NBC电视台现在对于制作人、编剧来说吸引力在下降，这也是一个隐忧。

　　“这个方案不错。”马克·博内特抬起头看着埃文·贝尔，没有拐弯抹角，直接就说到，但是话也没有说得太满。虽然埃文·贝尔摆明了想要把这个方案卖给NBC电视台，但如果他太急切了，那被埃文·贝尔宰一顿就是肯定的了。

　　埃文·贝尔心中虽然想要和NBC交好关系，但他是肯定不会表露出来的，否则他就要被压价了。“既然NBC电视台喜欢，那就开一个价好了，看是一次性买断版权，还是合作性签署协议。”

　　马克·博内特对于埃文·贝尔的以退为进并不意外，他眼睛稍微转了转，试探性地说到，“任何一个方案的收购，我们都要开会讨论的，所以我现在也没有办法下决定，我们还是要讨论看看的。”马克·博内特一边说着，一边观察着埃文·贝尔的神情，发现埃文·贝尔一点也不在意的模样。马克·博内特忽然就有些懊恼，他意识到自己犯错了。

　　一来，NBC电视台的处境在业界根本就不是秘密，收视率白字黑字的情况再清晰不过了，虽然他即使矜持，埃文·贝尔对他的处境也不会有更多的改变；二来，“英雄”这个方案，无论是十一工作室自己制作，还是拿到福克斯电视台去，都肯定没有问题的。现在埃文·贝尔就是一个可以坐地起价的位置，但他却没有，就是在释放友好信号了，结果自己还搬出官方客套说法，这完全就是在降低自身竞争力的拙劣招数。

　　马克·博内特很快就想明白了这一点，话锋一转，试探性地询问到，“当然，我们对埃文的眼光一向都很有自信。”这虽然也是客套话，那不然为什么刚才“广告狂人”的方案就没有谈拢，但还是要说，“而且我对这个方案也很有兴趣。如果要合作的话，自然是一次性买断版权比较合适，埃文你认为呢？”

　　埃文·贝尔耸耸肩，似乎有意放水，“我当然没有问题，就像我刚才说的，十一工作室本身是没有制作这部作品的计划。如果NBC电视台喜欢，能够物归原主，那就再好不过了。”

　　马克·博内特被埃文·贝尔这虚虚实实地示弱又闹得神经紧绷了，难道埃文·贝尔另有所图？不过他还是硬着头皮报了一个数目出来，“三百万！”然后马克·博内特就死死地盯着埃文·贝尔的表情，不愿意错过他脸上的每一分表情。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，摇了摇头，眉毛微微挑动了一下，“六百万。然后我再附赠NBC一个好方案。”

　　买一赠一？这是天上掉馅饼的好事还是……


第1386章 骑驴找驴

　　马克·博内特不是雏儿，更何况，他当初在竞价“美国偶像”美国版权的时候和埃文·贝尔有过交手，他知道埃文·贝尔绝对不是一个好对付的谈判对象。

　　马克·博内特对于买断“英雄”这部电视剧心中的价格是四百万美元，第一次三百万只是一个试探口风的数字。但现在，埃文·贝尔一口气就把价格翻了一倍，按照正常的谈判手段来看，埃文·贝尔这也是在讨价还价，那么马克·博内特可以推测，埃文·贝尔内心的价格应该就是五百万美元左右了，双方心中都算是有一个大概标准的。照这个常理继续推测，就等于埃文·贝尔的开价就等于“英雄”四百万，附加方案一百万，以捆绑销售的方式强制卖给了NBC电视台。

　　可是，为什么呢？

　　埃文·贝尔为什么要捆绑销售？仅仅只是为了给“英雄”抬价吗？还有，这都是按照正常的道理进行推测的，而埃文·贝尔却又恰好是最不能按照常理判断的人。那到底又是怎么回事？

　　马克·博内特觉得自己脑仁疼，难怪都说和埃文·贝尔打交道让人头疼。如果马克·博内特的想法被埃文·贝尔知道了，他百分百会喊冤枉的，他又不是真的狐狸，哪又那么多玲珑心！虽然马克·博内特思绪纷扰，但他可不像迪士尼罗伯特·伊格尔那么优柔寡断，当初“美国偶像”版权竞价的时候就可以看得出来，马克·博内特是一个十分果敢的人。

　　“哦，是什么方案，居然被作为附赠的方案送了过来，怎么听起来一点都不‘好’呢？”马克·博内特也没有兜圈子，直接就被内心的想法说了出来。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“马克，就我个人而言，这个方案觉得十分出色。作为附赠方案赠送，只是我向NBC表达的一点善意罢了。当然，提高一下十一工作室的收入，也是目的之一。”

　　听到埃文·贝尔的话，马克·博内特脸上的笑容就绽放了开来，但是心底却满是不信，“那这个方案究竟是什么样的内容，你介意简单做一个介绍吗？”

　　都说谈判困难，困难就在于实则虚虚则实，埃文·贝尔刚才说的是大实话，结果马克·博内特却不信，这也让埃文·贝尔很是无奈，“我只能说，这是一部喜剧。仅此而已。”

　　“喜剧？”马克·博内特愣了愣，这算是什么提示，没头没脑的。但不可否认，埃文·贝尔的话语还是触动了马克·博内特。

　　要知道，NBC电视台长虹的历史中，不可或缺的一员“老友记”和“宋飞传”就是情景喜剧，所以，NBC电视台对于喜剧一直都有着光荣传统。在过去三年时间内，NBC电视台订购的喜剧数字超过了四十部，但没有任何一部取得成功，不说重现当年“老友记”辉煌，甚至就连及格线都没有能够突破，这实在让人沮丧。

　　其实，现在四大电视台都没有出色的喜剧，在CBS电视台的长寿喜剧“人人都爱雷蒙德”去年落下帷幕之后，现在值得称道的喜剧只剩下同属于CBS的“好汉两个半”了。

　　想到这里，马克·博内特顿了顿，再次说道，“四百万。”

　　但对于马克·博内特的第二次报价，埃文·贝尔却摇了摇头，“五百万。‘英雄’加喜剧方案。”看着马克·博内特依旧犹豫的模样，埃文·贝尔接着说到，“马克，我们是在跳蚤市场讨价还价吗？我想，这样倒显得你我都没有诚意。不如这样，你回去公司，和大家讨论过后，再给我们报价，怎么样？”

　　马克·博内特表情上的惊讶藏都藏不住，他几乎就破功了，嘴巴不由自主就张了开来。不是因为埃文·贝尔的提案太离谱或太搞笑，而是这个提议太合理了，就是因为太过合理了，反而让马克·博内特意外了。

　　事实上，马克·博内特和埃文·贝尔他们都知道，马克·博内特今天会上门找埃文·贝尔谈，就是说NBC电视台是给予马克·博内特足够的权限，可以直接拍板的。而如果马克·博内特说要回去讨论看看再说，其实就是推脱之词，虽然也可以理解为他对于方案没有足够的把握，但大家都心知肚明。

　　“四百五十万。”马克·博内特不知道埃文·贝尔到底再算计什么，他决定最后做一次尝试，如果还是不行的话，他就回去和其他人讨论一番，再来找埃文·贝尔了。现在这个数字，只是超出他心里预期五十万，就当做花五十万买了那个附加方案，即使再差，也应该差不到哪里去，毕竟是埃文·贝尔看中的……是这样的吧？

　　埃文·贝尔狡黠地笑了笑，“成交。”这顿时让马克·博内特错愕了一下，他难道被埃文·贝尔耍了？

　　紧接着，马克·博内特就听埃文·贝尔笑着说到，“那这笔交易就这样定了。签约事宜请找伊登，我会把事情交代下去的。至于今天，就先到这儿吧。马克，你可以回去和电视台回报一下，如果想要后悔，还是有时间的。”

　　这一下，马克·博内特也只能是无奈地笑了起来，“埃文，难怪你和福克斯电视台的合作如此紧密。”这是在讽刺埃文·贝尔是狐狸（fox）了：福克斯电视台的名称就是Fox。

　　马克·博内特回去之后，和其他几位制作人详细讨论过后，最终还是确认了这笔交易。本来四百五十万这个价钱虽然有些高，但还是在可以接受范围内的，更何况，这是一次性买断，十一工作室不参与之后的任何事宜，所以价钱不算离谱。

　　NBC电视台将“英雄”的版权“赎”回来之后，马克·博内特也终于看到了埃文·贝尔所谓的附赠方案，不由哭笑不得。

　　根本就没有所谓的附赠方案，因为所谓的“方案”也就是一页纸而已，上面写着，“蒂娜·菲的方案，‘我为喜剧狂（30.Rock）’”，仅此而已，什么都没有了。

　　蒂娜·菲是谁？蒂娜·菲是NBC电视台旗下节目“周六夜现场”的签约编剧、制作人和演员，她完完全全就是NBC电视台自己的人。蒂娜·菲1997年进入“周六夜现场”，1999年成为了首席编剧，2000年开始在这档喜剧节目中的演出。

　　马克·博内特找到了蒂娜·菲，经过交谈之后，他才得知，蒂娜·菲从去年开始在撰写一部喜剧的剧本，“我为喜剧狂”，剧名“30.Rock”是来自于NBC电视台总部洛克菲勒中心的简称。讲述的是一个节目制作团队台前幕后的种种趣事。很大程度上，是根据蒂娜·菲自己的创作编制而成的故事。

　　蒂娜·菲表示，埃文·贝尔之前上过“周六夜现场”之后，两个人就成为了朋友。埃文·贝尔前后三次邀请她撰写一部喜剧，十一工作室愿意投拍。一开始蒂娜·菲根本就没有创作这个方案，自然没有成行，后面两次，蒂娜·菲的确是创作出了提案，但都以还没有完善为由拒绝了。前后三次拒绝埃文·贝尔，这可不是一件常发生的事。

　　当马克·博内特提出，希望将“我为喜剧狂”这部投入拍摄时，蒂娜·菲还是拒绝了。因为她在“周六夜现场”的工作十分繁忙，她根本没有时间再去撰写一部电视剧，目前“我为喜剧狂”的剧本只是她作为业余爱好写的，短期内根本就没有打算投拍成为剧集。

　　最终马克·博内特是如何说服蒂娜·菲——或者说是NBC电视台充当说客——无人能知，但是，蒂娜·菲离开了“周六夜现场”，将“我为喜剧狂”的方案提上了日程，并且成为了这部情景喜剧的女主角。

　　NBC电视台很快就公布了剧集的更新消息，“英雄”开始前期筹备工作，预计九月底首播；“我为喜剧狂”则搭配另外一出NBC重头戏“日落大道六十号演播室”于十月份首播。

　　换而言之，NBC电视台就是花了五十万美元从埃文·贝尔那里买了一个消息而已，仅仅是一个消息，这着实让马克·博内特哭笑不得。马克·博内特甚至怀疑，如果蒂娜·菲愿意把剧本卖给十一工作室的话，那么“我为喜剧狂”就将是十一工作室今年的计划了。

　　于是，之前埃文·贝尔的行为都被马克·博内特认为是故弄玄虚，仅仅以一个消息引诱自己，最终目的却是提高“英雄”的版权价格。马克·博内特也不得不承认，埃文·贝尔的确是一个谈判高手。

　　但不管过程如何，NBC电视台和十一工作室总算是完成了第一次合作，虽然并不是合拍电视剧的方式，但双方的关系终于完成了破冰之旅。如果“英雄”和“我为喜剧狂”能够在收视率上创造佳绩，那么可以肯定的是，NBC电视台还是要卖埃文·贝尔一个面子的，对于那五十万美元是绝对不会在意的，相反，他们会希望和埃文·贝尔之间的互动可以多多益善。当然，前提是，必须小心那只小狐狸！

　　NBC电视台骑驴找驴，从埃文·贝尔那里搜刮了两部原本就是属于NBC的剧本，这着实是让业界人士开心了一回；而同时，埃文·贝尔也没有闲着，他很快就为“广告狂人”找好了合作伙伴。

　　双倍最后一天，七猫加更计划继续，请大家多多支持，呵呵！


第1387章 有线大亨

　　不久之前，“这就是爱（This.=.Love）”的MV首播权居然引起了五家电视台的竞争，在业界也算是一个不大不小的惊讶了。但事实上仔细追究一下，就不难理解原因了。

　　福克斯电视台与十一工作室一向交好，他们也的确希望能够进一步拉近与埃文·贝尔的关系，他们正在策划着把埃文·贝尔邀请到“美国偶像”的节目中来呢；NBC电视台别有目的，临时抱佛脚也说得过去，马克·博内特的登门拜访显得有些急躁，但还算情理之中；CBS让旗下的MTV全球音乐电视台出马，合情合理；而ABC电视台隶属于迪士尼旗下，显然是做面子工程的，最终在第一轮竞争之后也就早早退场。

　　四大电视台准确说来，都是各有目的的，真正希望拿到MV首播权的只有福克斯电视台一家，原本属性最为契合的MTV全球音乐电视台却因为埃文·贝尔希望第二天就将MV放在YouTube上而打了退堂鼓。所以，这样一分析，倒显得没有那么夸张了。

　　在五家电视台中，唯一让人意外的就是AMC电视台了。因为在此之前，AMC电视台一直不显山不露水，和十一工作室也没有打交道过，这突然冒出来，确实有些突兀。

　　HBO无需赘言，1972开播，目前占据美国付费频道市场的九成，一家独大，当年斥资上亿美元打造“兄弟连”，号称是有史以来最贵的电视剧，可谓是轰动一时，再加上“黑道家族”、“欲望都市”等出色剧集，佳作云集的HBO确实是让人欲罢不能。

　　Showtime则原本隶属于维亚康姆集团旗下，与CBS电视台、派拉蒙属于同门。不过今年一月三日，维亚康姆集团分拆成为了维亚康姆和CBS集团两个部分，于是Showtime现在是隶属于CBS集团旗下。该付费频道不走寻常路，以另类和前卫取胜，同性恋、血腥、香艳和暴力是电视台的标志性主题，“同志亦凡人”、“加州糜情”、去年开播的“单身毒妈”和今年即将上演的“都铎王朝”，都堪称经典之作。

　　TNT电视台和HBO一样，隶属于时代华纳，全天候播出NBA等家喻户晓的体育节目，还有大量的经典电影，包括其他电视台经典剧目的重播，赢得了无数观众的喜爱。

　　最后的AMC电视台成立于1984年，正如电视台的名字，该有线电视一直是以播放经典电影为主要收入的，不过在2000年以后，AMC开始调整战略，播放一些更为大众化的电影，吸引更多的观众。从这一点上来说，AMC和TNT是直接的竞争对手，他们都是不制作电视剧的有线电视台。

　　事实上，隶属于彩虹传媒旗下的AMC颇有来头，其创始人查尔斯·多兰堪称是有线电视业的先驱，HBO的创立背后就有他的身影，而其他一众有线电视产业都可以看到“查尔斯·多兰”这个名字。查尔斯·多兰创立了美国有线电视公司（Cablevision.Systems.Corp），致力于开发有线电视业务，八十年代初在长岛创建的AMC电视台隶属于该公司旗下，查尔斯·多兰一步一步地将这个电视台带到了全美最顶尖的四大有线电视台之一，虽然无法与HBO的霸主地位相比较，但依旧是不容忽视的一员。

　　今年已经七十九岁的查尔斯·多兰，其拥有的美国有线电视公司旗下，不仅拥有AMC电视台，还拥有麦迪逊广场花园、纽约尼克斯篮球队、纽约道奇曲棍球队、无线广播城音乐大厅二十五年的出租权、英国经典电影频道和独立电影频道等有线电视台的股份，绝对可以说是富豪榜内呼风唤雨的人物。

　　现在，继承了查尔斯·多兰大部分管理权的独子詹姆斯·多兰，在纽约也是呼风唤雨的人物。不过和他挥霍不尽的财产相对应的是，詹姆斯·多兰的恶劣名声，酗酒、嗑药、脾气暴躁、骄傲自大……这些年来，詹姆斯·多兰都把精力更多放在了和麦迪逊广场花园相关的体育比赛身上，对于AMC公司却是有些不管不顾了。

　　由于多兰父子在这个世纪初投资不当，导致公司面临了严重的财务危机，2002年年末，美国有线电视公司的股票从一百八十三美元暴跌到了四美元八十五美分，着实是让人捏了一把汗。在近三年来，詹姆斯·多兰陆续卖掉了公司的几个机构，削减了开支，这才使得公司开始陆续回暖。有消息说，时代华纳希望收购AMC电视台，而查尔斯·多兰似乎也并不排斥，但这次是要在有利润的前提下。

　　结合最近的消息，时代华纳希望收购AMC、AMC正在策划进军加拿大市场，就可以看出，处于困境中的多兰父子，也打算重新整顿AMC电视台，希望这一个部门能够为他们带来更多的盈利。

　　待AMC电视台的首席执行官查理·克莱尔出现在王子街九号的时候，答案就揭晓了。看来，AMC电视台和NBC电视台的想法相差无几。不过与NBC树大根深不同，AMC电视台之前虽然是有制作电视剧的，但一直不是他们的主要业务，竞争力根本就不值一提，电视台本身的符号就仅仅是“经典电影”而已。所以，选择和优秀的制作公司合作，是一个再好不过的选择了。

　　查理·克莱尔和马克·博内特的目的不同，在交谈过程中也就更加主动，当埃文·贝尔把“广告狂人”的剧本拿出来时，查理·克莱尔甚至没有翻阅，就直接点头，“既然贝尔先生都认为这个剧本好，那自然是好的。我们愿意和十一工作室达成合作。”

　　虽然说，上一辈子“广告狂人”的确是在AMC电视台播出的，但埃文·贝尔可不认为，查理·克莱尔会在没有看剧本的情况下就直接愿意签署一部剧集，即使对方是被誉为“点石成金”的自己也不可能。因为商人逐利，这是一个铁律。如果查理·克莱尔签署了一部垃圾剧集，或者说成绩未达预期的剧集，这对于立志走出困境的AMC电视台来说绝对是火上浇油。所以，查理·克莱尔是不可能轻率行事的。

　　但现在，查理·克莱尔根本就没有翻阅“广告狂人”的剧本，也没有听埃文·贝尔进行一个简介，就直接拍板了，这里面绝对有猫腻。埃文·贝尔对于这一点再清楚不过了。

　　“我可以把你的这句话理解为对我的赞赏吗？在对一部剧集根本没有了解的情况下，电视台就愿意直接拍板签约，这对于我来说实在是一个荣幸。要知道，不久之前，我试图把这部剧推销给NBC电视台，结果就被拒绝了。”埃文·贝尔客套而随意地说到，这是他和查理·克莱尔第一次打交道，通过一些客套话互相揣摩对方，是最简单而直接的方法。

　　查理·克莱尔的笑容却显得真诚了许多，那真挚的眼神没有任何的掩饰，“难道不是这样吗？‘埃文·贝尔’这个名字现在就等于作品质量，我想即使NBC不愿意，只要你放出风声，希望接手这个剧本的电视台绝对不止我们一家。”查理·克莱尔抬了抬自己右手那个根本就没有翻开的“广告狂人”策划案，认真地说到。

　　查理·克莱尔说的是事实。其实在电视剧行业里，一部出色的剧集往往就可以成就一位制作人的顶级名声。以十一工作室擦肩而过的制作人J.J.艾布拉姆斯为例，当初他创作出“双面女间谍”之后，声名鹊起；随后的“迷失”让他一举跻身顶尖行列。现在，只要是J.J.艾布拉姆斯说，他有一个新的企划案，一众电视台就会上前疯抢，这就是现实。

　　不过在埃文·贝尔重生的2012年，J.J.艾布拉姆斯也被认为是“最被过誉的制作人”，“迷失”到后期的无法自圆其说，让他陷入了谜团之中，除了电影“碟中谍3”取得不错的成绩之外，这位金牌制作人就再也没有能够推出轰动一时的作品了。

　　相较于J.J.艾布拉姆斯，埃文·贝尔目前经手的四部电视剧集，无一例外跻身顶尖行列，人气火爆，马克·博内特和查理·克莱尔先后上门就是明证。所以，查理·克莱尔愿意不看剧本，只凭借埃文·贝尔的推荐，就直接签约，这证明了他对埃文·贝尔的信心。


第1388章 三年三部

　　不得不说，查理·克莱尔的诚意让埃文·贝尔颇为意外，要知道，即使是有“美国偶像”、“豪斯医生”、“越狱”珠玉在前的福克斯电视台，对埃文·贝尔也不是百分百信任的。毕竟，“二十三岁”的年龄实在是让人心生忌惮，这也是媒体始终都不愿意放弃对埃文·贝尔质疑的原因之一，谁知道这个年轻人哪一天就突然崩盘或者颓废了。

　　可是转念想想，AMC电视台的这个决定也是有迹可循的，只需要一个词就可以了：孤注一掷。希望依靠自己制作电视节目的AMC电视台必须有这个果敢的毅力和决心，将一间出色的制作公司绑在自己的战车上，然后全力冲刺。

　　如果埃文·贝尔没有记错的话，上一辈子和AMC电视台站在同一辆战车上的是狮门影业，而双方在达成合作五年之后，AMC电视台赢得了业界的侧目和观众的认可，狮门影业则成为了全美第七大电影公司的有力候补。而这一辈子，埃文·贝尔的横空出世，显然是重新对北美娱乐圈进行了洗牌。于是，查理·克莱尔出现在了王子街九号。

　　听到了查理·克莱尔对自己的恭维，埃文·贝尔没有再客套地谦虚下去，而是露出了一抹自信的笑容，接着说到，“克莱尔先生，关于‘广告狂人’这个剧本，我想你也许遗忘了十分重要的一点，那就是十一工作室打算明年再制作这部剧，即使这样也没有问题吗？”

　　查理·克莱尔知道，他今天的第一步已经成功了，“当然没有问题。一部好的电视剧，是需要依靠时间来打造的，不是吗？从角色到服装，从人物关系到剧情走向，真正出色的电视剧其拍摄的困难程度丝毫不逊于电影。”

　　显然，查理·克莱尔对埃文·贝尔的喜好打听得十分详细，这一番话就是刻意在迎合埃文·贝尔所说的。这下，埃文·贝尔就更加感兴趣起来了，AMC电视台到底是抱着什么目的前来的？虽然他心中已经隐约有一个猜测了，但他还是希望从查理·克莱尔的口中得到确认。

　　“那就再好不过了，我想我们会有一次很愉快的合作。”埃文·贝尔也没有再更多的废话，既然今天查理·克莱尔不打太极，直来直往，那么埃文·贝尔也打算直接一点，为查理·克莱尔再加加速，“那么，‘广告狂人’的合约我们是现在就签，还是再等一段时间？”

　　查理·克莱尔摇了摇头，微笑着说到，“AMC电视台想要和十一工作室谈一笔大的生意，‘广告狂人’只是其中一部分。”果然，在埃文·贝尔的直接刺激下，查理·克莱尔没有再绕圈子，直奔主题，“我们愿意在YouTube上建立AMC电视台频道，当然必须是付费的，不知道十一工作室是否有兴趣？”

　　查理·克莱尔的提议让埃文·贝尔脑袋快速运转了起来。

　　YouTube的频道业务经过半年的发展，已经走上了轨道，但是付费业务依旧只是在小范围内展开。当然，现在YouTube频道业务的高端形象已经建立起来了，接下来就是付费业务的展开。

　　付费业务其实和DVD租赁、有线电视有着异曲同工之妙，借鉴数字音乐付费下载的模式，网友可以在YouTube上支付一定的费用租赁影片，二十四小时、四十八小时之后就无法观看了；又或者，可以支付更高的费用直接将影片买下，那就可以永久保存在自己电脑里了。

　　所以，在YouTube顺利发展的未来，AMC、HBO这些有线电视也能够加入付费频道业务的话，那就再好不过了。网友也许只需要支付更便宜的价格，就能够在自己的电脑或者移动设备上收看这些有线电视了。

　　现在，查理·克莱尔居然主动提出建立AMC频道，这也算是破天荒头一遭了：不需要泰迪·贝尔或史蒂夫·乔布斯的上门说服，就有人愿意开通YouTube的频道业务，这实在很是稀奇。

　　“我们自然是有兴趣的，只是现在AMC电视台大部分都只是经典电影，加入网络视频网站对你们来说似乎并不需要。”埃文·贝尔把自己的疑惑直接就提了出来。其实今天和查理·克莱尔的谈判，严格说起来不算是谈判，因为查理·克莱尔的友好和坚决，双方基本上都是实话实说，反而更像是好友聊天。

　　“如果我们在YouTube上建立付费频道，自然是有要求的，第一是2007年一月才能正式上线，我们还有许多准备工作需要完成；第二也就是和‘广告狂人’有关的了。”果然，查理·克莱尔今天过来似乎一直都是在满足埃文·贝尔的愿望，虽然表面看起来是为了AMC电视台，但真实目的之中肯定是有所求的，否则查理·克莱尔不会如此友好，而且如此放低姿态，“我们希望和十一工作室达成合作，由十一工作室全权负责制作剧集，然后交给我们电视台播放。”

　　正如埃文·贝尔所料，AMC电视台果然是希望讲述十一工作室推出的电视剧集直接签下。这种举动其实是有很大风险的，如果十一工作室推出的剧集砸了，那么AMC电视台就可以说是血本无归了；但是，只要十一工作室推出的剧集有一部取得了足够的成功，那结果就会完全相反。不过，这也算是AMC电视台对十一工作室的一种投资了，任何投资都有风险，就是如此简单。

　　“怎么个合作法，详细说说。”和之前马克·博内特谈判时不同，今天的谈判整个过程埃文·贝尔都十分放松，但他丝毫没有放松警惕，大脑一直在快速地运转着。

　　查理·克莱尔举起了自己右手的三根手指，“三年三部。我们希望十一工作室能够在三年里，制作出三部电视剧交给AMC电视台。版权我们双方共有，至于分红我们可以再详细谈。我们拥有对十一工作室作品的选择权，不过我们对你的眼光有足够的自信。”

　　不得不说，AMC电视台考虑周全，这个方案对于双方都是互相利好的，而且还开出了让埃文·贝尔很难拒绝的条件，相反，埃文·贝尔拒绝的理由却又不多，果然高明。另外，AMC电视台显然是经受了华纳兄弟最近窘迫的教训，刻意安排了一个“三年”作为时间期限，稍微束缚住了埃文·贝尔的自由散漫。

　　虽然埃文·贝尔预料到了AMC电视台是踌躇满志地想要重整旗鼓，但却没有想到，这个方案居然如此大。这不仅牵扯到了未来三年的计划，还把YouTube牵扯了进来。埃文·贝尔微微眯了眯眼睛，仔细打量着眼前的查理·克莱尔，不知道这个方案是他想出来的，还是多兰父子想出来的。不过从目前了解的情况来看，多兰父子虽然的确是做生意的好手，但近年对AMC电视台处于撒手不管的状态，眼前的查理·克莱尔就是AMC的首席执行官，应该就是他为电视台把脉掌舵之后做出的决定。

　　“三年三部，对于作品有什么要求吗？”埃文·贝尔避重就轻，他避开了自己最为看重也是最为渴望的YouTube这个部分，提起了AMC更为重视的这个话题。

　　查理·克莱尔似乎也没有把话题绕回YouTube的打算，直接就跟着埃文·贝尔的话题说了下去，“没有，没有任何要求。我们允许十一工作室完全自由发挥，制作费用、工作人员等部分，我们会提供全力帮助。”

　　听起来，AMC电视台似乎没有占据任何的优势，这太不正常了。埃文·贝尔挑了挑眉，“继续。”

　　埃文·贝尔对于查理·克莱尔的话一点也不意外，他们肯定是要有制约十一工作室的手段，不可能像一个傻子一样无限付出。所以，分红比例的差距就成为制约十一工作室旗下作品质量的保证。

　　埃文·贝尔知道，谈判现在才刚刚开始，因为这个所谓“根据收视率不同而产生变化的分红比例”，才是重头戏。


第1389章 谁更狡猾

　　查理·克莱尔其实根本就没有打算今天把合约谈下来，一方面是因为内容牵扯范围太大，一方面是埃文·贝尔太过狡猾，一方面则是因为他必须对谈判内容进行整理思考。一般来说，一个商业合约的谈判，三次交涉是最少的，但查理·克莱尔还是小觑了埃文·贝尔，他现在就感受到了埃文·贝尔那轻描淡写中的步步紧逼。

　　“你为什么就认定有线电视台的收视率不可能超过五百万？”埃文·贝尔脸上虽然带着笑容，但眼神里的执着却寸步不让。

　　查理·克莱尔很确定，埃文·贝尔不是初生牛犊不怕虎，更不是青春年少无知愚蠢，他在埃文·贝尔的眼睛里看到了确定无比的光芒，但是，有线电视台收视率超过五百万？这是什么概念？

　　埃文·贝尔这里所说的收视率，指的是十八岁至四十九岁的收视率，也就是广告商最看中的收视率。之前提过，美国的收视统计有两个数据，一个是收视人数，一个是收视率，前者是指全年龄段，后者则是专门指广告商看中的成年人收视率。

　　在美国，电视剧收视人数超过一千万算是热门剧集，上下波动一些也实属正常。而收视率两点零以上算是公共台及格线，当然，四大电视台的及格线还是有所差别的，而三点零左右则是热门剧集，越往上走自然是越当红。

　　埃文·贝尔口中的五百万收视率，换算成百分比的话，那就是三点九，这个成绩即使在公共台都是顶级大热门的数据了，要知道，每年公共台收视率能够过三点五的剧集都屈指可数。而相比于公共台，有线台的收视率能够破一就可以算是人气剧集了，所以，难怪查理·克莱尔如此震惊了。

　　在查理·克莱尔拟定的初步合约里，详细阐述了一部剧集收视率低于八十万人时，埃文·贝尔可以获得广告和周边的百分之五分红；高于八十万人之后则是以百万人为单位，每增长一百万的收视率，就提高百分之二的分红。这不能不说是大手笔。但是埃文·贝尔却不认同，他认为收视率超过三百万门槛时，分红增长比率必须要提高，于是，这就因为了查理·克莱尔和埃文·贝尔的思想冲撞。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“查理，话不能这么说，你不能因为没有信心就不制定合约，那如果届时真的达到这个数字了呢？那我们又应该怎么办？”

　　埃文·贝尔的话将查理·克莱尔堵得哑口无言，本来，签署合约时就要如此，把方方面面都顾虑到，避免届时任何可能性的出现而导致纷争。查理·克莱尔之前做思考时，根本就没有把“收视率五百万人”这个可能性考虑其中，自然也就疏忽了。现在被埃文·贝尔如此一说，直接就说不出话了。

　　“三百万以上之后，每增长一百万收视率，提高百分之三的分红。”查理·克莱尔也不是一个弱者，他避免在这个问题上继续与埃文·贝尔的纠缠，而是直接就抛出了条件，试图把主动权再次掌握在手中，让埃文·贝尔来和他讨价还价。

　　果然，如同查理·克莱尔预料的一般，埃文·贝尔开口还价了，只是，这内容却让查理·克莱尔完全出乎预料。“八十万以下，百分之五的分红，低于五十万时，零分红。这部分，我没有问题，收视率八十万人以上，一百万以下，百分之六；一百万以上三百万以下，每增长五十万人提高百分之二；三百万以上五百万以下，每增长五十万人提高百分之三；五百万以上，每增长五十万人提高百分之五。”

　　听到埃文·贝尔这繁华，查理·克莱尔一口气没有缓过来，只是瞪圆着眼睛看埃文·贝尔。他不是傻子，相反他很聪明，按照埃文·贝尔这样的计算方法，如果有一天，一部剧集的收视率真的达到五百万人时，那么十一工作室就可以拿到百分之二十六的分红，这个数字实在太过惊人，如果无止境地猜想下去，当收视率达到七百万时，十一工作室的分红就占据了百分之四十六，几乎拿走了一半。

　　也难怪查理·克莱尔一时间没有反应过来了，他不知道是该感叹埃文·贝尔年轻人冲劲足胆子大，什么伟大的愿望都敢想；还是感叹埃文·贝尔实心思细腻，整个谈判过程没有一点纰漏，让他根本找不到地方下手。

　　查理·克莱尔会如此惊讶，实属正常，如果埃文·贝尔不是重生的，他也不会做出如此大胆的提案。的确，在有线电视台，收视率突破两百万就已经是大热门剧集了，即使是HBO，都不敢去奢望五百万这样逆天的成绩；准确来说，即使在公共台，十八岁到四十九岁的收视率达到五百万，那都是一个额外喜人的数字了。所以，埃文·贝尔的行为在查理·克莱尔看来自然是惊世骇俗的。

　　但事实上，埃文·贝尔却清楚地知道，这一切都是可能的。以“广告狂人”为例，第一季不显山不露水，但是到了第五季时，收视人数就已经突破了三百万。这还不算是可怕的，真正让所有人都吃惊的剧集是2010年推出的“行尸走肉”，这部剧集在2012年十月第三季首播时，拿下七百三十万的收视率，不仅成为了有线台历史上收视最高的剧集，而且还打败了公共台的一众剧集，拿下了当日的收视冠军，载入史册。

　　那一次的新闻对于埃文·贝尔来说印象实在是太深刻了，一部有线台的电视剧击败公共台，翻身做主人，成为当日收视冠军，这实在是惊世骇俗。可以说，AMC电视台创造了HBO几十年来都没有能够做到的记录。

　　这也是埃文·贝尔如此自信坚定的根本原因。虽然目前他手中只有“广告狂人”一个剧本，未来“行尸走肉”是否会由十一工作室来制作他也不确定，但是只有站的足够高、看的足够远，才能够创造历史，不是吗？

　　查理·克莱尔是AMC电视台的首席执行官，其实他就拥有决定权了，但他还是被埃文·贝尔的条件震惊到了，当天两个人又谈了约莫半个小时，始终没有能够达成共识。最终查理·克莱尔还是先回去了。

　　还好，查理·克莱尔本来就没有打算第一次就达成目的，第一次的成果已经十分喜人了。

　　随后，查理·克莱尔又和埃文·贝尔谈判了一次，依旧未果，随后再和泰迪·贝尔交谈了两次，一直到八月底才完成了最终的合作协议。

　　十一工作室与AMC电视台签署合作协议，三年之内十一工作室提供三部作品给AMC电视台，版权方面十一工作室占据百分之六十，AMC电视台拿百分之四十；成本双方平摊，协力完成拍摄。

　　周边、广告等方面的分红，以一百万收视率为界，低于一百万收视率百分之五分红，低于五十万收视率，百分之一分红；高于一百万之后，分为三个档次，一百万至三百万，每五十万增长两个百分点；三百万至五百万，每五十万增长三个百分点；五百万以上，每五十万增长五个百分点。不过，分红最高封顶十一工作室只能拿五十五个百分点，之后即使收视率再高，十一工作室的分红也不能再叠加。

　　另外，AMC入住YouTube开设收费频道业务，最早不得早于2006年的十一月一日，之后上线时间由十一工作室决定。十一工作室可以从收费频道业务之中抽取百分之三十的提成，网站植入广告分红的由十一工作室拿大头，AMC可以获得三十个百分点的分成。

　　除此之外，还有无数细则方面的合约，八月底完成协议，但是真正签署却一直等待九一一五周年之后才完成，双方在合约之上分别签字，白纸黑字，这才使得一切合约生效。

　　查理·克莱尔终于放下心来，其实这一次的交易，在他看来，AMC电视台是占了大便宜的，未来三年之内，十一工作室旗下电视剧作品的优先选择权，这就足以让电视台在一众竞争之中脱颖而出了，无论从宣传角度还是剧集质量角度来说，AMC电视台都是获得了巨大利益的，至于YouTube，也只是一个顺应时代的产物，AMC电视台依旧不吃亏。

　　虽然被埃文·贝尔狠狠挣了一笔，在版权和分红方面都落了下风，但查理·克莱尔并不认为电视剧真的能够取得那么高的成绩，所以AMC电视台还是占据上风的。即使有那么个“万一”，真的有电视剧取得超过五百万的收视率，那么AMC电视台依旧不会吃大亏。

　　经过这次谈判，查理·克莱尔对埃文·贝尔有了很大改观，他认为埃文·贝尔其实没有外界传说得那么狡猾，他即使再老道，也终究是一个二十三岁的孩子。这让他对于埃文·贝尔的好印象直线上升。

　　如果泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊知道查理·克莱尔的这个想法，他们肯定不会去纠正对方的。因为吃过埃文·贝尔亏的人，往往都是不知不觉的。比如说当初自以为在“流行偶像”上大挣一笔的西蒙·福勒，伴随着“X因素”在英国的崛起，“美国偶像”在世界的流行，西蒙·福勒的小日子可是越来越不好过了。


第1390章 对立联盟

　　埃文·贝尔在七月之初，先后与NBC、AMC谈成了交易之后，他就销声匿迹了。外界都以为他进入录音室开始筹备自己新专辑了，事实上，其实“四”这张专辑的录制从去年下半年就陆续开始了，现在虽然依旧没有完成录制，但就埃文·贝尔所说，也就剩下一两首歌了。所以，外界的猜测也不算是太离谱。但是十一工作室内部却是知道的，埃文·贝尔悄无声息地离开了纽约，因为“荒野生存”正式开机了。

　　“荒野生存”作为埃文·贝尔心水已久的剧本，他这次也花费了大量的精力进行改编了撰写。待一切准备就绪之后，埃文·贝尔就离开了纽约，前往阿拉斯加，开始了电影的拍摄工作。

　　埃文·贝尔这次前往阿拉斯加，泰迪·贝尔并没有同行，他和史蒂夫·乔布斯在美国上空飞来飞去为YouTube忙碌着。

　　YouTube的频道业务上线之后，经过半年的发展，已经逐渐成熟了，其收费机制和广告收入都是再明显不过的证据，这使得舆论对于这个视频网站的评论从质疑逐渐开始向肯定过渡。再加上脸书这半年来呈现几何速度暴风式地翻倍成长，网络势力的崛起已经正式进入了大众的视线之内。

　　所有人都知道网络一定会加入电视、电影、报纸、杂志等，成为未来媒体组成之一，但是要如何利用好网民这股势力，脸书、YouTube，包括iTunes，其实都还是在前期发展阶段。不过，愿意尝试新生事物的人也永远层出不穷，AMC电视台愿意主动提出入主YouTube，也可以说是高瞻远瞩的一个打算。

　　借着这股东风，泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯拉开了十一工作室的第二阶段努力，为YouTube的频道业务继续增加新丁，在七月结束之前，泰迪·贝尔谈下了CBS电视台、索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯、派拉蒙、圣丹斯频道、探索频道；史蒂夫·乔布斯带来了ABC电视台、米高梅、狮门影业以及NBA联盟。

　　除此之外，泰迪·贝尔还与英国的BBC、第四台（Channel.4）、独立电视台（ITV）成功地签署了合约。不过他们加入YouTube是阶段性加入的，八月份先开放一批影视作品的版权，年底开放第二批，然后看情况，再决定最终全部投入的时机。

　　这一系列大鳄的加入，顿时让整个暑假风起云涌起来。

　　在这一系列的新成员名单之中，既有传统的大型媒体内容商，也有小众频道，还有为数不少的娱乐网站，一起为YouTube提供包括了新闻、访谈、脱口秀、连续剧、音乐、演唱会、电影等视频节目。这瞬间就使得YouTube的内容供应量达到了一个惊人的程度。

　　目前，YouTube的媒体内容供应商已经超过了一百家，而且这个数字还会随着时间的推荐不断增长。想必，YouTube成为全球第一视频网站的道路已经不远了。当然，这些媒体内容商也与iTunes达成了合作协议，苹果公司现在和十一工作室的合作关系达到了前所未有的紧密。

　　在这种视频网站的发展狂潮中，有四家公司是绝对不容忽视的，那就是NBC电视台，迪士尼，环球影业，环球音乐。这四家公司分别作为四大电视台之一、六大电影公司之二、四大唱片公司之一，旗下的作品数量绝对不容忽视。但是这四家公司都没有能够与YouTube达成协议！

　　NBC电视台，迪士尼，环球影业和环球音乐。不是说泰迪·贝尔和史蒂夫·乔布斯没有上门，只是可惜的是，即使在YouTube如今的狂潮之中，这四家依旧义正言辞地拒绝了，结果都不欢而散。

　　环球影业和环球音乐自然不用说，他们同属于维旺迪环球娱乐旗下，而事实上NBC电视台早在2004年就被法国的维旺迪公司收购，与环球影业成为了兄弟公司，冠名为环球NBC电视台，所以，这三者完全可以说是站在同一阵线上的。

　　但有点让人意外的是，NBC电视台才刚刚和十一工作室达成了合作，居然转头就拒绝了YouTube的合作。不过仔细想想，也算不上意外，因为和YouTube的合作是整个NBC电视台作品版权的问题，可不是两部作品的合作就能够比得上的。目前来看，NBC电视台还是站在环球联盟的阵营里，和十一工作室有两部作品的合作，也只能说是利益驱使罢了。

　　由于这件事，甚至有媒体大胆地猜测，NBC电视台和十一工作室的合作方式是买断，而不是十一工作室制作、NBC播放，这件事本身就已经释放出NBC电视台不希望与十一工作室有进一步牵扯的信息。

　　这本事无稽之谈，马克·博内特和埃文·贝尔都知道这不可能。但意外的是，这种说法却十分有市场。十一工作室目前为止，除了早期的“美国偶像”之外，和电视台的合作都是自己拍摄电视台播，这次为何单独例外？还有，NBC电视台“甘愿”花了大价钱买两个方案，价格出乎意料，这也说明了他们隔断联系的一个证明……巴拉巴拉。

　　不管外界如何说，但是埃文·贝尔用两部作品试图和NBC拉好关系，最终将他们也拉上YouTube频道业务这艘大船上的想法是泡汤了，这着实让人有些郁闷。所幸的是，“我为喜剧狂”和“英雄”这两部作品本来就是属于NBC电视台的，结果被埃文·贝尔转手挣了一笔，埃文·贝尔倒也没有亏。反正十一工作室和NBC电视台的关系之前就说不上好，现在也只是回归原位罢了。

　　环球影业、环球音乐和NBC电视台算是一家，至于迪士尼，他们的立场则有些复杂，一方面，迪士尼旗下的ABC电视台是与YouTube达成了合作协议，而事实上，ABC电视台与环球影业的关系是很亲密的，ABC电视台正在播放的“迷失”就是来自环球影业出品，但ABC电视台本身和十一工作室关系又十分不错；另外一方面，迪士尼与十一工作室依旧保持了合作关系，但他们的音乐发行权是属于环球音乐的，而他们旗下的电影有着自己的发行体系，并不屑YouTube这个发展平台。

　　另外，罗伯特·伊格尔先后两次在埃文·贝尔手上栽了跟头——2006年才过去不到两个月时，罗伯特·伊格尔就知道埃文·贝尔花费大力气希望拿到皮克斯旗下七部作品五个月授权的理由了。如果当初皮克斯频道因为迪士尼的阻拦没有建立起来，那么YouTube说服华纳兄弟、福克斯电视台的道路势必会更加坎坷一些，YouTube也许最终还是会发展起来，但就不会那么顺遂了。仅仅2006年上半年，YouTube所领军的数字视频业务就以一种气吞山河的架势发展了起来。

　　所以，迪士尼旗下的ABC电视台和周边业务依旧与十一工作室保持了合作，这算是依旧维持友好关系，但是迪士尼旗下的电影、音乐、电视业务却始终不愿给YouTube授权，避免与埃文·贝尔的进一步接触，导致罗伯特·伊格尔直接被埃文·贝尔生吞活剥了。

　　最终，迪士尼也就走到了环球联盟的阵线之上，与他们结成了战略利益联盟。

　　YouTube前后耗费一年半时间迅速成长起来，其实并不惊人，这也就是网络时代的共性，任何事情的发展都是以传统行业的几何倍数姿态增涨起来的，当初脸书就是三个月之内蓬勃壮大起来的。而十一工作室对于YouTube特点的把握、细节的监督和优势的发挥，也让YouTube的发展走上了最正确的道路。可以说，埃文·贝尔之前对于YouTube在2005年全年发展的规划起到了重要的作用，一年的铺垫和衡量，让YouTube在视频网站市场上运筹帷幄，以不可阻挡的架势完成了称霸。

　　2006年七月，YouTube完成一系列惊人的整合之后，声势达到了一个巅峰。在这个关头，迪士尼和维旺迪环球娱乐联合站了出来，一起宣布，他们将在2007年的一月份正式推出全新的高品质视频网站。

　　其实情况并不难理解，迪士尼和维旺迪环球娱乐都知道，在YouTube的威势之下，他们的好日子一去不返，网络视频时代的来临已经势不可挡了，在此之前，迪士尼就一直在网络领域处于落后挨打的局面，电脑三维动画的惨痛教训现在还是伤口血淋淋，而环球联盟之前在数字音乐时代就错过了不少机会，这一次数字视频如果再错过，对于他们的根基都会产生影响。

　　所以，结论很简单，要么就是融入YouTube，要么就是自立门户。他们不能再错过时机了，必须在第一时间就跟上数字视频的步伐，如果速度再慢一点，估计就连这个两个选项的机会都没有，他们会直接失去网络市场的份额。鉴于这几家公司与十一工作室的敏感关系，还有他们身为大集团的自尊和自信，他们选择了后者。

　　相比于YouTube的考虑周全，迪士尼和维旺迪环球娱乐其实并没有太多的优势，无论是经营方式，还是业务模式，亦或者是群众基础，YouTube全线占优，为全世界的视频网站设立了一个无法逾越的标杆。

　　迪士尼、环球影业、环球音乐、NBC电视台这四家形成的对立联盟，情势十分严峻。


第1391章 竞争对手

　　对立联盟的形成，并不意味着什么，这虽然也是一个利益联盟，但严格说来，其实就只是针对网络数字视频业务这一块的业务联盟，他们的合作也仅限于视频网站这一块。但即使如此，四家大公司的掌门人聚集在一起，依旧是难得一见的盛况。

　　迪士尼的首席执行官罗伯特·伊格尔，环球音乐的首席执行官道格·莫里斯，环球影业的首席执行官朗·梅耶，NBC电视台的首席执行官杰夫·朱克，这四位大佬聚集到了一起，开始商讨对抗YouTube——或者说是对抗十一工作室，准确来说应该是对抗时代潮流前进的步伐。

　　可面对这个无解的难题，即使是这些大佬们的脑袋再灵光，也不是那么容易解决的问题。现在这个战略利益联盟唯一的优势就在于：他们联手之后能够占据美国视频资源的四分之一市场，这是YouTube暂时无法伸手的业务。

　　但是YouTube最可恶的地方就在于，即使网站无法提供这四分之一视频的浏览，用户依旧可以通过YouTube的网站搜索，了解到视频观看的方法，比如说登陆迪士尼官方网站进行收看，又或者是迪士尼授权的付费电视台观看，还有DVD购买网站以及相关信息。用户可以轻而易举地在YouTube上找到自己希望观看影片的相关信息，这也就使得用户对于网站的黏性十分强，即使有其他新的视频网站建立起来，用户的优先选择依旧是YouTube。

　　所以，这个对立联盟的确可以说是困难重重。

　　2005年到2006年的上半年，对于这四位大佬来说，都不好过。迪士尼还在为错失皮克斯买单，后迈克尔·伊纳斯时代始终没有能够安定下来，“加勒比海盗2”和“汽车总动员”好不容易让迪士尼稍微松了一口气，但依旧无法缓解与索尼哥伦比亚影业竞争阿德曼工作室的焦虑感，因为动画才是迪士尼的立足之本。

　　环球音乐连续第二年在市场占有率上未能回到冠军位置，2005年还是被华纳唱片力压一头，而今年，索尼贝塔斯曼唱片依旧来势汹汹，克里斯蒂娜·阿奎莱拉、贾斯汀·汀布莱克等一众人气歌手都将发行专辑；而环球音乐最大的竞争对手，那该死的埃文·贝尔，也即将要发行新专辑了，今年的任务，依旧鸭梨山大。

　　NBC电视台从马克·博内特居然都已经直接找上埃文·贝尔的举动就可以看出他们的处境了，自从“老友记”落幕之后，就被福克斯电视台和CBS篡权，现在依旧没有能够喘过气来，剧集质量被受指责；而环球影业的情况也不太妙，投资两亿的“金刚”勉强没有亏本，叫好不叫座，2006年的暑期档进入后程，环球影业的情况也就比跌入谷底的华纳兄弟好上那么一星半点而已……

　　现在，所有人都在自己原本的领域竭力奋斗，希望能够扭转颓势。但就在这种不利的局面之下，YouTube又开始蚕食传统视频市场，实在是一个让人着恼的事。毕竟，YouTube的崛起对于DVD租赁市场来说是一个严厉的打击，冲击力之迅猛，现在虽然还没有完全显现出来，但已经可以预见一年之后，DVD租赁市场的萎缩了。所以，无论这四位大佬是因为利益还是为了对抗YouTube走到了一起，但是他们对于利益的追求，对于自身局面的解困，都是核心目的。

　　“我觉得我们应该和埃里克·施密特谈谈。”杰夫·朱克打破了四个人窘迫的局面，要让这样四个顶尖集团的人都愁眉不展，着实是一件很困难的事。

　　这不同于当初数字音乐商业化，iTunes虽然是首家提供付费服务的供应商，但是因为其他公司都驻足观望了许久，所以iTunes的优势累积是十分缓慢的过程。在iTunes之外，索尼、三星等公司都有属于自己的数字音乐付费下载系统。所以，iTunes目前市场占有率虽然是占据优势的，但算不上一家独大。

　　而这次YouTube因为在整个2005年就累积了庞大的群众基础，优先选择权已经不在其他公司手上了，再加上今非昔比的十一工作室与苹果公司联手，2006年前三个月的飞速发展积累了足够的优势，在其他公司还没有来得及进一步思考的情况下，华纳兄弟、福克斯电视台就已经加入了YouTube的阵营，这使得整个在线视频网站的发展重心迅速向YouTube倾斜。最后结果就是，别人还来不及做出相对应的措施，YouTube就已经成长起来了。

　　所以，现在对立联盟想要建立一个视频网站不是问题，但想要在YouTube的强势之下崛起，就是十分困难的了：创新、质量、资源，缺一不可。

　　“埃里克？谷歌最近有什么消息吗？”道格·莫里斯皱着眉头询问到。

　　埃里克·施密特，谷歌的首席执行官。

　　杰夫·朱克点了点头，“埃里克想要收购YouTube，但是十一工作室不愿意松口。”这件事本就不是秘密，这个新闻从五月份就开始传了。

　　谷歌在五月份就流露出了这个意向，并且开始放出风声。但兜兜转转，这都三个月过去了，谷歌依旧没有放弃，而十一工作室也始终不松口。听说，谷歌在六月初就已经开价到二十五亿美元了，而现在YouTube的加盟阵容又壮大了，谷歌要拿下YouTube的希望就越来越渺茫了。

　　外界所不知道的是，十一工作室不愿意将YouTube卖掉，原因不是大家所猜测的价钱不够，而是因为YouTube在埃文·贝尔的打造之下，相比上一辈子的局面已经完成了脱胎换骨的转变，现在的YouTube完全更加强势。同时，YouTube还是十一工作室与苹果公司进一步合作的关键，苹果公司关于iPhone的研制已经进入了重要阶段。将来，YouTube将成为智能手机、移动生活版图之中的重要一部分，收益问题也已经迎刃而解了，所以，埃文·贝尔怎么可能那么愚蠢地为了一点金钱就把YouTube卖给谷歌呢。

　　“上个星期，谷歌开出了四十亿美元的价格，但是泰迪·贝尔依旧摇头。”杰夫·朱克仅仅说了一句话，就让其他三个人皱起了眉头，神情各异，但惊讶却是一样的。四十亿美元，这可是谷歌成立以来出手最大方的一笔交易了，而现在的YouTube市值估价也就是二十五亿的样子，可以说，十一工作室的拒绝在外界人士看来，实在是有些过于贪心了。“现在，想必埃里克对于十一工作室也不是很满意。”

　　剩下的话就不用杰夫·朱克再继续说了，其他三个人也都了解了。将埃里克·施密特领导的谷歌拉入他们的对立阵营，这实在是一个明智的决定。全美国都知道的事实：在YouTube崛起之前，谷歌视频才是全美最大的在线视频网站。如果有谷歌的技术支持，还有谷歌搜索引擎的支持，那么这个对立联盟的底气的确将会充足不少。

　　对立联盟的四位大佬达成了共识，但是就外界所了解的消息，在七月份迪士尼和维旺迪环球娱乐的联合声明之中，谷歌是没有位列其中的。至于其中的原因暂时还是没有人能够知道。

　　显然，四家巨鳄公司再加上谷歌，这五家公司都是顶尖选手，即使是环球三剑客，他们虽然同是隶属于维旺迪公司，但也都是独立的一间子公司，可不是利益均分的共同体。所以，这五家顶级公司的合作，在利益分配上势必会竞争十分激烈。

　　以谷歌的角度来说，现在是四家公司有求于他们，他们要如何利用手中的技术优势谋取利益最大化，这才是最重要的；以四家公司的角度来说，他们拥有视频版权，就好像YouTube是上门去求这些影视公司授权的，所以他们与谷歌的合作应该是他们占据上风才对。再加上这四家公司内部对于利益的分配也有分歧。

　　看来，对立联盟的联手也不见得是铁板一块，对于这些大公司来说，就如同YouTube一样，只有真正看到利益了，他们才会蜂拥而上，这就是商人本性。

　　所以，2007年一月份，迪士尼和维旺迪环球娱乐联合开发的视频网站能否顺利上线，顺利上线之后又将会是一个什么样的情形，那就只能拭目以待了。但无论如何，YouTube最强大的竞争对手已经开始酝酿了。

　　YouTube的旋风式发展贯穿了整个2006年的上半年，不仅成为了2005年“时代”周刊评选埃文·贝尔为年度风云人物的最好注脚，也标志着网络时代进入了一个全新的阶段，这也许意味着人们生活方式的改变，其中将牵扯到电视、电影、录像带等娱乐周边行业的变化，也将直接影响到网络运营商、广告商等多方面的变化。

　　在2006年的下半年，这种影响力只会如同滚雪球一般越来越大，可以说，视频网站的发展，在埃文·贝尔这只小蝴蝶的影响之下，掀起了惊涛巨浪。

　　上一辈子，鲁伯特·默多克领导的新闻集团与NBC电视台、迪士尼于2007年联手推出了视频网站Hulu，随后Hulu将一系列的合作伙伴拉到了其阵营之下，其中就包括了环球影业、环球音乐，最终成为了YouTube最大的威胁。但可惜的是，Hulu经过四年的高速发展之后，在2011年进入了发展瓶颈，甚至一度面临被抛售的危机。在埃文·贝尔重生之前，Hulu的盈利依旧远远超过YouTube，但YouTube也开始扭转劣势，实现反击。

　　那么这一辈子呢？对立联盟能够顺利联手，新闻集团和谷歌又将扮演什么角色，他们最终推出的视频网站又能否对现在如日中天的YouTube造成威胁，历史已经改变了，一切都再次成为了未知。


第1392章 失去音讯

　　王子街十一号三楼，泰迪·贝尔坐在阳台的藤椅上，手里端着一本厚厚的书，桌面上一杯咖啡已经凉透了，这明明是盛夏八月，但沐浴在太阳底下的泰迪·贝尔却好像一点也不热，额头上愣是一点汗也没有。只是，他手中的书，明明拿了已经近半个小时了，却始终没有翻页，看来是正在走神。

　　桌面上咖啡杯旁边的手机响了起来，打破了整个屋子里的宁静，那急促的铃声在阳光之中让人焦躁不安，一下又一下的响声感觉就好像催命符一般。泰迪·贝尔抬起头，死死地盯着自己的手机，伸出手正准备拿起手机来，但却又忽的停顿了一下。右手在手机的上方僵硬地停住了，可以清晰感觉出他整只手的肌肉都绷住了。

　　手机铃声才刚刚想起，坐在大厅沙发上的伊登·哈德逊就猛地站了起来，走到了阳台的落地窗旁，死死地盯着桌面上的手机。那张冷若冰山的脸庞，此时就好像是海底两万里深处的寒冰，让周围的温度自然而然就凝固了下来，仅仅是那双幽深幽深的眸子，清晰地传达出噬人的神色，就让人不寒而栗。

　　泰迪·贝尔彷佛没有看到伊登·哈德逊的出现一般，停顿了一会，手机还是在孜孜不倦地叫着，他彷佛下了很大决心一般，一把就抓起手机，然后狠狠地就往自己耳边靠了上去，“你好。”

　　电话另一端传来了弗兰克·詹姆斯的声音，泰迪·贝尔整个人顿时彷佛被抽去了精神意志一般，就摊在了藤椅上，声音也变得有气无力，“弗兰克，是我。”听到泰迪·贝尔的话语之后，伊登·哈德逊就站在原地，依旧面无表情，只是整个人都好像凝固了一般，一动不动。

　　弗兰克·詹姆斯是打电话过来询问“十一”男装在伦敦、米兰、东京等几个城市旗舰店的事，“十一”男装在各个城市的旗舰店推迟了近一年之后，终于要正式开幕了。最近弗兰克·詹姆斯就在全世界到处飞行，忙得不可开交。

　　泰迪·贝尔强打起精神，把事情处理完，把电话挂了，抬起头看了伊登·哈德逊一眼。两个人的视线接触到了一下，泰迪·贝尔开口说到，“应该会没事的对不对？”

　　说出这句话时，泰迪·贝尔才察觉到自己的嗓子已经沙哑得不行，好像再说两句话就会冒烟一般，但他还是恳切而无助地接着说到，“你告诉我，埃文会没事的对不对？德纳利国家公园本来就信号不好，那毕竟是森林，对吧？埃文又不是一个人，同行的还有另外五个人对，对吧？他们把所有安全措施都准备好了才进去的，对吧？”

　　泰迪·贝尔说完这些话之后，伊登·哈德逊也始终没有任何反应，只是他扶着落地窗窗棂的右手不由开始加力，一直到指关节完全泛成了白色也没有感觉到任何疼痛。

　　说完之后，泰迪·贝尔也意识到，这些问题伊登·哈德逊也没有办法给他回答，因为他们都无助在这里等待消息，随着时间的推进，一点一点陷入绝望的深渊。

　　埃文·贝尔已经失去音讯足足十天了，没有任何的消息。

　　三十五天前，埃文·贝尔前往阿拉斯加的德纳利国家公园开始了“荒野生存”的拍摄，埃文·贝尔是打算先开始拍摄阿拉斯加的部分，因为那是克里斯托弗·麦坎德斯生命最后的时刻，整个人因为没有食物的关系，已经完全瘦成了皮包骨，他最终就是因为饥不择食，开始使用植物，这才误用了植物，导致食物中毒而去世。而增肥比减肥容易，所以埃文·贝尔从三月份开始就调整自己的饮食，待拍摄开始之前，埃文·贝尔已经瘦到不足一百二十五磅（五十七公斤）了，这对于他那么高的人来说，差不多就是一根竹竿的程度。

　　十天前，埃文·贝尔结束了德纳利国家公园的拍摄之后，在回去安卡雷奇市的路上，却发现，还有一些镜头需要补拍。安卡雷奇是距离德纳利国家公园最近的一座城市，足足有两百英里的路程。于是，埃文·贝尔决定只带着最基本的工作人员配备，包括他一共六个人，回到德纳利国家公园补拍镜头，而剧组大部分则先前往安卡雷奇等待他们。

　　可是埃文·贝尔这一次回去，就再也没有任何音讯了。整整十天，没有任何消息。根据阿拉斯加当地的天气显示，埃文·贝尔他们回去的当天晚上，德纳利国家公园下了一场持续十二个小时的大暴雨，导致通讯不良，断了联系。之后的事情就不太清楚了。

　　埃文·贝尔赶回去补拍镜头的事，泰迪·贝尔在第一时间自然也知道了，他并没有太过在意。一直到第二天埃文·贝尔也没有任何消息的时候，泰迪·贝尔就开始觉得异常了。其实埃文·贝尔以前出去背包旅行的时候，也不是每天都会汇报消息的那种类型，一般两天一次或者三天一次的频率。但这一次不知道为什么，泰迪·贝尔就觉得不对劲，他开始给埃文·贝尔打电话，可是却无法联系上。其他另外五名队员也无法联系上，这就让泰迪·贝尔整个神经都紧绷起来了。

　　在安卡雷奇驻扎的大部队也迅速接到了泰迪·贝尔的消息，大家用各种方式，都无法联系上这六人大部队。众所周知，在大自然里，什么事情都可能发生。德纳利国家公园虽然是“国家公园”，但也是有各种各样的野生动物，包括黑熊、狮子等等；更何况，那一场持续十二小时的大暴雨造成什么山体塌方也说不定。

　　泰迪·贝尔倒是强迫自己镇定了下来，因为埃文·贝尔从小到大就在四处冒险，这种事情算不上稀奇。但是安卡雷奇的大部队却冷静不下来了，他们联系了德纳利国家公园的工作人员，开始在国家公园内部搜寻埃文·贝尔一行六人的踪迹。

　　可是，德纳利国家公园的特点就是大，美国最著名的黄石国家公园占地两百多万英亩，而德纳利则是黄石的三倍，足足有六百多万英亩。这对于搜索队来说，可不是一个好消息。

　　当第三天还是没有任何消息传来时，泰迪·贝尔终于按捺不住了，他就想要直接冲到阿拉斯加去，加入搜索队的行列。但他的冲动还是被凯瑟琳·贝尔劝了下来，凯瑟琳·贝尔也在第一时间就知道了这件事。

　　凯瑟琳·贝尔也很想过去德纳利国家公园，虽然她一直在劝泰迪·贝尔冷静，但是她的内心却无时无刻不在拉扯着，只要想到小儿子此时可能面对着未知的危险，她就寝食难安。但是凯瑟琳·贝尔知道，她是这个家的主心骨，她必须冷静下来。他们这些人都是门外汉，即使到国家公园里去帮忙，不说能否帮上忙，不要帮到忙——也失去了联络，就要庆幸了。

　　所以，凯瑟琳·贝尔强制地压抑着自己时时刻刻都想要出发前往安卡雷奇的冲动，她知道自己只要进入了安卡雷奇的境内，她就会无法控制自己，冲动地冲到那片荒野，去寻找小儿子的身影。但是，她不能。

　　一天又一天，搜索队在六百万英亩的地界展开漫长的搜索，媒体记者在围堵王子街十一号四天未果之后，集体出发前往安卡雷奇去探听消息。埃文·贝尔的失去音讯，这绝对堪称是进入2006年以来最惊悚的消息。恢复宁静的王子街十一号，安静地好像一座鬼城，就连平时欢声笑语的十号和九号也变得安静下来，每一个人就连走路都在放轻着自己的脚步。

　　时间的流逝，只会让希望的光芒一点一点熄灭下来。

　　泰迪·贝尔、伊登·哈德逊现在听到电话铃声就敏感，一方面是在期待着埃文·贝尔的好消息，但另外一方面又担心知道了消息，却不是他们想要的。十天，一群人在荒野十天，说长不长，说短不短，谁也不知道会发生什么。除了用那些乐观的消息来让自己积极起来之外，大家都束手无策。

　　泰迪·贝尔看着手中的书，正是那本“荒野生存”，但是他一个字也看不进去。他只是祈祷弟弟能够顺利回来，除此之外，什么也不要。看着那一个个铅字，泰迪·贝尔就觉得有些头晕，视线变得模糊起来。但他很快就狠狠咬了一下舌尖，剧烈的疼痛猛地就将他刺激清醒了。

　　伊登·哈德逊站在原地，就彷佛关节都失去运动能力了一般，他的气场一天比一天冷，整个人一天比一天沉闷，他已经连续两天一个字都没有说过了。即使是凯瑟琳·贝尔劝他，也没有用。

　　泰迪·贝尔深呼吸了一下，他告诉自己，“埃文是肯定不会随便有事的，他肯定只是因为德纳利那个破地方信号不好才失去联络的，其他什么事也没有。”凯瑟琳·贝尔已经三天三夜没有睡觉了，她就像是随时都会惊醒的海豚一般，从来都不敢完全把眼睛闭上。泰迪·贝尔知道，母亲也很难再坚持下去，随时都有可能身体不支晕倒，所以他必须让自己冷静下来，只有他拥有了信心，才能带给周围其他人信心。

　　说到信心，泰迪·贝尔整个人的精神都为之一振，这个世界上，他最有信心的人就是埃文·贝尔了，他相信，弟弟就是那个无所不能的人，弟弟就没有遇到不能解决的事情，一定是如此！


第1393章 心似火烤

　　事情究竟是怎么变成这样的？安妮·海瑟薇在细细地回想着。

　　一切不都是好好的吗？世界巡回演唱会结束、“加勒比海盗2”大卖、单曲发行、商业谈判顺利……然后就去阿拉斯加拍摄“荒野生存”了，这一切也很顺利，后来又回去补拍镜头，然后就断了联系？这不对，太突然了，肯定是哪里出问题了。

　　最开始是哪里？“第一次”演唱会……

　　安妮·海瑟薇一遍又一遍地回想着过去这一个月来发生的事情，试图从中理清出一个思路，但每一次她都失败了，她始终想不明白为什么，为什么会这样。在此之前，事情一切都好好的，再正常不过了，然后，没有任何征兆地，她的世界就崩溃了。

　　安妮·海瑟薇强迫自己振作起来，小时候哥哥米歇尔出柜的时候，她就曾经以为世界改变了，结果没有；随后她为了哥哥退出了宗教，她以为世界会沦陷，结果没有；后来她爱上了埃文·贝尔，她也以为生活会翻天覆地，结果没有……她经历过一件又一件事，但最终都是自己吓自己，事情终究还是会回到原有轨道上的。

　　所以，这一次也一样，埃文·贝尔也只是失去消息十天而已，“不过是十天，算不上什么”，安妮·海瑟薇这样告诉自己。她和埃文·贝尔的幸福生活这才刚刚开始，未来还有很长很长的路要走。

　　安妮·海瑟薇忽然就想起来，小时候自己曾经和埃文·贝尔开过玩笑，“我一辈子都要待在你身边”。那时，埃文·贝尔彷佛被惊吓到了一般，就好像被自己调戏了似的，想起当时埃文·贝尔的表情，还是让人忍俊不禁。

　　不过那时候埃文·贝尔还是很快就回过神来了，安妮·海瑟薇清楚地记得他的回答，“安妮，你确定是一辈子吗？”安妮·海瑟薇不明所以，得意地点了点头。然后她就听到埃文·贝尔在自己耳边说到，“安妮，说好了一辈子，少一年，少一天，少一分钟，都不是一辈子。那你确定还要一辈子吗？”

　　埃文·贝尔那双清澈见底的蓝色眸子，带着一丝当时尚未年幼的安妮·海瑟薇还不理解的脆弱，他就好像是一个一碰就碎的玻璃娃娃，内心对于被抛弃被背叛的恐惧，就是一座沙子堆砌的城堡，只要轻轻一碰，就会崩塌。

　　如果自己当时否认了，那又会如何呢？不过这个答案安妮·海瑟薇无缘得知了，因为她当时想都没有想，用力点点头就说到，“对，一辈子。”然后，安妮·海瑟薇就看到埃文·贝尔的左手摸了一下右手的无名指，嘴角的笑容就彷佛六点初升的晨曦一般，让她心跳不由漏了两拍。

　　是那时候吗？是从那时候开始，自己就已经沦陷了吗？

　　“埃文·贝尔，你还欠我一辈子呢，所以，你不准消失，没有我的命令，你不准消失。否则下一辈子我还跟着你。”安妮·海瑟薇低声呢喃到，但眼泪就无法控制地滑落了下来，她不想哭的，她不想掉眼泪的，因为眼泪是属于悲伤是属于绝望的，她一点也不悲伤，一点也不绝望，她坚信，埃文·贝尔肯定会回来，一定！“不，不要下辈子。你这辈子就必须陪着我，少一年，少一天，少一分钟，都不允许。”

　　安妮·海瑟薇擦干了脸颊上肆意横流的泪水，可是心真的好痛，就好像被放在火堆上烤一般。安妮·海瑟薇狠狠地咬着自己的下唇，然后强迫自己挤出一抹笑容，让那眼底的晶莹也被炙热的火堆一起蒸发殆尽。

　　“安妮，下一场戏要准备了。”外面，场记的声音传了过来。安妮·海瑟薇在“成为简·奥斯汀”剧组工作着，剧组一点也没有受到外界的影响，正在紧锣密鼓地拍摄着。安妮·海瑟薇大口地呼吸了两下，心底的炙热感越发严重起来，但是她嘴角的笑容也越发坚定起来，“我来了！”说完，安妮·海瑟薇擦干了所有的眼泪，站起来往门外走去。

　　推开休息室的大门，一团光晕照了进来，安妮·海瑟薇就这样坚定地走进了光晕之中，彷佛天使一般，消失在了里面。

　　在德克萨斯州的马尔法小镇里，“老无所依”剧组正在紧锣密鼓地拍摄着，“卡。”乔尔·科恩的声音在剧组上空传了出来，“希斯，你到底在想什么，不对，刚才一切都不对。布莱克刚才的表演那么精彩，你就一点触动都没有。希斯，给你五分钟调整。”乔尔·科恩的声音显得气急败坏。随后伊桑·科恩就开口说到，“布莱克，你也累了，坐下来休息一下吧。”

　　希斯·莱杰懊恼地骂了一句粗话，然后对眼前的布莱克·莱弗利说到，“抱歉。我的错。”

　　布莱克·莱弗利微笑着摇了摇头，“没事，你冷静一下，事情就会好起来的。”说完之后，她就给希斯·莱杰了一个大大的拥抱，表示安慰和鼓励。顺着希斯·莱杰的肩膀看过去，布莱克·莱弗利彷佛在灯光笼罩之外的漆黑夜色之中看到了一个熟悉的身影。

　　布莱克·莱弗利一下就推开了希斯·莱杰，然后像疯了一般朝黑暗冲了过去。不止希斯·莱杰，就连旁边的摄影师等人都被布莱克·莱弗利的动作吓了一跳。大家都有些担心，因为布莱克·莱弗利已经足足四天没有睡觉了，任何一场戏她都不缺席，专心敬业、深情投入、精彩表演，这个小女生用她的实际行动让整个“老无所依”剧组都刮目相看。可布莱克·莱弗利实在太拼命了，这也让大家不由自主为她担心。

　　布莱克·莱弗利却彷佛没有感受到周围任何异样的目光，她看到埃文·贝尔了，她看到埃文·贝尔了！可是当她冲到黑暗之中时，那一个身影却好像迷雾一般被刹那间撞得烟消云散。布莱克·莱弗利绝望地伸出手在四周抓了抓，却只有大片大片冰冷的空气，带着深夜露水的冰冷，让她打了一个冷颤。

　　布莱克·莱弗利忽然就意识到，这一切都是自己的幻觉，埃文·贝尔根本就没有出现，他还是没有任何消息传回来。想到这里，布莱克·莱弗利就只觉得整颗心都揪成了一团，那瞬间爆发出来的疼痛以迅雷不及掩耳之势将她淹没，当疼痛到了极致，她甚至无法做出反应，只能站在原地，张大嘴巴，肌肉就这样痉挛到僵硬。

　　“我不能失去他。”

　　这样的想法一旦从心底的某一个缝隙冒了出来，布莱克·莱弗利就再也控制不住自己，绝望就瞬间将她吞没。眼泪猛然开始决堤，呼吸终于恢复了，她就这样傻傻地站在原地，嚎啕大哭起来。哭到心酸心痛，哭到无法自拔，哭到呼吸困难，她没有办法思考，也没有办法反应，更没有办法自制，她就像是一个无助的孩子，站在空旷的荒野，然后陷入绝望的深渊。

　　“他会回来的。他会回来的。他会回来的。”布莱克·莱弗利开始念叨着，一句，又一句，她在努力自我催眠着。脑海深处的潜意识开始被唤醒，心情一点一点坚定下来。她紧紧地咬着牙齿，将单词一个一个挤出来，“他会回来的。”眼泪还在肆意狂流，但是意识却终于回来了，她知道，她相信，她确定，他一定会回来的。

　　“老无所依”剧组的人就看着布莱克·莱弗利的身影在漆黑的夜色之中固定，她的经纪人站在身后不远处，满脸担忧。起风了，夜深露重让人不由自主都开始打哆嗦，但这一次，布莱克·莱弗利没有打颤，她依旧坚定地站在原地，一动不动。

　　哭声逐渐小了下来，身影逐渐稳定了下来，那高挑却消瘦的背影逐渐坚强了起来。

　　“停止。”娜塔莉·波特曼坐在纽约的家中，对着自己郑重其事地下命令，然后闭上眼睛，强迫自己的心绪宁静下来。可这一分安静才没有持续五分钟，就又被打破了。娜塔莉·波特曼焦躁不安地拍了拍自己的额头。

　　娜塔莉·波特曼以为自己对埃文·贝尔没有感觉了，所有的想法都整理清楚了。但是当埃文·贝尔失去联络的消息传出来时，一切就都乱了套。一开始，娜塔莉·波特曼还试图说服自己，只是担心朋友而已，任何一个朋友失去联络她也会担心。但很快，娜塔莉·波特曼就知道自己在自欺欺人。

　　如果是朋友，她不会每隔十分钟就给埃文·贝尔拨打一次电话；如果是朋友，她不会每隔五分钟就心境单调；如果是朋友，她就不会像疯了一样想念埃文·贝尔，想念他的笑容，想念他的话语，想念他的味道……

　　但是，他们必须是朋友。娜塔莉·波特曼对自己很失望，她以为一切都整理好了，但事实却相反，她曾经以为遗忘了的埃文·贝尔，却悄悄进入她心底的更深处，“但是，我们必须是朋友。必须。”

　　娜塔莉·波特曼深呼吸了一次，没有用，脑海里依旧满是埃文·贝尔；再深呼吸一次，还是没有用，即使她顽强的意志力此时也没有任何效果。最后，娜塔莉·波特曼走到了书桌前，打开抽屉，慢条斯理地拿出信纸和钢笔，然后再做了一次深呼吸，开始写信。写给埃文·贝尔的信，永远都不会寄出去、埃文·贝尔也永远不会知道的信。

　　“该死的埃文·贝尔，我第一次知道，原来在爱情里，理智本来就是不存在的；我也第一次知道，原来其实我并不是那么聪明，很多时候，我也是一个傻乎乎的女人……”


第1394章 野外求生

　　埃文·贝尔左手支撑着一根拐杖，右手拿着指南针，站在一小片山丘上，向远处眺望着。

　　此时的埃文·贝尔看起来狼狈非常，登山服外套和裤子都被刮破了，泥泞不堪就好像是在泥地里睡了几个晚上似的；一双登山靴更是彷佛在泥沼里狠狠洗了两回一般，龟裂的泥土和潮湿的苔藓不均匀的分布着；左腿膝盖用一块大毛巾紧紧包裹着，至于毛巾的颜色已经区分不出来了，反正现在是破败的土黄色；那几个月减肥下来的竹竿身材此时更是瘦弱不堪，颇有些“我欲乘风归去”的架势；那一张俊脸灰扑扑的，一头中长发更是泥土纠结做了一团，就好像把泥土当做发蜡精心打造了一个发型，结果却失败了。

　　不过对于自己身上的处境，埃文·贝尔却是丝毫不在意，他仔细辨别完方向，就想要转身走下小山丘，但还没有来得及动身，浑身的肌肉就骤然僵硬起来，“不要是现在。”可惜，他未能如愿。

　　胃部的小火苗开始旺盛地燃烧了起来，就好像是红莲业火一般，那红里透着黑色的火苗不仅仅在胃部里星火燎原，而且还四处冲撞拉扯着埃文·贝尔那薄弱的胃部内壁。那种比钻心还要夸张的疼痛让埃文·贝尔浑身都紧绷起来，就好像马上要爆炸一般。

　　火苗开始从胃部往外窜，埃文·贝尔很快就失去了所有痛觉，明明觉得神经都已经麻木了，他的左手几乎把那根当做拐杖的木棍捏碎了，但手掌却没有任何疼痛；他的牙齿紧紧咬着几乎都要碎了，但整个口腔也没有任何感觉；他从脚底到头顶的酸痛感几乎让他要脱离了，但现在也没有任何感觉。所有神经都好像麻木了一般，但是那种刺痛感遍布了整个头皮，就好像有人拿着无数根银针在自己脑袋上做刺激实验一般，那种疼痛感让埃文·贝尔觉得都要昏过去了，却偏偏精神清醒得很。

　　不知道过去了多久，埃文·贝尔只觉得疼痛感就好像潮水退潮一般，呼啦啦地就消褪了下去，浑身肌肉的酸痛感开始爆发出来，每一块肌肉都在呻吟着，这又是另一拨疼痛。浑身上下，又出了一身汗，就好像从水里捞出来的一般。事实上，他也就刚刚从水里出来不久，但此时汗水还是再次和湿漉漉的衣服混合到了一起，一阵风吹来，浑身上下就开始打寒颤，就好像抖虱子一般。

　　疼痛感终于完全消失了，埃文·贝尔只觉得一阵脱力，天旋地转，整个人踉跄了一下，差点就直接坐倒在了地上。但埃文·贝尔还是咬着牙，用最后一丝力量撑住了拐杖，木棍上粗糙的尖刺让埃文·贝尔的左手手掌传来清晰的疼痛，整个人顿时精神了一些。埃文·贝尔站稳，松开了牙齿，但他只觉得自己脸部肌肉似乎都要失去控制了。

　　可是，埃文·贝尔却没有心思去管自己这个要命的胃疼，因为如果他们今天再不找出办法，他们就要断粮了。

　　十天前，埃文·贝尔带领着另外五名工作人员重新进入德纳利国家公园，进行补拍镜头。刚开始一切都很顺利，灾难是从过河开始的，在渡河过程中，其中一名工作人员瑞奇·托伊意外滑到扭伤了脚踝，还好没有大事，但暴雨毫无征兆地就来了，让所有人都措手不及。本来过河时就要担心河底的苔藓和石块，而因为大暴雨，视线变得模糊不说，河水也顿时湍急起来。大家一方面要赶快过河，一方面要照顾扭伤的瑞奇·托伊，手忙脚乱之中，有两个背包都顺河飘走了。

　　好不容易，六个人才安全抵达了河岸，大家也来不及惋惜了，找到了一块大岩石底下开始避雨。除了一名工作人员凯文·斯科特扭伤脚踝之外，还有一个人罗伯特·法瑞斯手掌也被划伤了，流血不止。幸运的是，放医药箱的背包还在，两个人都得到了及时的救治。但很快，所谓的“幸运”似乎就没有那么幸运了，因为遗失的两个背包，一个装着求救的信号灯、烟雾弹等物品，还有一个则是食物，这实在是再糟糕不过了。衣物、拍摄器材等用品没有丢失，食物的背包也还有一个，已经算是不幸中的大幸了。

　　大暴雨一下就是十二个小时，整整下了一夜，到第二天天蒙蒙亮的时候，才停止。暴雨带来了伤病和不幸还没有结束，包括埃文·贝尔在内的三个人都发了低烧，还好人员都没有受严重的伤。而且，手机信号全部都被切断了，六个人无论如何努力，都无法将手机拨打出去求救。

　　无奈之下，六个人只能自力更生了。埃文·贝尔等人先是强打着精神把补拍的镜头花费了两个小时完成，这也算是苦中作乐了，然后就开始了自救的旅程。用埃文·贝尔自嘲的话语来说就是，“这才是真正的‘荒野生存’。”这一行六人，也真实体会了一次当初克里斯托弗·麦坎德斯的经历。不过，他们比克里斯托弗·麦坎德斯幸运的是，他们有六个人——虽然大多都有伤病，而且他们的装备勉强能算是齐整。

　　食物在两天前就已经不够了，其实这十天以来，大家都是以备不时之需，节省着吃饭的。但在三天前，食物还是告急了，结果他们由一天两餐缩减到每天一餐，即使如此，到了今天，依旧只剩下最后一点午餐肉和罐头了，他们就连浸水的吐司都已经吃光了，那就好像是一团团面糊糊，让人恶心的味道。如果今天再找不到出路，明天开始他们就要饿肚子了，事情开始越来越不妙。

　　埃文·贝尔这四天来，每天胃病都会发作一次，越来越严重，今天已经是第二次了，他那空荡荡的胃部搅动起来，几乎消耗了他所有的力气。埃文·贝尔站在原地喘息了一会，让自己恢复了体力，然后走下山丘。

　　“我们往那个方向再走两英里看看。”埃文·贝尔走到了五名同伴身边，绽放着积极的笑容对大家说到。由于河水被暴雨侵袭，根本无法直接穿越，所以他们是沿着河流一路往南前进的，希望能够往安卡雷奇的方向前进。这些天来，一行六人至少走了二十英里，可惜依旧没有找到方向，手机依旧没有信号——准确来说，现在只有埃文·贝尔的手机能用了，其他人的手机进水之后，都陆续报销了。

　　“埃文，瑞奇的温度越来越高，我们要不要休息一下，试着给他降温一下，否则……”杰·约翰松担忧地说到。这一次“荒野生存”的剧组成员基本都是“神秘肌肤”、“阳光小美女”一脉相承的人员，杰·约翰松上次拍摄“阳光小美女”的时候开车还差点出了一次车祸，闹得埃文·贝尔脑袋受伤，引起了不小的骚乱。

　　杰·约翰松现在其实也发着低烧，埃文·贝尔的烧倒是退了，不过左脚的膝盖却有些挫伤，使不上力。而杰·约翰松说的瑞奇·托伊昨天晚上开始发高烧，看这样子，如果继续烧下去，很有可能就烧糊涂了。

　　瑞奇·托伊在过河的时候，踩到了青苔，不小心就滑到了，随后就发现他的整个小腿都划破了，当天晚上又因为连绵不断的大雨，所以很快就发炎了，之前几天还算幸运，只是低烧，但昨天晚上开始，他的体温就一直降不下来。如果再不尽快降温，让炎症一直蔓延下去，即使人没有事，脑袋也会被烧坏的。

　　埃文·贝尔点了点头，“罗伯特，那块布去浸湿，然后拿过来。”罗伯特·法瑞斯，从“恋恋笔记本”开始和埃文·贝尔合作的摄影师，也算是埃文·贝尔的御用摄影师之一。他现在左手的手掌有些发炎症状，不过比起瑞奇·托伊来说，他还好没有开始发烧，否则就麻烦大了。

　　埃文·贝尔交代完这些，就把自己的拐杖交给了杰·约翰松，“拿一件鲜艳颜色的T恤挂上去，插到山丘顶上。说不定救援人员可以看见。”既然瑞奇·托伊的高烧需要耽误一点时间，他们就在这里再停留一会。

　　埃文·贝尔左右看了看，剩下两个人分别是凯文·斯科特和杰夫·布鲁斯，他们两个也都受伤了，凯文·斯科特是扭伤了脚踝，虽然没有伤口，但是脚踝却肿了起来，行动也不方便。杰夫·布鲁斯则有一些食物中毒的迹象，吐了好几次，除了身体无力之外，倒是没有严重的伤。

　　在这一群人之中，除了杰·约翰松只是有一些低烧症状之外，其他人都没有一个完好的，埃文·贝尔左脚膝盖的挫伤已经算是最轻微的了。不过六个大男生都算是身强体壮，否则这十天的折腾，身体弱一点的只怕早就扛不住了。

　　“杰夫，把包里所有鲜艳颜色的东西全部拿出来，和杰一起拿到山丘顶上，挂起来。”埃文·贝尔想了想，看这伤兵满营的情况，之前大家还可以轮流扶着瑞奇·托伊前进，但是现在瑞奇·托伊高烧如此厉害，估计是无法继续了。

　　即使在原地驻扎下来，埃文·贝尔也是不会放弃求生念头的，只要有一丝希望，他就不会放弃！


第1395章 一线生机

　　罗伯特·法瑞斯把毛巾沾湿之后拿了过来，埃文·贝尔、凯文·斯科特这两个手部还算完整的人就立刻帮瑞奇·托伊开始擦身子降温，医药箱里还有最后一点酒精，全部都拿出来擦拭瑞奇·托伊了。待擦拭完之后，大家又把包里的衣服全部拿出来，把瑞奇·托伊包裹得严严实实。

　　现在正是炎夏，虽然这十天以来德纳利国家公园的气候一直很不稳定，断断续续下了好几场雨，但总体来说，气温还算高，所以御寒这方面埃文·贝尔一行人并没有遇到严重的问题，搭建帐篷之类的事情也都十分顺利，否则这六个人还有更多困难要面对。

　　留下脚受伤的凯文·斯科特和虚弱的杰夫·布鲁斯，让他们两个人照看瑞奇·托伊，埃文·贝尔带着杰·约翰逊和罗伯特·法瑞斯，拿着一堆T恤，开始朝埃文·贝尔刚才探查的方向前进。虽然他们今天没有办法移动，但并不代表他们没有办法自救。

　　这一路上，埃文·贝尔就将T恤撕成布条，然后在沿途做标记，只希望救援队员看到任何一个标记，就能够顺着标记找到他们。埃文·贝尔很清楚地知道，德纳利国家公园足足六百多万英亩，而国家公园的救援人员一直都是人手不足的，他们的搜救行动即使再快，覆盖面也终究是有限的。所以，他们只能通过这些小手段使得自己的活动面积尽可能地扩大，以希望有救援队员能够覆盖到他们走过的部分。

　　“难怪每年都说这里缺钱那里缺钱，像这种国家公园如果要有充足的管理人员和救援储备，单单是工资这一块就足以让人头疼。”埃文·贝尔一边撕着手中的T恤布条，一边苦中作乐笑着说到。

　　“德纳利这么大一片范围，即使国家再有钱，也不可能把救援队员全部都补齐的。”罗伯特·法瑞斯站在旁边，四处打量着这无边无际的荒野，“以前看那些野外的自然风光，觉得美不胜收。可是当我们被困在野外的时候，这一切就没有那么美好了。”

　　“再漂亮，看了十天，而且是在这里摸爬滚打了十天，也腻了，巴不得能够快点离开。”杰·约翰逊算是这一群人之中身手最完好最敏捷的，所以他一直在前面探路。“手机还是没有信号。”杰·约翰逊刚才就一直拿着埃文·贝尔的手机在四处搜寻信号，只要手机有信号了，一切都会变得简单起来。

　　埃文·贝尔把布条绑好之后，狠狠地说到，“回去我要投诉AT&T，信号居然没有覆盖到阿拉斯加，我要投诉！”其实不是没有覆盖到，只是最近的天气实在太糟糕了，再加上大家的手机都进水了，要收到信号可不是那么容易的事。

　　果然。杰·约翰逊苦笑着说到，“还有，埃文，手机没电了。”

　　埃文·贝尔愣住了，“我不是有三块备用电池嘛。”当初出来德纳利国家公园拍摄的时候，埃文·贝尔为了预防有意外情况出现，足足准备了四块电池，避免在野外出现无法充电的情况。结果，没有想到还是准备不足。

　　杰·约翰逊点了点头，“这就是最后一块了。”

　　埃文·贝尔愤愤地把手中的T恤抬了起来，但最后也只是无力地挥了挥，他这几天本来就被胃病折腾得没有力气了，又没有充足的食物，再加上发烧之后的后遗症，整个人都没有力气。再说了，现在在这里抱怨也改变不了情况。

　　埃文·贝尔站在原地深呼吸了一下，让自己的心情平静下来，“放心，我们能够出去的，我一定能够出去的！”

　　听着埃文·贝尔斩钉截铁的话语，杰·约翰逊和罗伯特·法瑞斯都苦笑了一下。这些天，要不是埃文·贝尔一直在给他们鼓劲，恐怕他们也坚持不到现在。毕竟，一个人被困在六百万英亩的荒野里，没有任何通讯、食物短缺、伤兵满营，这种情况，实在是让人很难抱着希望。他们这一路上，已经把摄影器材全部都丢了，堆放在一块小山丘上，做了记号，希望未来有人能够收走，否则对自然也是一大危害。他们只是把轻便的胶卷放在了背包里，就这样上路了，即使如此，由于伤病的情况，整个前进步伐还是快不起来。

　　“回去吧，要天黑了。”埃文·贝尔看了看四周阴沉沉的天气，猜测今天晚上或者明天上午又要下雨了。他们的取火工具在第一天就湿透了，这也使得他们随身携带的大米、生肉等食物都成了无用之物，这也是他们食物短缺情况如此严重的一大原因。而他们携带的能源灯也在三天前消耗完了能源，所以，一到夜晚，他们就必须生活在黑暗之中，寸步难行。

　　钻木取火？这是一项技术活，埃文·贝尔和杰·约翰逊曾经尝试过整整八个小时，出来了不少火星子，但是木材和布料就是没有达到燃点，亮了起来。这也让埃文·贝尔深刻明白了，野外生存技能可没有那么简单。他们习惯了现代社会的先进，再离开社会回到大自然时，求生技能的短缺就会束缚住他们的手脚。

　　回到了他们暂时驻扎的营地，这是一片小山丘的北风区，下面有一片小凹地，风吹不过来，而且因为地面是黄土，所以取暖效果也不错。至少，比起露宿荒野来说，这里的条件还不算恶劣。把帐篷搭建起来之后，情况甚至可以说得上是优越了。

　　听着埃文·贝尔讲述前方的情况，凯文·斯科特和杰夫·布鲁斯都没有说话，他们现在就是队伍的累赘之一，埃文·贝尔都没有放弃希望，他们更不能自暴自弃了，但是随着时间的推移，希望就越来越小，即使再乐观，看到所有的资源一点一点被消耗光，虽然背包开始变轻，但压在他们心头上的负担却越来越重。

　　看着大家黯淡的脸色，埃文·贝尔顿了顿，他强打起精神，笑呵呵地说到，“不是吧，都坚持了这么多天，现在就打算放弃？是不是男人啊？要不要把裤子脱下来验证一下。”这一句打趣，让大家都无奈地笑了起来。

　　苦中作乐，估计也就只有埃文·贝尔有这份闲情逸致了。

　　坐在山丘的背风之处，埃文·贝尔就这样静静地看着光亮一点一点暗下去，今天一整天都看不到太阳，整片天空就是阴云密布，只能从光亮的消失中判断夜色已经降临了。埃文·贝尔只觉得整个胃部都空荡荡的，吞一口唾沫还能够感觉到里面的回声呢。

　　又是一天就要过去了，夜幕第十次缓缓降临。最后一点食物也吃完了，他们这六个人现在就等于是在和自己的身体熬时间了，可是，发烧的发烧，受伤的受伤，他们六个人没有一个是完好无缺的，情况似乎不能再更糟糕了。

　　虽然埃文·贝尔一直在给大家加油鼓劲，但其实他自己心中也没底，他比任何人都知道现在情况的艰难。埃文·贝尔是死过一次的人了，对于死亡，他不害怕，至少回首过去这二十三年的人生，他没有任何遗憾。只是，他从来就不是一个束手就擒的人，既然他已经获得了第二次生命，又凭什么遇到一点困难就要缴械投降。看到同伴们的低迷，反而激发起了埃文·贝尔无穷的斗志。

　　“我要活下去！我要走出这片荒野！”

　　就是这样的信念，让埃文·贝尔一直坚持到了现在，即使希望再渺茫，但只要有一线生机，他就不会认输，绝对不会！而且，不仅是他，还有这些伙伴们，他们全部人都要走出去，一个都不能少！

　　一群人全部都挤到了一个帐篷里，六个大男人把三人用的帐篷挤得满满当当。所有人都没有说话，只是静静地听着时间一点一点流逝，在黑暗之中听着彼此的心跳声和呼吸声，等着天亮，也等着救援。

　　“放心吧，说不定明天救援队员就会找到我们的。”埃文·贝尔按照惯例地说到，这十天以来，每一天入睡之前，他都会如此鼓励大家，也鼓励自己。即使明知道这样千篇一律的话已经无法再给人以信心了，但埃文·贝尔还是如此坚持着。说了无法给与信心是一回事；直接放弃不说了，那又是另外一回事。

　　夜晚温度开始下降，五个人都紧紧地以瑞奇·托伊为中心，抱做了一团。瑞奇·托伊高烧依旧不退，他们只能希望用体温让瑞奇·托伊发汗，同时，还能够靠着瑞奇·托伊取暖。听着荒野之外狼群的长号，大风吹着树林引起沙沙的声响，河流的声音被无限放大，胃部和膝盖的疼痛也在刺激着神经，至于浑身被汗水、雨水混杂在一起的粘稠感，已经不再重要了，除了冷，还是冷，只能在脑袋里幻想着火堆的温度，让自己一点一点暖起来。

　　埃文·贝尔忽然有种很荒谬的想法，“原来，这就是荒野生存的感觉啊……”希望，还能看到明天的太阳。


第1396章 黑夜危机

　　“嗷呜……”这是狼群的叫声，在空旷的荒野四处回荡。

　　埃文·贝尔猛地一下张开了眼睛，他想要坐起来，但是整个帐篷都被挤满了，所有人都紧紧地拥抱着互相取暖，他根本无法动弹。

　　这十天以来，除了第二天遇到一只黑熊之外，不知道是不是因为断断续续的大雨扰乱了气息，还是什么特别的原因，埃文·贝尔等人一直都没有遇到大型的凶残动物，这实在是不幸中的万幸。最开始遇到黑熊时，大家的状态都还不错，而且精神状况也是好的，三个人拿着双管猎枪把来袭的黑熊击毙了。之后，六个人的状态一路下滑，如果再遇到凶残动物，结果说不定就完全不同了。

　　但是就在刚才，埃文·贝尔听到了狼群的叫喊声，似乎离他们的营地并不远。埃文·贝尔也不是很确定，因为这旷野四面八方都是风，即使距离再远一些的狼嚎都会被风吹送过来，所以埃文·贝尔也无法做出准确的判断。

　　“怎么了？”杰·约翰逊是目前队伍中最完好无缺的人，所以他睡眠也十分浅，时刻准备着应付任何突发事件。

　　埃文·贝尔压低声音说到，“狼嚎。”彷佛是对埃文·贝尔进行回应一般，一阵狼嚎长鸣又随风传了过来，让人不由就毛骨悚然。以他们这六个人的情况，如果真的遇到了狼群，那绝对是有去无回了。

　　杰·约翰逊听到了这声音，也没有说话，似乎在分辨距离的远近。不过，这群人都不能算是野外的专业人士，做出的判断自然没有那么准确。

　　“恩？”这时，又有人醒了过来，是杰夫·布鲁斯。

　　埃文·贝尔挣扎着坐了起来，结果把另一侧的罗伯特·法瑞斯也吵醒了，帐篷里一片漆黑，月光也照射不进来，所以他根本看不清楚东西，只是模模糊糊的一片而已，“杰夫，怎么了？”

　　“瑞奇的体温又上升了，都已经烫手了。”杰夫·布鲁斯是被烫醒的，瑞奇·托伊的皮肤就像是着火了一般。

　　埃文·贝尔摸黑着伸手过去，摸索了好一阵，忽的就触碰到一个火炉般的物件，他被吓得下意识也缩了一下手，现在看来，瑞奇·托伊已经就要顶不住了，估计体温已经达到了一百零四华氏度，如果再升高，根本不需要等待救援了，瑞奇·托伊很快就会顶不住了。

　　埃文·贝尔连忙把大家都摇醒了，“快，快把瑞奇的外衣都脱了，把里面的T恤也脱了，然后把衣服放在他身边就好。”现在他们已经没有任何药物救治手段了，只能依靠物理降温了。现在帐篷内的温度估计是五十华氏度左右，正常物理降温最合适的温度应该是七十华氏度上下，但现在已经管不了那么多了，再不快一点，瑞奇·托伊马上就要不行了。

　　五个年轻人都挣扎着爬了起来，手忙脚乱地开始拔瑞奇·托伊的衣服，他们之前是用酒精擦拭瑞奇·托伊身体，然后依靠多件衣服来捂汗，使他降温，现在看来这个办法已经不行了，只能把衣服一件一件脱下。

　　这时，外面的狼嚎又传了过来，这声音忽远忽近，给人一种就在耳边飘荡的错觉，所有人的动作都停了下来。如果狼群来了，他们六个人都要交代在这里了。

　　埃文·贝尔一咬牙，把手伸向了脑袋后面的背包，由于一片漆黑，他也不知道哪个背包里放着猎枪，他一口气就把背包全部拿了过来，“杰，和我出去，你们把背包全部扔出来。”埃文·贝尔提着两个背包，拉开帐篷的拉链就走了出去。“你们继续帮瑞奇降温，用你们冰冷的手、旁边冰冷的衣服之类的，直接贴到瑞奇的皮肤上。”

　　杰·约翰逊这时也走了出来，可是里面坐着的三个人都愣住了，埃文·贝尔急忙大喊，“还等什么，背包！”谁都知道，埃文·贝尔和杰·约翰逊这就是要出去探查情况了，如果狼群真的来了，他们两个就将和狼群正面对抗，所以剩下还残留理智的三个人都愣住了。但被埃文·贝尔这一吼，三个人都像机器人一般把背包扔了出去，“呆在你们，不想死的话，就不要出来妨碍我们。”埃文·贝尔恶声恶气地把三个人所有的动作和想法都掐灭了。然后，埃文·贝尔直接就把帐篷的拉链拉上，把外面朦胧的月光全部都再次封锁起来。

　　帐篷里变得死一般寂静，埃文·贝尔和杰·约翰逊两个人模糊的身影甚至看不清楚，只能依稀分辨出那个瘦得好像竹竿一样的高个儿是埃文·贝尔，另外一个稍微壮硕一些的则是杰·约翰逊，两个人没有任何犹豫，就这样走了出去，而帐篷里的人却只能等着，等待着生存，或者死亡。

　　黑暗之中的寒气忽然就蹿了上来，也许是感觉到原本六个大男人聚集的帐篷终于有了空间，这让人不由自主就打了一个冷战。罗伯特·法瑞斯吞了一口唾沫，只觉得喉咙干涩得可怕，“快，瑞奇快不行了。”他们这才意识到，帐篷里还有一个瑞奇·托伊，现在状况已经十分不妙的瑞奇·托伊。既然埃文·贝尔和杰·约翰逊已经主动出去探查情况了，那么他们的任务就是让瑞奇·托伊留下。

　　埃文·贝尔走到外面时，清冷的月光让他连续打了三个冷颤，胃部一阵痉挛，让他的眉宇不由自主就纠结在了一起。午夜的森林被一股浓厚的雾气包裹着，就好像充满无数精灵、女巫的奇迹森林一般，埃文·贝尔抬头看了看天空那被云层遮去了一半的月亮，四周依旧是一片模糊的光晕，什么也看不清楚。

　　“嗷呜……”狼嚎又再次传了过来，埃文·贝尔已经来不及打量四周，也没有时间去顾虑自己的胃了，连忙蹲了下来，接着那淡淡的光线开始分辨背包，“猎枪放在哪个背包里了？”一般来说他们在前进的时候，都会被猎枪拿在手上，可是刚才晚上搭建帐篷的时候，都把猎枪收了起来。

　　杰·约翰逊也把手中的背包翻来覆去看了看，可是根本就区分不出来哪个是哪个，结果就只能粗鲁地把背包撕扯开来，然后不管里面是什么东西，一律都拿出来，在里面翻找着猎枪模样的物体。

　　“这里。”还好，猎枪那么大的物体，随便摸索一下就出来了，埃文·贝尔很快就找到了，他们这次一共携带了三支猎枪，埃文·贝尔和杰·约翰逊一人拿了一把在手上，此时整个人才觉得冷静了一些。

　　“我们上去山丘看看，视野更开阔。”埃文·贝尔握紧猎枪，熟练地开始为猎枪上膛，其实他的枪法很烂，因为以前根本就没有玩过猎枪，但是现在这非常时期也没有办法了，赶鸭子上架也必须拿出勇气来。

　　杰·约翰逊担忧地看了看埃文·贝尔，“你的膝盖？”

　　“没事。”埃文·贝尔直接就把后面的话截断了，四周看了看，在分辨着白天时走上山丘的方向，“这里。”杰·约翰逊也只能把担心暂时咽到肚子里去了，现在的情况根本没有让他思考其他事情的余地。

　　深夜露重，山丘上薄薄的一层野草变得十分湿滑，埃文·贝尔膝盖有伤，于是杰·约翰逊就走在了前方探路。这时，狼嚎声又再次响起，两个人不由自主四目相对，月光之下其实一些都变得十分模糊，两个人都只能看到对方一个模糊的轮廓，但是那双即使在黑夜里都闪亮的眸子却轻易找到了方向，两个人的眼底都有一丝担忧。听这个声音，的确是狼群，而且距离比想象中要近了不少。

　　埃文·贝尔一咬牙，“上去看看。”再没有真正确认狼群到来之前，他是不会放弃的。即使狼群来了，束手就擒也绝对不是他的风格！

　　杰·约翰逊没有说话，咬了咬牙，转头就继续往上走着，可是野草实在太滑，在加上被露水打湿的土地变得泥泞不堪，杰·约翰逊又有些心不在焉，脚底下一个打滑，整个人就往后翻了过去，然后顺着山丘的滑坡就直接滑了下去，他就像一颗保龄球一般，一路往下滚。埃文·贝尔根本只来得及听到一声惊呼，然后就感觉一片黑影，一个巨大的冲击力把他撞翻了下去。

　　骨碌骨碌，两个人就直接倒在了草丛里，狼狈不堪。埃文·贝尔只觉得自己的五脏六腑都在翻滚，原本就空荡荡的腹部此时更是哐当作响，这一跤着实摔得不轻，本来就因为连日没有吃饱身体变得虚弱，现在情况就更加糟糕了。就连一直健康的杰·约翰逊，此时他低声的呻吟也从嘴边溢了出来，听起来实在不妙；而埃文·贝尔就倒在两步远的地方，抱着自己的左脚膝盖，满脸的痛苦不堪。

　　浓得化不开的夜色之中，不远处的帐篷里传来伙伴们焦急的声音，“瑞奇，加油；瑞奇，不要放弃！”狼嚎声此时似乎终于找到了时机一般，一浪接着一浪传了过来。埃文·贝尔和杰·约翰逊都倒在了草丛里，两个人一时间都没有站起来。


第1397章 绝处逢生

　　“杰，你还好吗？”埃文·贝尔整个人都倒在泥泞之中，他只觉得浑身上下都在呻吟着，他甚至无法区分到底是哪里在喊疼了，但总体来说，这些疼痛都算不上剧烈，只是让他觉得自己的骨头很是脆弱。

　　杰·约翰逊没有回答，可是那些抽气的声音却在静谧的夜色之中显得清晰异常，夹杂在帐篷里焦急的声音之中，让一贯成竹在胸的埃文·贝尔也慌乱了起来。埃文·贝尔用尽全力把自己支撑了起来，双手的手腕酸痛得让他龇牙咧嘴，可是埃文·贝尔却硬生生咬牙忍了下来。

　　埃文·贝尔坐在地上深呼吸了两下，现在情况越发紧急起来，他越需要冷静，否则情况只会越来越糟糕，但是狂跳不止的心跳、突突作响地太阳穴却让他很难安定下来。埃文·贝尔用力咬了一下自己的下唇，苦涩的泥土味道夹杂在血液的腥味之中让埃文·贝尔清醒了一些。

　　埃文·贝尔伸手拍了拍杰·约翰逊的肩膀，“杰，你怎么样？”

　　杰·约翰逊咬牙的声音十分清晰，“脚踝脱臼了。”他咬着牙齿，将话语从牙缝里挤出来，一进一出的抽气声音清楚地传达着他的痛苦。最后一员健康成员也受伤了，这下整个队伍得救的希望就更加渺茫了。在大自然的凶残面前，人类是如此渺小，大自然甚至不需要什么海啸、地震之类的，只需要把人类困在这片土地上，就足以让人类一步一步走向灭亡了。

　　埃文·贝尔坐在地上，用自己的双手支撑，往前挪动了一步，“脚踝给我。”

　　埃文·贝尔接着隐约的光线，摸索到了杰·约翰逊的脚踝，他用手指感受着关节的部分，但是他每一次触碰都让杰·约翰逊的疼痛加剧。埃文·贝尔可以感觉到杰·约翰逊的右手抓住了自己的手臂，紧紧地收缩起来，但是埃文·贝尔也没有松手，他一咬牙，双手一交错，就把杰·约翰逊的脚踝关节顶了回去。

　　杰·约翰逊这一疼痛，右手用力一紧，埃文·贝尔甚至可以感觉到他的指甲刺入自己的手臂里，皮肤的收缩和心脏的紧缩同时爆发，而刚才双手力气的释放也让埃文·贝尔瞬间整个人就放松下来，浑身乏力地松懈了下来。他们这一群人剩余的力量实在是不多了。

　　剧烈的疼痛过去之后，杰·约翰逊很快就缓了过来，“谢，谢谢。”他急速喘气地说到。

　　埃文·贝尔没有回答，只是说道，“你在这里休息一下，我上去看看。”狼群的嚎叫有一会没有响起了，但是埃文·贝尔不确定它们是离开了还是靠近了。杰·约翰逊的脚踝刚刚受伤，至少有一阵不能使力，所以只能依靠埃文·贝尔上去探查情况了。

　　“小心。”杰·约翰逊也只能这样说道了。

　　埃文·贝尔把双管猎枪拾了回来，交给杰·约翰逊，然后自己拿着一把猎枪，耗尽全身的力气重新站了起来，一步一步地朝着山丘顶上走去。杰·约翰逊握紧了手中的猎枪，用力，再用力，只有这样，他才能把内心所有的不安都消除干净。

　　埃文·贝尔不知道自己走到山丘究竟花了多少时间，十分钟还是二十分钟，但是当他抵达山丘顶端时，只感觉整个人都要脱力了。刚才往下摔了一跤，虽然他没有受伤，但他的力气已经实在是剩下不多了。

　　站在山丘顶上，其实视野也没有好多少，依旧是一片迷雾，由于月光并不明亮，所以视野完全受到了限制。山丘顶上，下午杰·约翰逊他们插着的木棍上挂着各种颜色的衣服，此时早已经被露水打湿，飘扬不起来了，就好像一堆死板的木棍子。再加上现在这一片浓浓的夜色，估计就算搜救队通宵搜查，也很难看得到。

　　埃文·贝尔脚底一软，整个人就跌坐在地上，他实在是没有力气了。此时，胃部一阵汹涌，他爬在地上就开始干呕起来，可是胃里根本就没有什么东西，呕了半天也没有任何东西出现，他只能是无力地撑着自己的身体，然后徐徐倒下去，整个人就躺在了山丘之上。

　　胃部的痉挛再次侵袭而来，那越来越汹涌的疼痛就好像海啸一般，几乎只花了不到一秒钟就把埃文·贝尔淹没，他张开嘴巴，却发现自己发不出任何声音。浑身的肌肉都紧绷僵硬起来，那来源于胃部的疼痛一下冲到了大脑里，然后开始在浑身上下蔓延开来。

　　埃文·贝尔只觉得自己就好像在冰火两重天里浸泡着一般，左边是地狱烈火在熊熊燃烧，右边则是冰山汪洋在钻心刺骨，但是他却做不出任何的反应，只是张大着嘴巴，然后像一具尸体一般躺在原地。

　　轰地一下，埃文·贝尔只觉得整个大脑都变得空白。远处的狼嚎声再次响了起来，但是埃文·贝尔已经没有力气站起来探查了。这就是结束了吗？这就是了吗？他重生的道路就在这里结束了吗？那接下来呢？他是真的离开了，还是会进入另一个轮回？那么，凯瑟琳该怎么办，泰迪该怎么办……

　　眼睛有些湿润，他想哭，但是干涩的眼睛仅仅只是变得有些湿润，却没有任何液体涌现，他怀疑是不是自己炙热的体温把所有水分都蒸发了。先是瑞奇·罗伊，现在轮到他了吗？埃文·贝尔只觉得身体开始变轻，再变轻。

　　忽的一束刺眼的光芒将四周的黑暗全部都疏散开来，埃文·贝尔艰难地移动着自己的眼球，他就感觉自己像是伤痕累累地躺在辣椒水里一般，浑身上下都刺痛着，但是求生的欲望却让他保留了最后一丝理智。

　　是直升飞机！轰隆轰隆的声音十分遥远，但是那耀眼的探照灯光芒却在上空来回横行着，是救援部队的直升飞机！

　　埃文·贝尔知道，救援部队终于找到了他们一路留下来的痕迹，然后把救援范围锁定在了这一片区域，派出了直升飞机来援救他们。他们终于得救了，终于！

　　但是，直升飞机从埃文·贝尔的头顶斜上方就这样呼啸而过，然后一点一点远去，他就这样目瞪口呆地看着直升飞机的探照灯从仅仅五百码远之外的地区扫过，然后逐渐远去。

　　“不，不！上帝！”埃文·贝尔忽然意识到，直升飞机在高空中，要看到他们这几个渺小的生命，几乎就是不可能的，所以，他们必须用信号灯或者信号烟火求救才行，让直升飞机知道他们的位置。

　　但是，他们这些东西全部都没有了。怎么办？

　　埃文·贝尔的大脑只觉得被一波又一波的疼痛占据了，根本就没有办法思考。下意识地，埃文·贝尔右手紧缩了一下，猛地就抓住了那把双管猎枪！对，他还有猎枪！

　　埃文·贝尔挣扎着坐了起来，牙齿都快要被咬碎了，但是那紧绷的脸庞上却带着谁都无法忽视的坚毅，没有人能够让他放弃，没有人！就算是死神真的来了，他都会用他的双手把死神掐死！

　　埃文·贝尔举起了双管猎枪，冲着空中就扣动了扳机，“砰”地一声脆响，在上空回荡了开来。埃文·贝尔眼睛死死地盯着直升飞机刚才离开的方向，他很确定，既然直升飞机连夜过来找寻他们，就说明附近也有救援部队，救援人员也估计到他们这一群人快要坚持不下去了，所以，枪声肯定是有效的！

　　隔了约莫三十秒之后，埃文·贝尔再次扣动了扳机，又是一声“砰”，这连续两声枪响似乎惊醒了下面的杰·约翰逊，他大喊了一句，“埃文？”埃文·贝尔连忙喊道，“朝天开枪，朝天开枪！”

　　杰·约翰逊不明白到底为什么，他们都在山丘下面，被遮挡了视线，没有看到直升飞机。但是杰·约翰逊还是听从了埃文·贝尔的话，朝天连续开了两枪。

　　埃文·贝尔手忙脚乱地将口袋里的子弹拿出来，然后继续往猎枪里填充，一边用着最后一点力气喊道，“杰，继续朝天开枪，继续。”

　　砰，砰……又是一阵，砰，砰……

　　再接连开了六枪之后，埃文·贝尔终于看到森林上方的直升飞机再次开了过来，他的双手在颤抖着，从裤子口袋里将所有子弹都掏了出来，继续上膛，继续开枪。砰，砰，又是一阵枪响。

　　直升飞机越来越近，越来越近……

　　夜逐渐深了，但这注定是一个不眠的夜晚。伊登·哈德逊木愣愣地坐在大厅，一动不动，看着外面的天色从亮到黑，从黑再到蒙蒙发亮。泰迪·贝尔去工作室找彻夜不眠的凯瑟琳·贝尔了，他不想去，因为看着努力展示自己坚强一面的凯瑟琳·贝尔，伊登·哈德逊就觉得心里难受。

　　就在这时候，茶几上的手机开始闪烁起来，伊登·哈德逊只是下意识地转了转头，只感觉自己的脖子关节都已经僵硬了，但是看到屏幕上闪烁着那个熟悉的名字“埃文·贝尔”时，他立刻就慌了手脚，手忙脚乱地就把手机放到了耳朵边上，“喂！喂！”喊了两声之后才发现，铃声依旧在响着，他居然没有按下接听键，他连忙拿下来，手忙脚乱地按下接听，再次放到耳朵边时，就传来了埃文·贝尔那熟悉而欠揍的声音，有气无力地说到，“嘿，伊登，你的刺青到底在那里？”

　　这到底是不是梦？


第1398章 安然无恙

　　该死的埃文·贝尔！该死的埃文·贝尔！该死的埃文·贝尔！

　　伊登·哈德逊只觉得自己的怒火就要冲破他保持了二十多年的冰山外壳，直接朝埃文·贝尔发泄过去了，但偏偏埃文·贝尔却彷佛若无其事一般地说着，那气若游丝的声音有着气死人不偿命的能力，“你发火的模样真的是难得一见，我可以想象一下哥斯拉喷火的模样，就是你现在的姿势吗？”

　　听着埃文·贝尔那调侃的声音，伊登·哈德逊浑身的怒火就好像被一下击碎了，整个人都无力地松懈了下来，跌坐在沙发上，“你没事？”

　　“恩，没事。很累，真的很累。只是，为什么泰迪和凯瑟琳的电话都不通？难道是我电话问题？你快点去帮我报平安吧。我现在很想睡觉，不说了。”埃文·贝尔的声音里充斥着浓浓的疲倦，就好像随时都会沉睡过去一般，那被浸泡在温暖的嗓音，一点一点在电话另一端融化，然后沉寂了下去。

　　伊登·哈德逊看着自己的手机，埃文·贝尔依旧没有挂电话，但是另一端已经没有任何声音了，埃文·贝尔似乎就连再次按键挂电话的力气都没有了。伊登·哈德逊就这样傻乎乎的，一动不动。随后，他就猛地站了起来，想要下楼去告诉凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔这个好消息，但是他却又担心这是一个梦，如果这是一个梦的话，那又怎么办？伊登·哈德逊狠狠地捏了捏自己的手臂，疼，钻心的疼，真的很疼。

　　伊登·哈德逊一边拿着电话给安卡雷奇驻扎地的剧组打电话确认消息，一边朝着一楼跑下去。他就好像是一个失魂了的孩子，走路都彷佛踩在棉花上一般，一个不小心就踩空了一个楼梯，往下踉跄了一下，还好，楼梯并不高，只剩下三阶而已。这一个踉跄，让伊登·哈德逊的理智一点一点回来，他终于可以再次控制自己的表情和情绪了，他终于可以自如地控制自己的身体了，他终于可以再次感觉到心跳的声音了。

　　“泰迪，凯瑟琳。”伊登·哈德逊推开一楼工作室的房间门，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔都好像惊弓之鸟一般，心有余悸地看着伊登·哈德逊，眼底满是惶恐不安。平时在他们脸上掩饰的平静、镇定、坚强，都只是一个面具而已，在此时此刻，内心的惊慌就好像火山喷发一般，完全爆发了出来。“埃文找到了，他安全了。”

　　听到这个消息，泰迪·贝尔站在原地就晃了晃头，眼泪猛然就充溢了眼眶，直接滑落了下来，那双赤红的眼睛带着绝望和疯狂，他一个箭步就冲到了伊登·哈德逊的面前，“什么？”泰迪·贝尔那嘶哑的嗓音就好像从地狱深处冒出来一般。

　　凯瑟琳·贝尔站在原地，双手撑在了桌子上，彷佛一松手就会跌倒一般。那双湛蓝色的眸子一动不动地看着伊登·哈德逊，唯恐错过伊登·哈德逊表情上的每一个细节。

　　“埃文安全了，他得救了。”伊登·哈德逊只觉得嗓子像被堵塞住了一般，鼻头的酸楚让他有些承受不住，他深呼吸了一下，不动声色地将内心所有的涌动都压了下去，“今天凌晨四点的时候，救援队找到了埃文他们，六个人，一个不少，现在正在回安卡雷奇的路上。”

　　泰迪·贝尔大口大口地呼吸了两下，连忙将眼角的泪珠都擦拭了干净，回头紧紧地抱住了凯瑟琳·贝尔，“妈，你说得对，你说得对。”

　　凯瑟琳·贝尔整个人都瘫软在了泰迪·贝尔的身上，她紧紧地咬着自己的下唇，不让自己的眼泪掉下来。凯瑟琳·贝尔知道，她必须坚强，必须。那柔软的唇瓣因为牙齿太过用力而失去了原本的色彩，泛着铁青色，然后，凯瑟琳·贝尔重新站了起来，就好像过去二十几年一样，坚强地站了起来。

　　“泰迪，我要去安卡雷奇。”凯瑟琳·贝尔站了起来，将大儿子抱在了怀里，轻轻拍着大儿子那微微颤抖的肩膀，语气坚定地说到。

　　“我，我去买机票。”伊登·哈德逊站在旁边说到，只是他的声音哽了哽，说了两次才把话说完整。

　　凯瑟琳·贝尔把泰迪·贝尔松了开来，对着伊登·哈德逊张开了自己的双手。但是伊登·哈德逊却固执地站在原地，一动不动，他还是不习惯用这种直接的方式泄露自己内心的情绪。凯瑟琳·贝尔也不介意，走上前，把伊登·哈德逊抱进了自己的怀里。伊登·哈德逊那僵硬的身体，在凯瑟琳·贝尔温暖的怀抱里，一点一点恢复了应有的正常。

　　泰迪·贝尔此时也恢复了过来，一把擦干了脸颊上脏乱的泪痕，“走。我们去安卡雷奇。”

　　说完之后，泰迪·贝尔就和伊登·哈德逊一起上楼去订飞机票，还有把钱包拿上。而凯瑟琳·贝尔则留在了工作室，稍微整理了一下思绪，就朝门外走去，她需要一个安静一点的地方，她决定先到车上去，让自己冷静下来。

　　走出门外，凌晨四点一刻的纽约依旧被清冷的月光笼罩着，盛夏的炎热一点都看不见，只有那逼人的寒气。凯瑟琳·贝尔紧紧抱住了自己的双肩，希望能够给自己一点温暖，但才走出王子街十一号，凯瑟琳·贝尔就停住了脚步，她在门口看到了一辆熟悉的车子。

　　车子的驾驶座上有人走了下来，然后站在副驾驶座前面，有些不知所措。是狄柏思·弗朗西斯，他张了张嘴，笨拙地说到，“你还好吗？埃文，埃文会没事的。”

　　眼前的狄柏思·弗朗西斯有些狼狈，衬衫已经有几天没换了，领子上都可以看见污渍，最上面的两颗扣子解了开来，西装外套也皱巴巴的，这和他平时古板正直的形象相去甚远。埃文·贝尔失踪了几天，他就在王子街十一号守了几天，白天去上班，下班之后就过来这里守着。凯瑟琳·贝尔一直都知道他在，但她却没有任何心思去理会这些事情。但狄柏思·弗朗西斯也没有要求什么，没有刻意去慰问凯瑟琳·贝尔，也没有希望对方能够知道自己的支持，只是默默地坚守着。默默地在这里守着，又默默地去上班，然后再默默地回来，看着王子街十一号三楼那彻夜不息的灯火，辗转反侧。

　　看着凯瑟琳·贝尔脸上还没有褪去的悲伤，狄柏思·弗朗西斯局促不安地扣了扣自己的手指，“埃文肯定会没事的。”除了这句话之外，他也不知道自己应该说什么了。

　　凯瑟琳·贝尔站在原地，只觉得肩膀上的重担完全卸了下来，顿时有些脚软。她刚才就已经是在强撑了，之前脚软的时候，她撑住了桌子，抱住了泰迪·贝尔，两次都坚持住了，她就是在撑着一口气，想要走到车子里，但被狄柏思·弗朗西斯这一打断，她就再也撑不住了，这一次她却没有支撑点，整个人就软了下来，踉跄了一下。

　　狄柏思·弗朗西斯看到了，一脸焦急地冲了过来，把踉跄一步差点就要摔倒的凯瑟琳·贝尔一把就抱在了怀里。凯瑟琳·贝尔那娇小的身躯就被狄柏思·弗朗西斯紧紧地抱在了怀里。但狄柏思·弗朗西斯却觉得这样的姿势太过亲密，有些不妥当，于是立刻就被双手举了起来，只是当做一个路灯柱，给凯瑟琳·贝尔依靠一下而已。

　　凯瑟琳·贝尔只觉得一团温暖将自己包围住，她一直在坚持，就好像过去二十几年一样，刚才，她只希望回到车里，找到一个属于自己的地方，软弱一下。可是，她就快要坚持不住了；可是，这个怀抱实在太温暖……感谢上帝，她真的就要坚持不住了。眼泪就这样滑落了下来，然后她迈进了狄柏思·弗朗西斯的怀抱里，咬着自己的下唇，放任自己的眼泪就这样绝提了。她真的好害怕，真的真的好害怕，她害怕地甚至没有办法闭上眼睛，唯恐自己一闭上眼睛，世界就会崩溃了。现在，一切终于过去了，终于。埃文·贝尔没事。

　　狄柏思·弗朗西斯高举着双手，规规矩矩地站在原地，让凯瑟琳·贝尔在自己的怀里，放肆地哭泣。

　　从楼上一路赶下来的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，却门口停住了脚步，静静地看着这一幕，没有出声，他们知道，凯瑟琳·贝尔需要一个软弱的空间和时间。一直等到凯瑟琳·贝尔哭完了，擦干了眼泪，两个人才走了出来。狄柏思·弗朗西斯悄悄擦了擦自己手心的汗水，看着两个年轻人微微点了点头示意。

　　“你们这是？”狄柏思·弗朗西斯也察觉到了不对劲，开口询问到。

　　“埃文没事了。我们要过去安卡雷奇。”凯瑟琳·贝尔说话时声音里还有一点鼻音，但是情绪发泄完毕之后，整个人显得精神了许多。

　　狄柏思·弗朗西斯那略显拘谨的脸庞上顿时浮现起了笑容，眉梢之间的喜悦一看就是发自内心，“太好了，我就知道。那我送你们去机场吧，你们，都累了。”狄柏思·弗朗西斯带着询问的眼神看向了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，然后和两个年轻人一起看向了凯瑟琳·贝尔。

　　凯瑟琳·贝尔愣了一下，不过还是点了点头，“好。”


第1399章 人生如戏

　　前后一共十一天，埃文·贝尔在失踪了十一天之后，终于安然无恙地出现了。听说，救援人员是找到了一路上的小布条，不过有许多因为下雨的关系而失踪了，所以只能初步判定一个区域，最后这才连夜派出了直升飞机和救援部队，希望在第一时间找到六个人。否则，在六百多万英亩的德纳利国家公园，要找到六个人，可不是那么一件简单的事。

　　新闻媒体在第一时间就发出了文稿，第一波稿子是报平安，第二波稿子已经是六个小时以后了，详细解释了整个过程。可以说，所有人都松了一口气。

　　这十天以来，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克根本就睡不着觉，就连吃饭都食不知味，整天不断刷新着十一博客的网页，然后刷新着埃文·贝尔在脸书的账号，又跑到各大网站去时时刻刻关注着最新的消息，只希望能够在第一时间知道结果。虽然每天都强打着精神去上课，但无论是爱莲娜·贾思明还是伊莲·布鲁克，都不知道自己在干什么。

　　说来有些不可思议，但这却是事实。埃文·贝尔对于爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克来说，不仅仅是一个唱歌很出色的歌手，又或者是一个演技很棒的演员，更是一个精神象征。埃文·贝尔象征着她们年轻一辈对自由的向往、对个性的坚持、对梦想的追求，埃文·贝尔就是她们憧憬的对象。在她们的心里，埃文·贝尔就是无可取代的存在。而且她们很清楚地知道，不仅是她们两个“小女生”这样想，在全世界各个角落都有着无数歌迷影迷抱着和她们一模一样的想法。

　　脸书上埃文·贝尔小组里爱莲娜·贾思明建立的祈祷贴，已经有超过两千万的点击和超过一百万的回复了。所有的粉丝，每一个人，都在迫切地关注着埃文·贝尔在德纳利国家公园失去音讯之后的一举一动。

　　今天清晨，爱莲娜·贾思明又是一夜未眠，她整夜整夜地看着“神秘肌肤”，想象着埃文·贝尔在自己青春道路上肆无忌惮地绽放着自己年轻的色彩，泪水就源源不绝地往下掉。她一方面羡慕着埃文·贝尔的自由不羁，那一句“生如夏花之绚烂”，总是能够轻而易举击碎她的防线，让她缴械投降；但另一方面，她又时时刻刻担心着埃文·贝尔的安危，公路旅行、背包旅行、登山、攀岩……现在则是荒野生存，每一次都是如此让人心惊肉跳。她就好像一个疯子一样，一会笑一会哭，一会乐观一会悲观，一会平静一会担忧……反反复复之中，天亮了。

　　爱莲娜·贾思明习惯性地点开了“娱乐周刊”的网站，才一打开，就看到了首页正中间红色的打字写着，“埃文·贝尔安全返回”。看到这一行字，爱莲娜·贾思明只觉得自己瞬间就被流星正面击中。她的手在颤抖着，她想要握住鼠标，但却发现右手颤抖得实在太过厉害，根本就握不住鼠标。

　　爱莲娜·贾思明紧紧地咬着自己的下唇，用尽全身力气让自己冷静下来，好不容易才点开了正中间的那条新闻。网页的刷新在她的眼里比蜗牛根本就快不了多少，她只希望能够快点，再快点。

　　终于，新闻打开了，可里面却是空白一片，什么也没有，只有一个标题。爱莲娜·贾思明迫不及待地往下看了看，新闻的撰写记者赫然是威廉·伍德。这下，爱莲娜·贾思明所有的担心都收回了肚子里。

　　爱莲娜·贾思明急急忙忙登陆了十一博客，上面的公告果然更新了，是王子街十号更新的，只是简单写到，埃文·贝尔已经顺利平安地返回了安卡雷奇，进一步消息稍后就会更新。这一条再简单不过的消息，爱莲娜·贾思明却是看了又看，看了又看，即使眼睛已经被泪水模糊了视线，也依旧舍不得眨眼，唯恐自己一眨眼这条公告就消失了。

　　一直到眼睛酸了，泪水压视线完全遮挡住了，爱莲娜·贾思明这才闭上了眼睛，眨了眨，然后就冲出了房间，朝伊莲·布鲁克的家跑去，她必须在第一时间把这个好消息告诉好朋友。

　　安妮·海瑟薇第一时间就从泰迪·贝尔那里知道了消息，当她从电话里听到泰迪·贝尔确认的消息时，整个人就愣在了原地，过了约莫两秒之后，她才反应过来，“这个该死的见鬼的恶心的埃文·贝尔，泰迪，你告诉他，不要让我再看到他，否则我肯定会把他扒了皮，然后脱光了牵一根绳子到大街上去溜达！你警告他最好不要被我抓到了。”

　　安妮·海瑟薇这噼里啪啦骂得开心不已，一点也没有“简·奥斯汀”的淑女模样，完完全全就是一副泼妇骂街的模样，这让剧组的人看得目瞪口呆。安妮·海瑟薇小时候可是和这一群男孩子混出来的，比起骂人，她一点也不逊色，这足足骂了五分钟，一点都不带重复的。

　　好不容易骂完了，闹得安妮·海瑟薇气喘吁吁。泰迪·贝尔带着笑意的声音这才从电话另一端传了过来，“我会把这段话一字不漏地状告给埃文的，还是说，你要和他当面说说？”

　　听到这句话，安妮·海瑟薇又愣了一下，眼泪就直接从眼眶滑落了下来，但她马上就把泪痕擦拭干净，中气十足地对泰迪·贝尔吼到，“我等会自己给他打电话，骂到他不敢回嘴为止。”

　　泰迪·贝尔轻笑出了声，显然是被安妮·海瑟薇逗乐了，“他肯定不敢回嘴。”

　　把电话挂了之后，安妮·海瑟薇看着手机出了神，但最后还是把手机收了起来，没有给埃文·贝尔打电话，他刚刚才脱离了险境，现在应该累坏了。等他休息过来之后，对，等他休息好了之后，再来教训他！安妮·海瑟薇想清楚之后，又在原地站了一会，紧绷的肩膀这才松懈了下来，整个人站在原地大口大口地呼吸着。

　　布莱克·莱弗利迟了一步，是从好友阿曼达·塞弗里德那里知道消息的，很快她也从网站上得到了确认的消息。当从十一博客和“娱乐周刊”那里双双得到了肯定之后，布莱克·莱弗利这才长长地松了一口气，整个人就瘫坐在椅子上，看着电脑屏幕发愣。

　　过了好一会，布莱克·莱弗利才完全清醒过来，但清醒也不过是一阵，随后几天彻夜不眠的疲倦感就侵袭了上来，她趴在桌面上，就这样昏昏沉沉地睡了过去。在梦里，周围的黑色一点一点被那一束足以刺瞎天使的天光点亮，然后幻化出七彩的光芒，变出一个崭新的世界。

　　经纪人走进化妆车里看到趴在桌面上睡着的布莱克·莱弗利，紧张的心这才重新放了下来。这几天，布莱克·莱弗利不眠不休不说，她整个人更是整整瘦了两圈，彷佛随时都会昏倒一般，现在愿意睡过去，总是好事。经纪人拿了一张毯子盖在布莱克·莱弗利身上之后，轻手轻脚地离开了。

　　等娜塔莉·波特曼得知消息的时候，已经是中午了，威廉·伍德带领的第二波新闻已经更新，里面详细解释了拍戏过程中遇到的意外，以及埃文·贝尔等人的自救行动，最后成功让救援队找到了他们。

　　看完这些消息之后，娜塔莉·波特曼坐在电脑面前，有一下没一下地咬着自己的下唇，最后把电脑放在了一旁，又打开抽屉找到了信笺，抽屉里已经有十几封信了，她拿出了信笺和钢笔，又开始重新写一封信。

　　“致埃文，你果然是一个总是能够带来惊喜的男人，不知道为什么，看到你得救的消息，我心中有庆幸有松懈有开心有喜悦，但更多的，却是羡慕。我羡慕你那样的人生，我在想象着，如果我是和你一起在德纳利陷入困境的队友之一，那又会是一次什么样的体验呢？与世隔绝的十一天，这样的生活让人羡慕得说不出话来。当然，身在局内是一回事，身在局外又是一回事，我可以想象你母亲会因为你的行动而陷入多么可怕的担忧，但身为朋友，我却更愿意站在你的身边。这到底是一种什么样的想法呢？算知己，还是爱情？”

　　在埃文·贝尔失踪的这段时间里，媒体为他担心，亲人朋友为他担心，粉丝为他担心，其实，许多大电影公司也在为他担心，比如说AMC电视台就担心这意外来得不是时候，比如说对立联盟就想这是否会是他们的机会，人都是利益动物，大抵就是这个意思了。

　　不过现在，埃文·贝尔安然无恙地回到了安卡雷奇，一切就都又再次尘埃落定下来。

　　值得一提的是，埃文·贝尔这次真实的荒野生存体验，也被无数媒体报道，埃文·贝尔在野生环境中的求生本能和意志，以及利用身边有限条件完成了自救，更何况，五名队友或多或少都有受伤，结果六个人都顺利获救，也算得上是一次壮举了。在埃文·贝尔身上的英雄光环，神秘光环，经过此次意外事件，只怕要更加耀眼了。

　　只是，对于埃文·贝尔来说，真实的荒野生存体验，又成为了他两世为人来的一次特殊经历，更让他真实体验了克里斯托弗·麦坎德斯人生最后阶段的滋味。人生如戏，你永远都不知道下一秒会有什么意外来临，这也许就是人生最大的魅力之一了。当然，埃文·贝尔真实体验的东西，还有来自亲人那狂风骤雨的咒骂声。


第1400章 狂风骤雨

　　埃文·贝尔无可奈何地看着眼前的泰迪·贝尔，他刚刚才被安妮·海瑟薇臭骂了一顿，那河东狮吼还绕梁不散，即使是布莱克·莱弗利关心的话语都没有冲散那种冲击力，现在又被泰迪·贝尔狠狠大骂了一顿。

　　翻来覆去其实都是那些话，认为埃文·贝尔没有做好万全的准备就重新回到荒野之中去拍摄镜头，这实在是千不该万不该，而且埃文·贝尔的胃病养了大半年好不容易才好了一些，这几个月因为减肥节食都小心翼翼，现在因为十天的饮食不规律，又开始犯了，这着实是让泰迪·贝尔痛心疾首。

　　埃文·贝尔求助地看向了凯瑟琳·贝尔，凯瑟琳·贝尔看着小儿子那可怜兮兮的小狗眼神，却只是微笑着，根本没有阻止泰迪·贝尔的意思，在她看来，小儿子也是应该教训一下了。凯瑟琳·贝尔看着小儿子那瘦骨如柴的身体，眼眶就有些热了，虽然她知道这是为了拍戏刻意减的，这两天结束了阿拉斯加的戏份，就要有规律有条理地补回来了，甚至还要补得比巡演之前重一些才行。但凯瑟琳·贝尔就是心疼，看着小儿子的身体，特别是那要命的胃疼，她就狠下心，决定让大儿子好好教训一下这孩子。

　　埃文·贝尔又看了一眼站在旁边的狄柏思·弗朗西斯，他倒没有想到这位检察官居然会直接飞过来安卡雷奇。狄柏思·弗朗西斯接触到了埃文·贝尔的视线，有些紧张地挪了挪肩膀，犹豫了一下，露出一个淡淡的微笑朝埃文·贝尔看去，然后不动声色地朝凯瑟琳·贝尔的方向靠了靠。这动作再明显不过了，他是站在凯瑟琳·贝尔这边的。

　　埃文·贝尔见母亲和那位看起来很死板的大叔都不愿意伸手拯救，撇撇嘴，又转移了视线看向伊登·哈德逊，那一双剑眉往中间靠着，挤成了一个可怜的八字形，朝着伊登·哈德逊一直挤眉弄眼。但伊登·哈德逊就是眼观鼻、鼻观心，一动不动。那前所未有的冰山模样显然是见死不救了。

　　埃文·贝尔顿时就气急败坏了，用嘴型对着伊登·哈德逊说了一个单词，“刺青”，顿时就可以看到伊登·哈德逊脑门上的青筋闪了闪。

　　“顾洛北！你还有心思到底使眼色！”泰迪·贝尔凶起来，声音顿时往上升了一个调，吓得埃文·贝尔连忙收回视线，一副求饶的模样看着哥哥，哪还有平时在媒体面前桀骜不驯的模样。

　　泰迪·贝尔看着埃文·贝尔那都凹陷下去的脸颊，还有泛青的眼圈，也是一阵心疼，但还是硬着心肠说到，“从今天开始，你的任何工作没有我的陪同，你不许单独前往；”埃文·贝尔嘴巴才稍微张了张，就被泰迪·贝尔一下瞪了回去，“第二，去郊外，必须携带定位系统。”埃文·贝尔直接就没有做尝试，嘴唇蠕了蠕，不知道在嘀咕什么，想来也是在抱怨，“第三，每天必须给家里汇报行踪！”

　　泰迪·贝尔话说完了，埃文·贝尔还是没有回应，依旧在嘟囔着什么听不懂的东西，“你听到没有？”

　　埃文·贝尔这才反应过来，“我有申诉的机会吗？”泰迪·贝尔那双牛眼睛一瞪，直接就把埃文·贝尔剩余的话都堵了回去，“知道了知道了。”然后愤愤地嘟着嘴，在那里嘀咕着什么“比凯瑟琳还罗嗦”之类的话。

　　泰迪·贝尔看到弟弟那不服气的模样，真是又好气又好笑，但终究还是没有办法再发起火来，只能是无奈地笑了起来，“胃怎么样，还痛不痛？”

　　埃文·贝尔立刻就在那哼哼唧唧，“痛，你没有看到我额头都冒汗了吗？”看到埃文·贝尔这难得的小孩子脾气，闹得凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔只呵呵地直笑，伊登·哈德逊站在旁边，就差没有直接吐出来了，最终只是挤出一句话来，“你不嫌恶心？”

　　埃文·贝尔等着伊登·哈德逊就直接咬着牙，“怎么了，恶心怎么不见你吐？我看你是做不到，羡慕嫉妒恨了吧。”

　　这一句话顿时把伊登·哈德逊挤兑地哑口无言，旁边的泰迪·贝尔看着伊登·哈德逊那张冰山脸目瞪口呆却偏偏一句反驳也说不出来的模样，一点也不给面子就哈哈大笑起来，丝毫没有刚才那狂风骤雨骂人的凶狠模样。

　　“午饭吃完了，你是打算睡一下还是？”凯瑟琳·贝尔把埃文·贝尔放在被子上的右手牵了过来，放心掌心里温暖着。

　　这一次埃文·贝尔也算是运气好，没有什么大的伤痛。膝盖的挫伤不是大事，休养几天就好；回来之后除了有点低烧症状之外，没有其余的毛病，就是这胃病让人愁得不行。可偏偏，胃病又是要静养的，而埃文·贝尔又是一个不安分的。凯瑟琳·贝尔也只能让泰迪·贝尔以后再监视着小儿子了。

　　“都睡了一整天了，睡不着。”埃文·贝尔摆了摆手，“把‘荒野生存’的剧本拿过来，我还有资料没有查完呢。”听到埃文·贝尔要查资料，泰迪·贝尔顿时又怒目圆瞪了，埃文·贝尔看到哥哥的模样，也只能无奈地叹一口气，“泰迪，我没有什么大事，医生不是也说了，我今天就可以出院了，你们偏偏要我再住院观察一天，那我留在这里，总要找点事情做吧。”

　　可埃文·贝尔说完了，泰迪·贝尔还是一副坚定不移的模样，埃文·贝尔只能是举手投降，反正只要泰迪·贝尔犟脾气上来了，他是绝对不敢去惹自己哥哥的，“那这样，你和伊登帮我查资料，我负责整理，这总行了吧。”

　　泰迪·贝尔看了母亲一样，凯瑟琳·贝尔知道小儿子是一个闲不住的，宠溺地揉了揉埃文·贝尔的头发，“只要你三餐按时吃，你说什么都行。”

　　埃文·贝尔记得，上一辈子西恩·潘拍摄“荒野生存”的时候，其实事前准备也是不足的，西恩·潘将重点都放在克里斯托弗·麦坎德斯的旅途上，反而对于一些客观细节有所忽视，这对电影的质量也是有所伤害的。

　　比如说，大峡谷公园里管理人员所穿的制服和现实状况不符合，电影里所穿的绿灰色制服是属于美国国家公园管理局别动队员的，手臂上的装饰则是属于公园管理局，徽章却是属于美国林务局。这是事实错误。

　　比如说，电影之中克里斯在汉堡王打工的时候，影片出现的旅馆标志当时并不存在，是在1999年才设计成行的；当克里斯1990年通过大学向牛津饥荒救济委员会捐钱时，影片出现的组织标志是二十一世纪以后才设计出来的。这是时间错误。

　　再比如说，拉斯维加斯的夜景清晰地出现了云霄塔的模样，而云霄塔是1996年才竣工的，与电影时间1990年不符合；计程车里的停车计时器开始计时，这个装置则是1991年才投入使用的；电影里许多人手持的手机十分小巧，这在九十年代的大哥大砖块手机时代，是不可能的；还有克里斯大学毕业典礼上的牛津帽流苏也出现了错误。

　　另外，西恩·潘对于细节的粗枝大叶也使得镜头穿帮层出不穷。比如说第一次收割的是小麦，镜头转一下回来就变成收割玉米了；比如说服装不连戏，或者道具不连戏……这种低级的错误的确是损失了人们对电影本身的热情。

　　这些错误对于“荒野生存”整部电影来说，积少成多，是致命的伤害。这对于专业影迷、立志于对电影挑刺的影迷来说，都不是好事。最重要的是，这对于电影本身所希望呈现出的情况来说，也是有所影响的。

　　埃文·贝尔一贯以来就秉持着实事求是的作风，要知道，一部电影能够取得成功，细节往往决定一切。比如说明明是二十一世纪才会出现的东西，放到了上个世纪八十年代，这不仅与影片风格格格不入，也使得影片没有说服力。所以，要成为一个成功的导演，可不是仅仅有才华就足够的。

　　埃文·贝尔之前一直都在改编“荒野生存”的剧本，主要都是集中注意力在克里斯托弗·麦坎德斯身上，在事实这方面查阅的资料十分有限，电影开拍之后，一开始就是德纳利国家公园的郊外戏份，完全就是一个人的独角戏，所以牵扯到的事实很少，并没有出什么问题。但是接下来就要投入电影主体部分的拍摄了，查阅资料的事自然就变得紧急起来。

　　在泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的帮助之下，埃文·贝尔就开始了这项繁杂琐碎却十分重要的工作。

　　与此同时，外界的媒体也在对“荒野生存”剧组狂轰乱炸，所有人都希望打听到这个剧组的消息，准确来说，是希望打听到那五个和埃文·贝尔一起失踪十天工作人员的消息。目前得到的消息是，所有队员都没有太大的病痛，比起失踪十天这个可怕的期限来说，这六个人回来几乎可以用“毫发无伤”来形容了，情况最严重的瑞奇·托伊也很快得到了救治，温度好不容易降下来之后就没有了大碍。所以，记者们都十分好奇，在这十天里到底发生了什么，埃文·贝尔又是如何成功让救援队员们在六百多万英亩的国家公园里找到他们的……这些事情，可都是刺激销量的好题材。

　　阿拉斯加的安卡雷奇这座人口不到三十万的小城市，因为埃文·贝尔，而变得热闹非凡起来。


第1401章 捧杀策略

　　肖恩·霍尔觉得最近有点无聊。

　　自从上次尝试窃听被埃文·贝尔识破之后，肖恩·霍尔就沉寂了下来，一方面他的确需要思考一下原因，否则他与埃文·贝尔的交锋处处落于下风，这可不是一件好事；另一方面也是因为他需要收敛收敛，这一次埃文·贝尔只是把窃听器放进了洗衣机了，下一次如果再去警察局举报，那就没有如此轻松了。

　　当然，肖恩·霍尔绝对不会说自己是害怕埃文·贝尔了，他只是在寻找更加合适的机会，让埃文·贝尔吃一个大亏。

　　最近几个月来，肖恩·霍尔确实是没有了声音，除了窃听失败的原因之外，没有新闻值得出手也是根本原因。肖恩·霍尔到现在都还是没有想出，为什么埃文·贝尔会察觉到自己被窃听了，这实在是太不可思议了，所以他必须小心谨慎；再者，看看这几个月关于埃文·贝尔的新闻，只有一个戛纳电影节稍微热闹一点，其他无论是“加勒比海盗2”还是“这就是爱（This.=.Love）”，都没有什么爆点，无非就是媒体打打嘴仗，为埃文·贝尔的作品炒作炒作，实在很无聊。

　　看看埃文·贝尔现在的声势，虽然他的每次出现都会引发赞誉和批评碰撞狂潮，但总体来说还是支持者占据上风，现在埃文·贝尔的号召力在美国绝对可以说是第一把交椅。这一次埃文·贝尔在德纳利国家公园失去音讯十一天，媒体的手忙脚乱就可以清晰地看出大家对这个年轻人的关注了，甚至还有媒体高呼“埃文就是英雄”的口号，认为埃文·贝尔不仅实现了自救，还带领伙伴一起逃出生天，这实在是一个壮举。

　　那些愿意跟在埃文·贝尔身后不断吹嘘他的丰功伟绩的媒体是越来越多，这实在是一件无趣的事。所以，肖恩·霍尔的确很无聊。

　　等等。肖恩·霍尔忽然想到了一个点子。

　　的确，现在为埃文·贝尔歌功颂德的媒体实在是数不胜数，不说其他的，就说这半年发生的事，“断背山”揭开了奥斯卡新篇章、“歌舞青春”和“穿普拉达的女王”票房大热、戛纳电影节的最佳导演奖根本比不上明年评委会主席这枚炸弹、YouTube频道业务的火箭式崛起、世界巡回演唱会的连破纪录、“加勒比海盗2”的势如破竹、“这就是爱”的强势回归……呼，单是要细数一下这半年之内和埃文·贝尔挂钩的事情，就觉得要喘两口气了。

　　赞扬，赞扬，还是赞扬；纪录，纪录，还是纪录；歌颂，歌颂，还是歌颂。媒体之上对于埃文·贝尔的评论几乎全部都集中在了一个个光辉事迹之上，他的正面形象被无限放大，俨然已经成为了年轻一辈的代名词。

　　看看夹缝求生的“首映”、“环球报”、“国家询问报”、“世界新闻报”就可以知道了，这些唱反调的媒体很难在潮水般的赞誉声中寻找到自己的位置，但一旦给他们抓住了机会，那势必就会大红大紫。因为埃文·贝尔身上的争议点太多了，有赞扬有批评才是正常表现，一边倒的声音总是容易让人视觉疲劳。

　　那么，如果赞扬的声音超过了一定界限之后，又会发生什么事呢？任何事情一旦过度了势必就将引起负面的影响，物极必反就是这个道理。

　　在娱乐圈里，媒体对于同一个艺人过度称赞之后，引起的负面影响很直接：惹起部分观众的反感，甚至是恶心。想想，如果媒体把一名歌手、演员或者导演直接都说成了划时代的神迹，那肯定会让部分观众皱起眉头，要知道，即使是迈克尔·杰克逊、披头士都有不喜欢他们的人，因为即使再神奇，他们也必须先是一个人，然后才是有才华的人，他们并不是“神”。

　　这就是所谓的捧杀。

　　捧杀的直接意思其实是指过度地夸奖或吹捧，使人骄傲自满、停止退步，甚至导致堕落、失败。

　　世界范围的各个领域，有多少神童都是牺牲在捧杀的光环下。单以娱乐圈为例，年少成名的麦考利·卡尔金、德鲁·巴里摩尔、林赛·罗韩……都是因为媒体无止境的夸奖而迷失了自我。

　　肖恩·霍尔就觉得，既然所有人都在称赞埃文·贝尔，那为何他不也加入这个阵营之中，让埃文·贝尔“一夜成神”，那就再好不过了。捧杀策略最直接的结果就是使人骄傲自满，但肖恩·霍尔真正的目的却是让所有人都认为埃文·贝尔身上的光环实在太过了，从而讨厌、恶心、厌恶他，这虽然对埃文·贝尔本人应该没有什么影响，但一来肖恩·霍尔可以出一口气，二来可以拉高“世界新闻报”的销量，这实在是一个再好不过的计策了。至于埃文·贝尔的话，如果他会骄傲自满，那就是肖恩·霍尔的额外收获了。

　　说做就做。

　　肖恩·霍尔本来不打算到安卡雷奇去凑热闹的，因为可以想象在那里被记者包围得水泄不通的景象，但现在既然已经下了决定，他当天就抵达了安卡雷奇，将埃文·贝尔进入德纳利国家公园之后的情况打听得详详细细。不仅如此，肖恩·霍尔还把埃文·贝尔改编“荒野生存”的目的，甚至于克里斯托弗·麦坎德斯的生平都调查清楚，然后才开始动笔。

　　肖恩·霍尔能够成为“世界新闻报”数一数二的特权人物，其文笔、思路和炒作能力自然不是等闲之辈，待他通宵达旦把一篇文章写完之后，洋洋洒洒近万字，都可以当做大学里的学期课题提交了，妙笔生花大抵也就如此了。

　　肖恩·霍尔满意地点了点头，于埃文·贝尔获救第二天的凌晨将稿子在网站上发了出去。

　　埃文·贝尔进入德纳利国家公园失去音讯十一天，最终依靠自救成功脱困。这件事情在这两天就是当之无愧的焦点，几乎集中了所有娱乐记者、社会记者的注意力，所有人都在感叹着事情的跌宕起伏、赞扬着埃文·贝尔的冷静勇敢、庆幸着六个人的死里逃生。

　　在诸多新闻稿件之中，“世界新闻报”由肖恩·霍尔撰写的新闻一开始并不显山露水，毕竟新闻实在是太多了。可是随着时间的推进，这篇名为“埃文·贝尔，我们心目中最伟大的草根英雄”的新闻稿，就如同滚雪球一般，在全世界范围内传播了开来，并且影响力越来越大。

　　肖恩·霍尔在稿件之中，详细分析了埃文·贝尔在德纳利国家公园里的每一个决定，就好像撰写一篇小说一般，将整个过程都叙述了出来，其中埃文·贝尔自然是主人公，起到了至关重要的作用，甚至可以说是以一己之力力挽狂澜，完成了六个人的自我拯救。肖恩·霍尔强调了埃文·贝尔的从容冷静，还有面对困难时的睿智聪颖，当然还有必不可少的勇气果断。埃文·贝尔向所有人展示了，什么叫做自强不息，什么叫做人定胜天，什么叫做英雄回归。

　　在讲述完整件事之后，肖恩·霍尔颇为感叹地回顾了埃文·贝尔过去六年的事迹，不过重点并不是他的作品，而是他一次次的勇敢事件，比如说九一一的志愿队，比如说诽谤事件的强势回归，比如说对于独立音乐和独立电影的坚持。这样的事情不胜枚举。

　　肖恩·霍尔在文章的最后感叹，“埃文·贝尔就是这个时代最杰出年轻人的代表，他出身贫寒，却自强不息，用他的个性和毅力完成了一件又一件不可思议的事，他就是我们心目中的草根英雄。”

　　通篇文章，肖恩·霍尔没有刻意强调埃文·贝尔的艺人身份，而是将埃文·贝尔作为一个邻居少年来进行描述，紧紧扣住了“草根英雄”的名号展开了赞美。

　　无论从哪一个角度来说，肖恩·霍尔的这篇文章都合情合理，而且字字珠玑，恳切真诚，就差没有直接号召联邦政府颁发奖状或者徽章表彰埃文·贝尔了。这样的文章出现之后，任何人看到的第一反应都是：啊，埃文·贝尔真是个英雄！

　　于是，在无数赞扬的新闻稿中，肖恩·霍尔这篇文章崛起速度之快让人错愕。埃文·贝尔准备出院的那天，新闻稿已经张贴出来近二十四小时，整个新闻稿的影响力以无可匹敌的态势蔓延了开来，但是网络点击率就突破了三千万，而转载率更是迈过了一万大关，“世界新闻报”的销量破天荒地突破了四百万份，创造了近二十年来的历史新高。听着记者呼喊着埃文·贝尔“草根英雄”时，埃文·贝尔颇为错愕，这到底是怎么回事？

　　看到这样的局面，看着被记者包围着的埃文·贝尔脸上的惊讶，肖恩·霍尔露出了得意的笑容，前期的铺垫已经完成，剩下就要看大家反应了。即使“捧杀”策略不成功，“世界新闻报”又借着埃文·贝尔大挣了一笔，肖恩·霍尔也已经是再满意不过了。但是，如果可以恶心到埃文·贝尔一回，让他有苦说不出，肖恩·霍尔会更加开心的。

　　杀人不一定要用刀，而捧杀可能是最高明的招数之一。因为，即使是精通所有语言、熟悉所有刑事法的人权组织，也拿它没辙。


第1402章 社会学家

　　草根英雄。这个名头的确不小，可不是谁都能够成为英雄的。

　　可以说几乎每个人内心都有一个英雄情结，特别是在美国这片土地上，漫画英雄的大红大紫就可以看出美利坚人民的取向了。所以，当埃文·贝尔“草根英雄”的名头叫响之后，就如同雨后春笋一般，在美国各地都叫了开来。一时间，埃文·贝尔的风头无人能敌。

　　去年“时代”将埃文·贝尔评选为年度人物就已经轰动了一把，现在再加上“草根英雄”的名头，有人戏言埃文·贝尔马上去竞选总统的话，就能够轻松当选了。这自然是戏言，总统竞选可没有那么简单，这话主要是在说埃文·贝尔如今势不可挡的号召力，那种振臂一呼、万众响应的场面，蔚为壮观。现在全美国，无论男女老少，估计不知道埃文·贝尔的只有“白夜追凶”里那个阿拉斯加偏僻小镇了，只要是信息便捷的地方，都不可避免地知道了埃文·贝尔，这种声势，确实是与总统候选人无异。

　　正如同肖恩·霍尔预料的，埃文·贝尔根本就没有出来做任何回应，彷佛那沸沸扬扬赞扬的人根本就不是他一般，而名声传够了，效果也就出现了。正所谓物极必反，就是这个道理。

　　陆续开始有人质疑埃文·贝尔这“草根英雄”的名头了，最基本的，埃文·贝尔是不是草根这个问题就值得讨论了。虽然埃文·贝尔的出身很草根，伦敦时居住在格林威治区，纽约时则是布鲁克林出身，的确十分贫困；但现在埃文·贝尔可算不上草根，他早就已经名满天下了，歌手、演员、心理学研究员、建筑设计师、导演、编剧……哪一个名字拿出来都是响当当的，这哪是什么草根。更不要说埃文·贝尔旗下的十一工作室，在时装、网络、电视、电影等方面都有涉足，身价早早过了百亿门槛，这和草根更是沾不上边。

　　除了“草根”这个修饰词之外，“英雄”这个词语也使用不当。第一，埃文·贝尔在娱乐圈里的事迹，虽然说是独立音乐、独立电影，但那只是他个人的抱负，就算电影音乐影响了许多人，传达了正面积极的意义，但和英雄也没有任何关系；第二，无论是九一一还是这次的自救，虽然勉强可以算是值得鼓舞的光辉事件，但要说是“英雄”这也太夸张了。

　　质疑声的出现，不见得掷地有声，但最重要的是，反感的声音已经开始冒头了。

　　果然，质疑声出来之后，一些普通观众的声音也开始出现了，“埃文·贝尔凭什么叫做草根英雄？就他那个弱不禁风的样子，估计不要成为英雄了，能够在飓风来临时站稳脚跟就算不错了。就算他是草根英雄，我也不屑，关我屁事，如果他真的想成为英雄，怎么不来拯救我一下，怎么不给我一点钱花花？”

　　这些普通观众的声音就是肖恩·霍尔所期待的了。当对埃文·贝尔的赞誉达到一个巅峰之后，原本对他有好感的人也开始变得反感了，这是人之常情。

　　在这种情况下，出人意料的是，原本一个正常的娱乐新闻，只是埃文·贝尔进入德纳利国家公园，出现意外失去联络，最终好不容易才获救了，这本是一件好事，而且本是一件正常的新闻，但在肖恩·霍尔的刻意炒作之下，整件事情都开始变质了，从一件单纯的娱乐事件、一个社会新闻，演变成为了社会事件。

　　什么事件可以称得上是“社会事件”？当然不是任何事件都有如此威力的，比如说九一一，比如说“断背山”拿下奥斯卡最佳影片，这种对于整个社会意识形态都可能出现改变，或者是对于道德、法律等问题形成冲击的，这才称得上是社会事件。

　　一个社会事件的出现，专家们的参与讨论势必就是不可忽略的环节。

　　耶鲁大学社会学教授、美国著名社会学家斯科特·鲍曼就接受了记者的采访，在采访中，斯科特·鲍曼对于这种现象表示了担忧，“埃文·贝尔其人的确是有许多行动值得表扬的，但是当媒体把他推上了一个英雄的行列，这对于整个社会的影响是无法估计的。”

　　“什么是英雄？用最通俗的话来说，就是人们崇拜、模仿、学习的榜样。”斯科特·鲍曼表示，“埃文·贝尔只是一个年仅二十三岁的年轻人，他在年轻一代之中的影响力本就无法估计，现在又按上了英雄名头，那么势必未来就会有许多青少年去学习埃文·贝尔的行为。如果学习埃文·贝尔个性之中正面的形象，那么对于社会是有促进作用的；但同时，埃文·贝尔身上的负面形象此时被英雄头衔所笼罩也被镀上了光环，也就成为了青少年学习的对象，这将会造成很可怕的后果。”

　　斯科特·鲍曼认为，“媒体过度将埃文·贝尔神化，从长远看来，这是一个十分可怕的举动。”

　　其实斯科特·鲍曼的言论还算是中立，对整个事件表达了正面的观点和看法。同时，斯科特·鲍曼也指出了肖恩·霍尔捧杀策略的负面影响，表示了他的担忧。但是相对而言，斯科特·鲍曼已经算是十分理智了，比起他来说，美国从来都不缺乏措辞激烈的社会学家。

　　芝加哥大学的教授兼社会学家安德鲁·阿宝特就对这种现象十分不满，“一个年仅二十三岁的少年，从荒野之中自救，这件事本身是值得嘉奖的，但是媒体无差别的赞誉，这只会对青少年产生误导，让人们认为这个少年的一举一动都是合理的，那么伴随着埃文·贝尔所产生的恶劣影响就会被无限度地扩大。”这个观点和斯科特·鲍曼基本保持相同。

　　不过安德鲁·阿宝特的观点不仅于此，“更重要的是，埃文·贝尔仅仅是一名歌手、一名演员，他所做的一点小事就被社会赞誉成这样，这对于整个社会的嘉奖体系是一个巨大的影响。今天大家都在称赞埃文·贝尔是草根英雄，那么和埃文·贝尔一起从德纳利国家公园获救的其他队员呢？却没有人提及。同样，在前天在芝加哥大火之中英勇灭火救人的消防队又是否有人关注呢？只因为埃文·贝尔是公众人物，所以他的一举一动都被贴上了光芒的标签，相反，在我们生活周围真正兢兢业业的草根英雄却没有人愿意关注，这将会是一个社会的腐败，也是一个社会的退步。”

　　“镁光灯之下的一切都被无止境地放大化，这直接导致的结果就是社会人士的功劳不被看到，反而是艺人们的功绩被无限放大，这种畸形的嘉奖极致对于美国社会来说是一个致命的毒药。”安德鲁·阿宝特的这一番言论几乎就是把埃文·贝尔当做艺人的靶子在批判了，完全上升到了整个社会的高度。

　　和安德鲁·阿宝特的愤怒相比，社会学家凯·艾瑞克森的愤怒就更加直接暴虐了，“埃文·贝尔因为在荒野之中成功自救，这就成为了英雄？那么所有的孩子们都为了成为英雄，而独自去荒野之中冒险，甚至永远都出不来了，这个责任又应该由谁承担？”凯·艾瑞克森就差没有直接指责埃文·贝尔煽动青少年走进荒野去自取灭亡了。

　　另外，社会学家伊莱呼·卡茨则是把抨击的焦点放在了艺人身上，“草根英雄？媒体确认这就是所谓的草根英雄吗？照如此说，那么每天为我们打扫城市的清洁工就更应该是上帝了。艺人的一点点小功绩就被无限放大，今天说艺人做了慈善，明天说艺人对粉丝很友好，后天又说艺人挽救了失足少年。当所有的英雄事迹放在艺人身上，就成为了炒作宣传的手段，那么这个社会上还有什么是值得嘉奖的？因为任何一件事情与艺人挂钩之后，都与利益划上了等号。这一次，埃文·贝尔的自救就被称为了草根英雄；那么下一次比尔·盖茨捐赠了他全部家产，他是否就可以竞选总统了？”

　　“媒体把整个社会系统的荣誉、嘉奖置之不顾，只是一味地对艺人做出嘉奖，这种举动是对整个社会的侮辱，更是对‘英雄’这个词汇的侮辱！”伊莱呼·卡茨的措辞也十分激烈。

　　总体来说，所有的社会学家都认为，媒体对于埃文·贝尔过于追捧的行为，是不妥当的，而且负面影响是相当严重的，甚至可能会危机到一个国家的基础，导致一个国家开始迈向衰败。总而言之就是一句话：埃文·贝尔承担不起“草根英雄”这个称号！

　　在一众社会学家激情愤慨地批判声中，出乎肖恩·霍尔意料的情况出现了，原本捧杀的局面显然反而成为了众矢之的，整个社会舆论都开始批判埃文·贝尔，同时也批判媒体，这种局面实在是没有料想到。但肖恩·霍尔的目的还是顺利地达到了，甚至超出了他的预期：当埃文·贝尔身上的光环达到一个顶点时，整个情况开始失去了控制！


第1403章 推波助澜

　　根本不需要肖恩·霍尔的进一步煽动，社会学家的言论开始无止境地发酵了起来。媒体上对于埃文·贝尔是否是“草根英雄”的争论开始蔓延了开来，一部分媒体坚持认为埃文·贝尔就是这个时代的象征，他对年轻人的正面影响无可估量，这是以“世界新闻报”为首的，让不少人跌破了眼镜；另一部分媒体则认为是大家在夸大其词，其实埃文·贝尔不过就是一小毛孩，取得的成绩至多也就是娱乐事业的辉煌而已，和什么伟大什么英雄根本一点关联都没有。

　　除了这两种言论之外，认为埃文·贝尔的整个艺人生涯都被过誉，他是否值得成为英雄暂且不说，单说他这个人，他的个性，其实就不是值得嘉奖的。这种言论是支持社会学家观点的，他们认为埃文·贝尔身上的光环实在太多，这对于整个社会的发展都是不利的。

　　这种争论就好像是一个辩论台的两侧，今天正方陈述观点，明天反方就出来反驳，随后正方再反驳回去。如此循环，闹了一个没完没了。整个美国的报刊杂志都被闹得乌烟瘴气。

　　媒体的争论延伸到网络上，自然就是一片混战。埃文·贝尔的歌迷影迷自然是竭力维持偶像的光辉形象，其他人有的不屑、有的耻笑、有的批判、有的看热闹，各种各样的反应都有。埃文·贝尔一直以来都是我行我素的，这也使得他在普通观众之中的印象确实是五花八门，这一次事件只能说是一个出发点，让所有人都站出来发表自己的看法，这让各个社区、论坛都成为了争论的阵地，甚至于YouTube都热闹了起来，许多人录制视频表达自己观点。

　　YouTube其中有一个男粉丝上传了视频，泪流满面地为埃文·贝尔辩护，在视频始终，这名男粉丝愤怒地对着摄像机大喊，“埃文·贝尔就是我心目中的英雄，他的才华他的坚持他对梦想的坚持是我继续生活下去的动力。你们难道没有看到埃文在各个领域的努力吗？他从来都没有说过他自己是英雄，他一直都坚持自己只是一个追逐梦想的普通人而已，所以他坚持自我创作，就是不希望被这个市场所主导的音乐世界所左右；他一直坚持对剧本的挑剔，即使是再大的公司再大的投资他都不屑一顾，因为每一部作品都是他的代表，他必须对自己负责，也对观众负责；他甚至还在大学里不断深造，就为了圆自己对学习的梦想。你们看不到埃文的才华，那是你们的损失；你们看不到埃文的努力，那是你们的无知；但是你们污蔑埃文的人格，这就是对埃文赤果果的嫉妒。只因为埃文做得到你们做不到的事情，只因为埃文能够坚持你们永远坚持不下来的梦想，所以你们嫉妒了，你们就开始把自己对现实的不满往埃文身上泼脏水。我鄙视你们！”

　　这名男粉丝一开始还只是激动地说话而已，但是越说就越气愤，说到后面，完全就是泪流满面地在咆哮，生动地传达了他内心对于最近这沸沸扬扬时间的不满和愤怒。其实这名男粉丝的观点也代表了大部分埃文·贝尔支持者们的观点，埃文·贝尔近年来的强势可是让许多人嫉恨不已，这吸引仇恨的能力伴随着埃文·贝尔成绩的越来越出色也越来越强悍起来。

　　这个视频居然意外获得了超高的人气，二十四小时的点击率破千万，回复突破一万，这实在是一个壮举，四十八小时之内点击率就超过了三千万，翻倍速度实在是太过惊人。而这名男粉丝也被戏称为“泪流版埃文·贝尔”，在网络上声名鹊起。

　　普通网民之间的争论很快就蔓延了开来，从传统媒体到网络途径，再到各个脱口秀也开始拿埃文·贝尔开涮调侃，这一场“草根英雄秀”还真是如火如荼。但问题就在于，大家热闹归热闹，却有点自娱自乐的味道。

　　肖恩·霍尔提出“草根英雄”言论之后，第一天埃文·贝尔刚刚出院，没有回应还算正常；第二天埃文·贝尔休息一天，社会学家的声讨已经满天飞了，但是埃文·贝尔依旧没有回应，这则是延续他的风格；第三天埃文·贝尔重新开工，继续在阿拉斯加拍摄“荒野生存”，然后……就没有然后了，因为“荒野生存”剧组化整为零，就在媒体记者的眼中消失了，埃文·贝尔也没有宣传电影的打算，静悄悄地重新开始拍戏，然后拒绝了一切媒体的采访，即使是威廉·伍德也没有办法联系上贝尔兄弟。

　　再然后，当然就是什么也没有了。因为埃文·贝尔从头到尾都没有站出来说过话，没有承认草根英雄的名号，没有谦逊地表示感谢，也没有义正言辞地否认这个说法，更没有语言犀利地反驳社会学家的说法，一切都好像没有发生过一般。这让人有一种自己是小丑的荒谬感。

　　如果说埃文·贝尔是遇到了负面新闻销声匿迹，媒体还可以说他是“逃避现实”巴拉巴拉，但一开始媒体在称赞埃文·贝尔的时候，他也没有任何反应。至始至终都好像“草根英雄埃文·贝尔”说得是另外一个虚构人物一般，这让媒体顿时就有点憋屈。

　　草根英雄的新闻闹了五天之后，颇有些越演越烈的趋势，因为网络上已经出现了“声讨埃文·贝尔”的兴趣小组，那些讨厌埃文·贝尔的人聚集在一起，七嘴八舌地指责着埃文·贝尔的恶意炒作，他们认为“草根英雄”就是埃文·贝尔自己放出的风声，为“荒野生存”进行炒作。甚至有人认为，埃文·贝尔在德纳利国家公园失去音讯十一天根本就是一个炒作新闻，毕竟在六百多万英亩的地方消失十一天，居然还能安然无恙返回，这实在是一个奇迹。

　　于是，事情就变成了埃文·贝尔为了宣传电影，自导自演了这出炒作宣传戏码。

　　这下就炸锅了，无论是媒体还是观众，完全都爆炸了开来。这是肖恩·霍尔所没有预料到，但是效果却出奇得好，让他再满意不过了。

　　事情发展到现在，已经完全变味了，也失去了控制。原本只是“荒野生存”拍摄过程中的一个意外罢了，但因为肖恩·霍尔的捧杀，使事情开始无限扩大，当整个事件在社会产生的影响力达到一个巅峰之后，人们的发散思维自然就开始迸发出火花了。

　　这次事件的当事人是谁，埃文·贝尔；这次事件的受益人是谁，埃文·贝尔；这次事件的焦点是谁，埃文·贝尔和“荒野生存”……自然而然地，人们就开始质疑事件本身，质疑事件被爆料出来的出发点。关于埃文·贝尔恶意炒作的言论开始在网络上出现。

　　但是当恶意炒作的言论开始出现时，肖恩·霍尔出人意料地没有再进一步推波助澜，因为他也察觉到了事情的不对劲。可是，即使肖恩·霍尔不想把握住这次机会，不愿意错过这个机会的人依旧大有人在。这一次，站出来的是“环球报”。

　　其实世界上叫做“环球”的报刊着实不少，加拿大和巴西都有自己的“环球报”，中国还有“环球时报”，不过美国的这份“环球报”却和其他国家地区的环球系列没有任何关系，与环球影业、环球音乐也没有关系，只是一份单纯的超市八卦小报罢了，为了吸引眼球而起了一个噱头十足的名字。

　　“环球报”倒是没有针对埃文·贝尔的意思，他们就是一个见了绯闻就兴奋、有内幕就挖掘、没有新闻就胡诌的八卦小报而已。这一次埃文·贝尔的草根英雄事件让“环球报”清楚嗅到了能够让自己大放光彩的气息，所以他们牢牢地抓住了这次机会，希望能够创造“世界新闻报”力捧埃文·贝尔为“草根英雄”时的辉煌。

　　“环球报”以“埃文·贝尔自编自导自演的一出现实电影”为标题，对于这次的事件做了定义。在这篇报道里，“环球报”认为，其实埃文·贝尔在德纳利国家公园里根本没有失去音讯，他返回德纳利国家公园之后的确遭遇了大雨，但第二天就重新与剧组联系上了，不过因为成员有些受伤的情况。所以埃文·贝尔当机立断就决定，把这次事件炒作起来，既可以将自己的正面形象无限放大，又可以借机宣传“荒野生存”。

　　报道之中表示，埃文·贝尔在“消失”的十一天时间内，根本就是在德纳利国家公园里惬意地休闲旅行，等事件达到一个高度之后，他在成功地“获救”，以英雄的姿态出现在了所有观众的面前。随后，埃文·贝尔又与“世界新闻报”联合，一手炮制了草根英雄事件，将埃文·贝尔的声望推向了一个新的至高点。

　　“环球报”认为，即使是埃文·贝尔自己都没有预料到事件的影响力已经失去了控制。所以埃文·贝尔只能依靠躲避媒体采访的方式来让媒体降温，同时也是避免被媒体发现自己故事里的漏洞。

　　在报道的最后，“环球报”说到，“以导演才华让人惊艳的埃文·贝尔，一手导演并出演了这出现实英雄的戏码。只是，他究竟成功了吗？还是被我们看穿了隐藏面具之下的真相！”

　　当“环球报”的这篇报道一出，关于埃文·贝尔恶意炒作的新闻刹那之间就将整个舆论界引爆了！


第1404章 恶意炒作

　　“环球报”究竟有多少影响力？微乎其微，几乎可以忽略不计。超市八卦小报，其实关注的人并不多，愿意相信的人也并不多。

　　但这一次的情况却略有不同，肖恩·霍尔的捧杀、社会学家的谴责、网民的掐架、流言四起，在“环球报”这篇报道问世之前，这个舆论就已经出现了物极必反的现象——就如同肖恩·霍尔期待的情况一样。所以，当“环球报”的新闻再次出来时，也许大部分人依旧不相信，但只要有小部分人种下一个怀疑的种子：难道“环球报”挖掘出了什么内幕，他们说的都是真的？

　　那么，随后这颗怀疑的种子就会在整个舆论的风向之下不断成长起来，然后开始按照“环球报”的意愿，将埃文·贝尔推向万劫不复的深渊。

　　事实也是如此，“环球报”的报道出来之后，网络上关于埃文·贝尔恶意炒作的舆论就绵延不绝。甚至还有所谓的社会“砖家”站出来表示，埃文·贝尔随着人气的不断上升，心理已经开始变得畸形，对于公众视线产生了强烈的渴望，这是一种心理疾病。这名叫做怀特·库斯的“叫兽”认为，埃文·贝尔现在完全就是在哗众取宠，当之前所有的人气和名利都无法满足他内心对于受瞩目的渴求时，他就捏造出了德纳利事件，然后将自己推上了草根英雄的王座。

　　怀特·库斯的言论一出，顿时一片哗然。所谓的意见领袖，其实就是指专家、教授这些拥有专业技能、或者在某个特定领域有绝对影响力的人群，他们的观点往往可以对普通民众产生绝对的影响力，埃文·贝尔也算是意见领袖中的一员，怀特·库斯挂着心理学教授的名头，自然也是如此。

　　这前前后后的推波助澜，让埃文·贝尔恶意炒作的新闻取代了草根英雄事件，在网络上铺天盖地传播了开来。这是埃文·贝尔经历了海蒂·蒙哥马利的诽谤事件之后，职业生涯遇到的最大难题。

　　不过这一次恶意炒作事件与诽谤事件有许多许多不同的地方，最直接的就是证据方面，当初诽谤事件里还有“落实罪名”的视频作证，再加上海蒂·蒙哥马利这个受害者的证言，这让埃文·贝尔要翻身十分困难；但是这次的恶意炒作事件，依靠的其实就是所谓的舆论风向而已，根本没有任何真凭实据，所以这种铺天盖地的谴责局面其实只是一个空中楼阁，并没有形成真正的威胁。

　　另外，埃文·贝尔可不是当初的刚刚出道时的孤立无援了，现在愿意支持他的粉丝是一个无比庞大的数字，这些粉丝可不会因为网络的传言就随意相信，他们依旧坚守着阵地，不屈不挠地和那些流言做斗争。粉丝们都在等待着埃文·贝尔的发言，也在等待着证据出来之后水落石出。

　　当然，媒体也是如此，愿意跟在“环球报”身后的媒体可不多，关于恶意炒作的讨论真正热闹的还是在网络上，其他媒体大多都不愿意参合到这件事里。

　　这种区别，其实就是本质上的差别，也就注定了整个局势的走向。

　　“环球报”的新闻才起来没有多久，泰迪·贝尔就出现了。泰迪·贝尔给予新闻记者的印象，其实很模糊，大体上就是一个憨厚老实、有着羞涩笑容的大男孩，因为泰迪·贝尔很少与新闻记者接触，除了威廉·伍德等少数记者之外，大多数人都不了解泰迪·贝尔。但大家都知道，比起埃文·贝尔那个刺头来说，泰迪·贝尔绝对可以说得上是一个老好人了。但今天，泰迪·贝尔显然是推翻了所有人的认知。

　　这一次泰迪·贝尔是出离得愤怒了，弟弟在德纳利国家公园失去音讯的十一天，生死未卜，他们都辗转反侧、提心吊胆、难以入眠。当看到虚弱地躺在病床上的埃文·贝尔时，泰迪·贝尔甚至不敢相信眼前那几乎不成人形的人是自己那肆意张扬的弟弟，那几乎要让一向坚强的泰迪·贝尔崩溃了。所以，当埃文·贝尔醒来之后，泰迪·贝尔几乎失去了控制，对弟弟破口大骂，他真的害怕，他真的害怕自己的弟弟就会被那一片辽阔的荒野所吞没。一直到把内心的恐惧全部都发泄出来之后，泰迪·贝尔还是一阵后怕。

　　可是现在，居然有人污蔑埃文·贝尔，这是泰迪·贝尔绝对无法容忍的！绝对！

　　“我告诉你们，任何人，任何人如果还想污蔑埃文，想要往埃文身上泼脏水，尽管放马过来。我绝对会把你们告得倾家荡产，不管是上法庭还是用商业手段，我会让你们清楚地感受到我的怒火！”泰迪·贝尔就像是一只陷入愤怒的狮子，咬着牙对着眼前的记者一字一顿清晰地表达出自己的愤怒，“‘环球报’，无需多说，我们法庭上见！即使到最高法院也在所不惜！我们绝对和你们血战到底！”

　　泰迪·贝尔掷地有声的话语让现场的记者们全部都被震惊了。这是记者们第一次看到泰迪·贝尔的愤怒，和埃文·贝尔的张扬外放不同，泰迪·贝尔的愤怒并不会迎面扑来，但却悄然从心底油然升起，让背后的脊梁柱就清晰地感受到阴风阵阵，那种恐惧感让人不由自主就开始吞口水。而泰迪·贝尔语气里的果决和狠戾，更是让人不由就觉得牙疼，可以清晰感觉到，这一次“环球报”估计要倒霉了。

　　泰迪·贝尔是在纽约召开新闻发布会的，显然他不想让这些媒体记者知道埃文·贝尔现在的行踪，专程赶回纽约处理这件事，也是为了给予“环球报”雷霆一击。今天的现场，足足来了三十名记者，“环球报”的记者根本就没有到场，他们担心会被泰迪·贝尔直接撕碎了吧。

　　看泰迪·贝尔的态度，即使他知道关于公众人物的名誉损失是很难统计的，为了保护公民的言论自由——特别是媒体的权利，对于公众人物的诽谤、污蔑是很难定罪的。但泰迪·贝尔还是斩钉截铁、不容置疑地下了这个结论，让人不由胆寒。

　　“关于这一次埃文在德纳利国家公园的事件，无论是剧组成员，还是国家公园救援队，你们都可以去采访，如果你们有这个能力，甚至可以去把六名失踪人员的通话记录掉出来，看看在那十一天之内他们的情况到底如何！”泰迪·贝尔深呼吸了一下，强压着自己残留的理智，把话说完整来。

　　这一次，埃文·贝尔根本就不想理会这些媒体，从“世界新闻报”开始，到“环球报”，在埃文·贝尔看来，就是一群跳梁小丑，真正在哗众取宠的是这些媒体，他埃文·贝尔从来就没有考虑过。至于“环球报的”诽谤，埃文·贝尔更是觉得可笑，就连辩解都觉得无聊，因为“环球报”说的完全都是推测，没有任何事实依据，那些愿意相信“环球报”满嘴胡言的人，埃文·贝尔觉得都是傻子，根本没有必要和傻子、疯子计较。所以，埃文·贝尔休养好之后，带着“荒野生存”的拍摄队伍就重新投入了拍摄，从头到尾都没有对媒体作出任何回应。

　　虽然埃文·贝尔不想理会，但是泰迪·贝尔却无法容忍，他只要想到弟弟在德纳利国家公园生死未卜，这些媒体却在这里幸灾乐祸，甚至污蔑弟弟，他就忍不下这口气！

　　“请找到证据之后再发言，不要让你们的低智商传染给所有的民众！”泰迪·贝尔这句恶毒的话让现场记者全部都倒吸一口凉气，但是谁没有人愿意反驳，如果开口了，不等于就承认了自己的低智商。媒体虽然热爱炒作新闻，但都不是笨蛋。“把整个事情的来龙去脉弄清楚，看看到底是谁在恶意炒作，看看谁才是为了一点新闻爆点就盲目跑来跑去的笨蛋，看看谁才是被成为别人炒作的推手！”

　　泰迪·贝尔这毫不掩饰的鄙视之言，其实把现场所有记者都绕了进去，但是却没有人愿意站出来和泰迪·贝尔对抗，不是说他们不敢，而是没有必要。

　　对于媒体来说，有新闻就足够了。现在“环球报”就是那个靶子，其他媒体完全可以倒戈过来，和十一工作室站在一条阵线，调查出事情的真相，然后卖十一工作室一个人情。这样一来，媒体们又拿到了新闻又拿到了爆点，还站在了正义的一方，而且和十一工作室的关系也可以暖化，只是牺牲一个“环球报”而已，何乐而不为呢？

　　更何况，现在的十一工作室可不是四年前任由媒体踩踏的小作坊了，媒体之中与十一工作室交好的机构也着实不少。

　　看着现场根本没有记者愿意出头，泰迪·贝尔顿了顿，那双漂亮的眸子里带着一往无前的坚定和狠绝，抬高了声音说到，“在这里，我最后重申一次：证据！请你们去找出证据来，证明埃文是在恶意炒作！否则，都他妈给我闭嘴！”


第1405章 激起民愤

　　泰迪·贝尔的强硬，可以说出乎所有人的意料，但却有在预料之中。说是意外，主要是因为泰迪·贝尔给人的印象一向都是憨厚老实的，而且十一工作室的行事作风也不是这种咄咄逼人的类型；但又不是意外，则是因为大家都能够理解这个情况，其实媒体圈子里的人都不是傻子，他们没有参合到“环球报”的行列里去，就是知道了真相，自然不会愚蠢到搬起石头砸自己的脚，所以泰迪·贝尔的愤怒也是可以理解的。

　　“环球报”这一次的举动自以为聪明，自以为抓住了机会，但他们却忽略了两个事实：第一，埃文·贝尔已经不是四年前被诽谤的那个少年了，而且这一次事件之前的舆论虽然在肖恩·霍尔的煽动之下有出现物极必反的局面，但终究还是一个正面事件；第二，埃文·贝尔在德纳利国家公园的事有无数的人证物证，根本不是一个舆论导向就能够抹杀的。

　　所以，“环球报”引发的风波更多只是局限在网络上，真正愿意跟风的媒体寥寥无几。网络是一个特殊的媒介，网民们根本不在乎事情的真相，反正隐藏在一堆数据后面，爱说什么说什么，平时看不惯埃文·贝尔的人都可以站出来说几句，要成为网络热点其实并不是一件难事。

　　总体而言，“环球报”指责埃文·贝尔恶意炒作的事件，根本就是雷声大雨点小，只有在网络上沸沸扬扬，而社会媒体、社会舆论则依旧停留在埃文·贝尔是否可以称得上是草根英雄的阶段，显然是慢了整整一拍。

　　但是，“环球报”因为自作聪明，如今却要面临来自十一工作室的怒火，还有埃文·贝尔庞大粉丝群的怒火。

　　对此，“环球报”的应对措施是：强硬到底！“环球报”当即就对泰迪·贝尔的言论发表了反击，他们认为泰迪·贝尔在试图剥夺他们的新闻自由和言论自由，这是对美国宪法第一修正案的亵渎；另外还认为十一工作室发展起来之后，不仅是埃文·贝尔，整个十一工作室都陷入了一种盲目自大、浮夸骄傲的情绪之中，就像一个暴发户，迫不及待地炫耀自己的财富和能力。

　　“环球报”的这一举动无疑是火上浇油，顿时就引发了整个娱乐圈媒体的抵制。

　　其实埃文·贝尔在德纳利国家公园的事情只需要简单调查一下，就可以知道事情的真相了。即使当初肖恩·霍尔在“世界新闻报”提出草根英雄名号时，都对这件事的来龙去脉有了清晰的了解，知道所谓的真相根本就没有篡改的可能性。所以，当“环球报”所谓的恶意炒作言论起来时，肖恩·霍尔根本就没有跟风的打算，反而是在这个事件里销声匿迹了。

　　为了反驳“环球报”的污蔑，罗伯特·法瑞斯、杰·约翰逊等人都纷纷站出来接受了采访，将自己知道的事情陈述起来，把德纳利国家公园十一天的事迹全部拼凑了出来；当初驻留在安卡雷奇的“荒野生存”剧组也有不少人站出来把事实讲了出来，这根本不需要套口供什么的，因为这就是事实；还有国家公园的救援队员、包括阿拉斯加当地的电台、政府官员，所有参与到这件事之中的人都站出来接受了采访，一点一点将事情还原出来。

　　其实整个事情的真相一点都不复杂，但是这一轮的证言也将之前“世界新闻报”、“娱乐周刊”等媒体报道的事情经过还原，并且把过程中的不少细节都挖掘了出来。不仅把“环球报”荒谬的观念推翻了，还让所有的民众看到了整个事件的原貌，对于埃文·贝尔在自我拯救过程中表现出来的冷静、机智和乐观，都感叹不已。

　　随后，“纽约时报”又披露了怀特·库斯的真实身份。怀特·库斯根本就不是教授，只是一所三流大学的图书管理员罢了，他是被“环球报”收买，然后安插了一个合理的身份，以心理学教授的身份站出来对埃文·贝尔进行抨击。

　　在当时舆论沸沸扬扬的情况之下，社会学家、心理学家层出不穷，人们一时间对于怀特·库斯的身份根本没有过多研究，而网络言论也就被怀特·库斯这位“叫兽”的肯定言论激发了出来。

　　真相大白了，其实根本没有花多少力气，“环球报”这次的阴谋根本就不堪一击，把整个事件弄清楚之后，大家都明白了真正在恶意炒作的应该是“环球报”才对。而埃文·贝尔呢？这位“恶意炒作”的主人公从头到尾都没有出现过，根本就没有试图炒作的意图，更重要的是，埃文·贝尔需要炒作吗？人气高如埃文·贝尔，他从来都不需要炒作，相反为了躲避媒体他还费尽心思。

　　这一次“环球报”的行为引发了其他所有媒体的围剿，所谓事情的真相在各大媒体上铺天盖地，不仅还给了埃文·贝尔一个清白，而且还纷纷对“环球报”扭曲事实的行为进行了谴责。事情还不仅如此，社会学者们又再次站了出来，将原本对准埃文·贝尔的矛头纷纷对准了媒体。

　　耶鲁大学社会学教授斯科特·鲍曼表示，“媒体为了销量、为了博眼球、为了夺视线，借用艺人的关注度进行恶意炒作，这是一个十分严重的社会顽疾。”斯科特·鲍曼总体来说还是比较客观的，他的观点也基本包含了所有社会学者们的态度。

　　斯科特·鲍曼认为，“回顾这一次事件就可以清晰地看到脉络，原本只是一个普通的事件，却被媒体炒作到了‘英雄’的高度；当事件达到一个巅峰之后，媒体又继续炒作，把对于英雄的质疑当做热点制造第二波热潮；最后第三波热潮又重新回到艺人身上，把‘恶意炒作’的名头按到了艺人身上。于是，这就变成了好也是艺人的，不好也是艺人的，全部的起因都是艺人，这是不对的。”

　　斯科特·鲍曼对于事件本身的讨论并不是很多，而是对媒体的社会责任提出了新的定义，他认为媒体之所以会对艺人的褒奖过渡，这是一个明显的马太效应；但同时艺人身上一旦出现争议，也同样会被无限放大。媒体对于艺人的过度追捧或者过分谴责，其实都不是一个好的现象，这对于整个社会道德的建立都会带来负面影响。

　　肖恩·霍尔的捧杀策略达到巅峰时，社会学者们都对埃文·贝尔提出了谴责，认为埃文·贝尔所谓的草根英雄名头实在过誉了，不过当时社会学者们就有谴责媒体的大惊小怪了。而这一次，“环球报”的行为，更是把社会学者们敏感的神经挑拨了起来，如果媒体能够达到翻手为云覆手为雨的能力时，这对于整个社会来说都是一场灾难，因为媒体的职能是在于监控，而不是掌控，这是有本质区别的。

　　所以，这一次社会学者们已经把对于草根英雄的焦点转移到了媒体的社会责任身上，认为像“环球报”在于不负责任的行为，对于这个社会都是一种危害。这一次，社会学者们的讨伐声浪比几天之前还要严厉许多，整个舆论都对“环球报”这次行为进行了严厉谴责。

　　以“纽约时报”、“洛杉矶时报”、“时代”这样的权威媒体为首，他们纷纷在社会版面上开辟了专题，讨论“环球报”这一次恶意造谣行为对于舆论的恶劣影响，以及对于媒体名声的损害。

　　毫无疑问，其他媒体都急于与“环球报”撇清关系，表明自己的清白，纷纷对“环球报”落井下石。搭配着社会学者们的谴责和忧虑，对于“环球报”的声讨音浪越来越强势，几乎都要超过之前关于埃文·贝尔是否称得上草根英雄的影响力了。事情已经越闹越大了。

　　不过，同僚媒体的围剿，社会学者的批判，这都还不是“环球报”面临最糟糕的局面，真正让“环球报”焦头烂额的，还是来自于粉丝们的抵制。

　　不管“环球报”的真实目的是什么，其实还是扩大报纸的影响力，让更多的民众愿意在超市里看到“环球报”，只有这样报纸才能有更多的广告收入，报纸也才能继续办下去。如果当民众都开始抵制“环球报”时——准确来说是任何一家报刊杂志开始被民众大面积地抵制时，他们的生存环境就会一点一点被压缩，最终灭亡。

　　“环球报”这一次是真的捅了马蜂窝，从同僚到社会学者再到民众，他们引发了全面的民愤抗议，这种局面实在是让人想不到。不仅因为“环球报”捏造事实，最重要的还是因为他们在一个焦点事件上恶意扭曲、毁谤，这种恶劣的影响自然也伴随着事件本身被放大数十倍数百倍，引起的后续反应强势得让人根本没有还击能力。

　　埃文·贝尔的粉丝们全部集结起来，在全美国包括夏威夷在内的五十个州，一共六十四个城市发起了抵制“环球报”的活动，这一场轰轰烈烈的抵制活动以一种骇人的声势迅速崛起，并且以强大的气势让“环球报”根本没有任何抵抗的能力，着实骇人！


第1406章 物极必反

　　“环球报”这样的超市八卦小报就放在超市门口的报刊架上，可以免费获得，许多居民都会拿这些报纸当做废纸使用，比如来垫一垫菜篮子，或者当做椅垫来阻隔自己和肮脏座椅的亲密接触，当然，也依旧有人愿意阅读一下“环球报”这样八卦小报的新闻，换来一个笑容。

　　不过从昨天开始，洛杉矶西木区的沃尔玛分店就再也无法找到“环球报”的踪影了，货架上“国家询问报”、“世界新闻周报”等其他报纸都还在，就是看不到“环球报”了。其实，就算少了“环球报”，也没有人会在意，甚至没有人会注意到，但问题就在于，超市出口处聚集着十几名青少年，他们都举着抗议的牌子，让人们不得不注意到“环球报”的消失。

　　“‘环球报’扭曲事实，戏弄大众，坚决抵制”，写着这样口号的牌子清晰地呈现在每一个前来超市购物的人们，不由就赢得了小区里和蔼居民善意的笑容。

　　爱莲娜·贾思明此时就坚定不移地站在超市门口，手里举着一块牌子，她的身边是自己的伙伴们，他们都是自愿前来的，就为了替埃文·贝尔讨一个公道，并且号召所有人坚决抵制“环球报”。

　　如果有人感兴趣上前询问，爱莲娜·贾思明等人会毫不犹豫地把事情用简明扼要的话语表达出来；如果人们还想要了解更多，爱莲娜·贾思明他们也会耐心地把事情的整个经过都阐述一遍，势必要还埃文·贝尔清白！

　　在爱莲娜·贾思明的身边，伊莲·布鲁克的身影并没有出现，因为伊莲·布鲁克到伯班克去了，她在那里也做着和爱莲娜·贾思明一样的工作，同样支持他们抵制举动的还有千千万万的粉丝们。

　　这样的情形不仅可以在这里见到，在洛杉矶近三十件超市的门口都可以看见；如果把范围扩展到全美国，则可以在六十四个城市看到。这是一次六十四个城市联手发起的抵制活动，对于“环球报”的恶行发起了强硬的反抗。

　　据不完全统计，抵制活动在全美国一共有两千五百家超市门口展开，几乎“环球报”能够遍布到达报刊点，就有人在组织抵制活动，而总共有超过四万名粉丝参与到了这一场浩大的抵制声援之中。

　　“环球报”如今面临了一个窘境，他们现在已经陷入了孤立无援的境地之中。

　　其实，在美国，八卦小报一向都是被谴责的对象，虽然“国家询问报”总是能够挖掘出新闻爆点，他们的狗仔队线索可比严肃报刊要来得丰富许多，但是报纸刊登的消息大多都是荒诞搞笑的内容。

　　比如说某地发现了上帝的胡须，某地发现身体小如蚂蚁的人，而且总是会说“某位科学家”发现的；比如说，网络上可以买到核导弹这样的新闻也并不稀奇；再比如说，不久之前萨达姆拥有一个“恐龙武器库”的消息，还有萨达姆和本·拉登是同性恋恋人关系的新闻，也是堂而皇之地刊登了出来；另外，外星人传言在八卦小报上更是长盛不衰，并且屡屡发表惊悚的言论，说世界末日下一周就要来临、经济大萧条也就只剩下几周时间了……

　　所以，一直以来，超市八卦小报都不被待见，目前也就只有“国家询问报”闯出一些名堂罢了。

　　这一次，“环球报”针对埃文·贝尔的事件，只是刚好触动到了大家敏感的神经，可以算是撞到了枪口上。埃文·贝尔本身就是新闻焦点，草根英雄事件更是肖恩·霍尔故意炮制出来的捧杀，这使得新闻的热度已经达到了一个高度，社会学者的介入、网络争论的窜起、电视节目的关注，都证明了这次草根英雄事件其实已经是万众瞩目了。

　　在这种当口，“环球报”还明目张胆地睁眼说瞎话，把所有事实都扭曲，这完全可以说是把所有人当做傻子来看的举动，这就好像是看到了一个汽油库，不仅不避讳，还不怕死地拿出火把来玩，结果自然是引发了剧烈的震动，引火烧身。

　　而泰迪·贝尔为首的十一工作室给予毫不留情的回击，也让所有媒体、社会学者把矛头对准了“环球报”，将事件本身上升到了社会道德高度，“环球报”根本就没有回旋的余地。但偏偏，“环球报”又拒不道歉，继续强硬到底，于是这就引发了粉丝们的联手抵制。

　　近年来，“环球报”的销量本来就在一路下滑，从往年最高峰的一百万跌到了仅有三分之二的水准，不过凭借着几次炒作埃文·贝尔的新闻，止住了下滑势头。所以这一次他们才胆大包天地把所有人都知道的事情扭曲一番，就是抱着铤而走险的心情。

　　事实上，捏造事实的事情“环球报”又不是没有做过，而且还做过很多次，看他们得知泰迪·贝尔的态度之后，还如此强硬，就可以知道，“环球报”肯定是被兴奋冲昏了头脑，觉得炒作已经达到了巅峰，他们继续强硬肯定会让销量一飞冲天的。只是可惜的是，他们根本没有意识到这次事件的敏感，还按照以前的方法如法炮制，结果怎么死的估计都不知道。

　　仅仅二月份，“环球报”在强大的抵制运动下，销量就下降到了五十万份以下，他们的生存情况已经岌岌可危。两周之后，“环球报”正式刊登道歉文，对于之前扭曲事实的报道对十一工作室表示了歉意，并且承认自己是恶意炒作，这使得粉丝们的抵制运动终于到一段落。但即使如此，进入三月份之后，“环球报”也始终没有能够缓过气来，民众对于“环球报”的恶感已经留下了深刻印象。

　　最终，“环球报”仅仅只坚持到了五月份结束，销量跌破三十万之后，正式宣告停刊。“环球报”这一次玩火的行为，最终是把引火自焚，落了一个无疾而终的下场。

　　即使在抵制“环球报”运动如火如荼的过程之中，埃文·贝尔也始终没有站出来澄清事实，依旧专注在“荒野生存”的拍摄中。就连泰迪·贝尔也没有了踪迹，只是在“环球报”公开道歉之后，以十一工作室发表了一篇公告，表示虽然接受道歉，但是依旧将永久封杀“环球报”的采访权。

　　但正是埃文·贝尔的这种举动，反而让外界的热闹越发显得可笑起来。虽然人们也可以理解为埃文·贝尔是心虚不愿意站出来参与讨论，但大家都知道，这只是荒谬的想法。从“世界新闻报”的捧杀开始，一直到现在“环球报”的吃瘪，整个过程埃文·贝尔从来没有理会媒体，这也让那些沸沸扬扬的讨论看起来像是一群猴子在玩耍一般。

　　不过，将“环球报”的恶意炒作这件事撇开，事情又重新绕回了之前的局面：埃文·贝尔到底值不值得“草根英雄”这样的名号。特别是在埃文·贝尔遭受了“环球报”的恶意毁谤，依旧表现出了大将之风，这种谦逊的态度反而更加符合英雄的称号了。

　　同样的，那些认为埃文·贝尔不配草根英雄称号的人也依旧坚持，“环球报”恶意炒作事件就可以看出，埃文·贝尔本质上还是一个艺人，因为马太效应，任何一点小事都会被无限度地放大，这一次也是如此，所谓草根英雄的称号还是太过夸张了，只是媒体为了迎合埃文·贝尔而刻意营造的一种氛围罢了。

　　“环球报”的喧闹都还没有完全落下帷幕，“草根英雄”的争论也还在持续，而社会专家们还在责备媒体的社会责任感问题，这也让这几天的媒体完全是热闹非凡，从电视到网络，所有的媒体都在讨论这件事。

　　另外，还有一种声音也开始冒头，虽然德纳利国家公园的事情都是真的，但埃文·贝尔依旧不能摆脱炒作的嫌疑，从目前依旧讨论不休的状态来看，埃文·贝尔完全有可能是借着这次机会刻意炒作“草根英雄”名头，以赢得更多的正面印象分。这种言论虽然没有太多的支持者，但是在“环球报”事件的影响下，还有各大媒体争论不止的情况下，倒多了几分真实性。

　　于是，问题绕了一个大圈之后，又绕回了肖恩·霍尔最初的目的：关于草根英雄的争论；关于炒作宣传的争论，这还真是让人哭笑不得。

　　不得不说肖恩·霍尔捧杀策略的明智，仅仅是刻意地追捧，居然就碰撞出如此多的化学效应，而现在肖恩·霍尔完全就躲在幕后，笑嘻嘻地看着埃文·贝尔面临的尴尬局面。肖恩·霍尔认为，埃文·贝尔始终是要站出来面对的，否则这种争论是不会停止的。事实也好像是如此。

　　在这种局面之下，前往旧金山处理脸书官司事宜——脸书官司的确还在缠绵中，迟迟没有判决——的伊登·哈德逊被敏感的“洛杉矶时报”记者堵了一个正着。

　　当记者把这次事件拿出来询问伊登·哈德逊的时候，可以想象记者面对冰山承担了多大的压力，但他也是没有办法了，因为贝尔两兄弟根本就不接电话，好不容易看到了伊登·哈德逊，错过了这次机会，还不知道什么时候能够抓到这次新闻了。所以，这名记者还是硬着头皮上前了，结果冰山果然就来了一记眼刀，让记者直接就打了一个冷战，“埃文什么时候说过这些话了？”

　　记者愣了愣，没有反应过来，顿了顿才想明白，张了张嘴，“埃文没有说过，但是……”后面的话直接就被伊登·哈德逊截断了，“谁说的找谁去。”把那记者硬生生是噎住了，站在原地愣是僵硬着身体无法动弹。

　　伊登·哈德逊往前走了两步，那名记者就直接冻在了原地，可马上就看到冰山停下了脚步，转过头来，记者依旧僵硬地站在原地，甚至忘记了上前把录音机递上去，只听到伊登·哈德逊远远地说到，“还有，埃文只是自救，仅此而已。英雄？哼，埃文笑得直接就从椅子上摔下来了。”说完之后，伊登·哈德逊就转身离开了。

　　记者揉了揉自己的眼睛，“我刚才看到冰山嘴角的那个弧度，是笑吗？”他不敢相信。难道这件事在埃文·贝尔看来就如此的荒谬不可言吗？居然让冰山都笑了。

　　事实上，这名记者刚才根本没有听明白伊登·哈德逊说的是什么，还好，他今天打开了录音笔。回去之后听了这个录音，记者不由就愣在了原地。今天伊登·哈德逊其实就透露了两个信息：第一，关于英雄的话根本就不是埃文·贝尔说的；第二，埃文·贝尔认为什么英雄实在是一个笑话，他只是自救而已，毕竟没有人想死。

　　当天下午，“洛杉矶时报”的官方网站就刊登了一篇新的文章，题目就叫做“究竟谁想成为英雄？”

　　这篇文章里详细描述了草根英雄事件的整个过程，其中提到了“世界某某报”第一次提出了这条新闻，随后又煽风点火，将事件越闹越大，埃文·贝尔从头到尾都没有承认过这个称号，这根本就是一次捧杀事件。至于那些社会学家，应该责备的不是埃文·贝尔，更不是艺人们，而是这些盲目跟风、为了销量而炒作的媒体们！“环球报”就是最具代表性的一员，为了恶意炒作而扭曲事实，这对于整个新闻界的真实、可信形象都是致命打击。而埃文·贝尔作为当事人，从来就没有考虑过什么英雄不英雄的事。随后，文章里还说到，埃文·贝尔在片场里听到这条新闻时，捧腹大笑，直接从椅子上摔了下来，认为草根英雄实在是太过荒谬。文章的最后引用了伊登·哈德逊的那句话，“埃文只是自救，仅此而已”。

　　“洛杉矶时报”这篇新闻一出来，再次掀起了轩然大波。

　　所谓物极必反，可以使用在肖恩·霍尔针对埃文·贝尔的策略上，而现在，也开始反作用到肖恩·霍尔自己身上了。

　　年度作品投票结束了，呵呵，感谢大家的支持，年度作品票三百六十的加更今天会奉上，七猫可是没有忘记的，呵呵！


第1407章 草根英雄

　　当赞誉达到了一个顶点，腐烂就开始了；但混乱达到了一个顶点，质疑就开始了。这就是现在的情况。

　　肖恩·霍尔的“草根英雄”将埃文·贝尔的赞誉推到了一个极致，导致混乱开始诞生，成功达到了他最初的目的；而现在，混乱已经失去了控制，甚至出现了“环球报”关于“德纳利失踪十一天根本就是一个炒作”的新闻，等“环球报”恶意炒作事件真相大白之后，于是人们又开始反省，事情到底是怎么了，肖恩·霍尔开始自食恶果。

　　“洛杉矶时报”的新闻传播速度远远超过了之前的“草根英雄”和“恶意炒作”，毕竟现在草根英雄事件就是真正的热点，任何相关新闻都会得到第一手关注。观众看完“洛杉矶时报”之后都若有所思。

　　撇开草根英雄这个称号，撇开什么炒作宣传，想想整个事件。事情是从“世界新闻报”开始的，谁不知道十一工作室和“世界新闻报”的水火不容；事情的爆发之后，十一工作室始终没有给予任何回应，埃文·贝尔更是直接进入了剧组全身心投入“荒野生存”的拍摄，这和炒作的目的完全相悖；即使“环球报”一再叫嚣，十一工作室也只是做出合理反击而已；最后，埃文·贝尔从来没有认为自己是草根英雄，甚至还认为是一个笑话，一切都只是媒体自己在凑热闹罢了。当然，埃文·贝尔那一句“我只是自救，仅此而已”更是成为了生动写照。

　　所以，不管对于埃文·贝尔个人感观如何，在这次事件中，大家至少可以看到一个清晰的脉络。虽然讨厌埃文·贝尔的继续讨厌，认为炒作事件的继续坚定立场，但至少，整个事情的真相都被揭露了出来，媒体之间的所有混乱就开始一点一点缕清，然后，所有人的矛头都指向了“世界新闻报”，以及跟风炒作的媒体。

　　“洛杉矶时报”的那篇报道里里外外都把矛头指向了“世界新闻报”，认为肖恩·霍尔根本就是打算捧杀埃文·贝尔，将埃文·贝尔从来没有承认过的一个头衔按在了他的头上，然后一个劲煽动媒体，最终达到现在混乱的目的。而社会学家所指责的事情，抛开外面错综复杂的言论，其实核心思想也就是在谴责媒体的捧杀。现在，“洛杉矶时报”就把外面包裹的所有外衣都扯了下来，媒体们都意识到了自己的错误，却又不肯承认，只好纷纷指责“世界新闻报”刻意挑拨事情。

　　肖恩·霍尔唯一应该值得庆幸的就是，捧杀的好处就在于，内容全部都是赞扬，甚至有些颠倒黑白地将一切都说成好的，所以即使被发现了，别人也说不出什么指责的话来。毕竟，“我只是出于好意表演了埃文难得的行动，事情会发展到现在这个地步也是出乎了我的意料”，这样一句话，就让肖恩·霍尔轻松脱身了。

　　但让肖恩·霍尔真正憋屈的事情很快就来了。

　　关于草根英雄、恶意炒作的事情随着“洛杉矶时报”那传播迅速的新闻开始进入了新的进展，随后，威廉·伍德终于联系上埃文·贝尔了，埃文·贝尔面对这个事件第一次做出了回应，“呵呵，就我个人看来，我就是完成了自救而已，我可不想死。人在那个处境下，要么爆发出潜能逃出生天，要么就等死，我不是一个会等死的人，所以必须自救。”

　　“事实上，只要你竭尽全力拯救了自己，也许是像我一样从一个困境之中迈出了脚步，打破了局面；也许是冬天的早晨按时起床、离开温暖被窝，成功地没有迟到；也许是在截止时间顺利地把工作完美地收尾，让顾客露出了笑容；也许是为父母准备了一份精美的结婚纪念日礼物，看到了父母那幸福的笑容……那么，你就是自己的英雄。所以，从这个角度来说，每个人都是自己的英雄，那么我，也可以算是我自己的英雄吧，至少，我又重新见到了我的家人朋友，还有我的伙伴们也一起安全归来了。”

　　埃文·贝尔的这段话，威廉·伍德没有任何的编辑，直接就更新在了“娱乐周刊”上，标题就是“做自己的英雄”。

　　文章写到，其实每个人内心都有一个英雄，即使重重阻隔，每一个人也都可以成为自己生活的胜利者，每个人都可以成为英雄，哪怕只有一天。

　　从某种程度上来说，埃文·贝尔的确是一名英雄，草根英雄。这里并不是指他拯救了谁或者创造了什么伟大的奇迹，但在他实现梦想的道路上，他就是自己的英雄，他对独立音乐、独立电影的坚持，他对于自由的向往，都让他成功站到了今天的位置上。也许，今天的埃文·贝尔不再是“草根”，但他其实就是一个普通人，一个为了实现梦想而努力奋斗的普通人。

　　至于这一次德纳利国家公园的事情，埃文·贝尔的坚持、勇敢和智慧，让全部六个人都等到了救援队，成功获救。那么，对于其他五名队员还有埃文·贝尔自己来说，他就是一名英雄。在国家公园广袤的荒野上，埃文·贝尔就是一名草根。所以，他的确是一名草根英雄。不过不是之前“世界新闻报”所描述的那样，埃文·贝尔是他自己这一段人生里的英雄，仅此而已。

　　在威廉·伍德这篇文章的最后，他专门推荐了大卫·鲍伊于1977年创作的一首歌“英雄（Heroes）”。这首歌算是大卫·鲍伊的经典曲目之一，歌曲讲述了一对恋人在柏林墙之下殉道的故事，歌词中充满了对冷战的讽刺，更表达了每一个人对于自由对于生活的向往和热爱。所以，做自己的英雄，不为名不为利，仅仅只是为了自己。

　　“娱乐周刊”的这篇新闻出来之后，将草根英雄事件推向了另外一个高潮，不同于肖恩·霍尔所期盼的，人们的焦点不再是埃文·贝尔，也不是“环球报”，而是自己的生活。“娱乐周刊”为此专门做了一个专题，刊登每一个普通民众生活点点滴滴的成功，这个事件从针对埃文·贝尔的捧杀演变成为了呼吁人们热爱生活勇敢追求梦想，这着实是出乎了所有人的意料。

　　各大电视节目的脱口秀都开始讨论这件事，“做自己的英雄”顿时取代了“草根英雄”成为了最新的火热焦点，其中至少有三十个电视节目制作了专题对此进行讨论，其中风头最嚣张的莫过于奥普拉脱口秀了。

　　虽然埃文·贝尔与奥普拉·温弗瑞早就一拍两散，互相看不顺眼了，但在社会话题的捕捉上，奥普拉·温弗瑞可不会放过这一个焦点，即使她对埃文·贝尔十分不爽。

　　奥普拉·温弗瑞自己本身就是一个励志代表，对于这种“做自己的英雄”的话题就没有任何抵抗力，她立刻制作了一期“英雄”特辑，讲述每一个平凡人平凡的故事，顽强战胜癌症重新站起来、抵抗家庭暴力成功完成自我救赎、街头英勇救人……这一个个故事，都感人肺腑，每个人都可以成为自己的英雄，只是看你是否有这个积极向上的心。

　　不可否认的是，奥普拉脱口秀超过三千万的收视率将“做自己的英雄”推向了一个全新的高峰。

　　所有人都在议论纷纷的时候，将话题重新绕回到埃文·贝尔身上，“草根英雄”的名号再次按到了埃文·贝尔的头上。不同的是，这次没有引起什么纷乱和争执，大家都认为，埃文·贝尔本身就是一个“做自己英雄”的典范，他对于梦想的追求、对于个性的执着都当之无愧，更不要说这次德纳利国家公园十一天惊险环生的故事，绝对说得上是英雄事迹。

　　于是，“草根英雄”的名号，折腾了一段时间之后，还是落到了埃文·贝尔的脑袋上。

　　肖恩·霍尔看着媒体上大篇大篇的报道，目瞪口呆，这可不是他当初预计的结果。现在的情况来看，埃文·贝尔不仅没有任何损伤，声望反而又得到了巩固，“阳光小美女”之后带领的梦想风潮再一次降临。草根英雄的名头看起来没有任何作用，但肖恩·霍尔却知道，以后那些不了解娱乐圈的美国民众提起埃文·贝尔就会想到“草根英雄”这个称号，这是一种隐藏的认知，这就是所谓的名声，其中蕴含的影响力绝对不是三言两语可以描述清楚的。

　　这让肖恩·霍尔感到十分憋屈。

　　但即使如此，“世界新闻报”的销量再创新高，肖恩·霍尔制造新闻的能力再次得到了证明，的确是无人能敌。至于他个人在与埃文·贝尔交锋中屡次吃瘪的情况，反而没有那么重要了，因为他工作最大的乐趣就是挖掘新闻、提高销量。相反，肖恩·霍尔吃亏次数多了，反而开始佩服起埃文·贝尔来，看看埃文·贝尔这一次处理的方法、态度还有时机，真的是不佩服都不行。虽然双方是竞争对手，但肖恩·霍尔却颇有些惺惺相惜的感觉冒了出来，全世界娱乐圈里现在能够让肖恩·霍尔佩服的，也就是埃文·贝尔一个了。

　　这次事件中，真正成为炮灰的，估计也就是没有把握好时机和尺度的“环球报”了。

　　奥普拉·温弗瑞也好，肖恩·霍尔也罢，埃文·贝尔都不在乎，他之前对于这“草根英雄”的态度就很明确了，确确实实是不在乎的，觉得荒谬可笑。至于后来事情得到了扭转，还是和埃文·贝尔无关，他觉得，与其有时间去看那些八卦新闻，不如多费一些心思在“荒野生存”的拍摄上，这才是最重要的事。


第1408章 一路向北

　　为了拍摄“荒野生存”，埃文·贝尔找到了克里斯托弗·麦坎德斯在南达科他州遇到的农场主韦恩·韦斯特伯格，还有在加利福尼亚州背部太平洋山附近搭车成功的简·伯纳斯，邀请这两个人成为了剧组的顾问，并且担任公路旅行的卡车司机。

　　当初克里斯托弗·麦坎德斯是从亚特兰大出发，在亚利桑那州抛弃了汽车，并烧毁了自己的现金，随后抵达太平洋山，在南达科他州停留数月之后，沿着科罗拉多河向南漂流，经过胡佛大坝前往墨西哥，在墨西哥行程受阻之后，通过火车非法回到了美国境内，路过了洛杉矶，最终抵达了索尔顿城附近的流浪旅行者基地石板城。离开石板城之后，他在安沙波列哥沙漠停留了近三个月，搭车抵达了阿拉斯加中部的费尔班克斯，这才进入了德纳利国家公园，开始了真正的荒野生活。

　　从美国的地图来看，克里斯托弗·麦坎德斯从东南部出发，横穿美国抵达西部，然后北上一小段之后，改变行程，朝着东北方向前进，抵达美国中部的北边停留数月之后，一路往南离开了美国境内。返回美国之后则断断续续地沿着海岸线在西岸停留，最终再次往南抵达了目的地。

　　克里斯托弗·麦坎德斯的路线几乎就没有一个确切的方向，在美国的东南西北四处流窜，这才是真正的浪迹天涯。但是埃文·贝尔拍戏时却不能如此，他必须在一个地方把所有戏份都拍摄完毕之后，才能移动进入下一个地方。所以，埃文·贝尔在阿拉斯加完成戏份之后，一路往南，将墨西哥的部分完成之后，然后回到了加利福利亚州，影片至少有三分之一的戏份都在州内发生，这也将会是“荒野生存”剧组停留最久的地方。

　　当埃文·贝尔抵达石板城时，遇到了一个十分意外的朋友，莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥是带着一个庞大队伍前来探班的，不仅请了整个剧组吃饭，还让原本就停留在石板城的流浪旅行者们也尽情狂欢了一次。埃文·贝尔一看莱昂纳多·迪卡普里奥就知道他有心事，不过他没有打算说，埃文·贝尔也就没有刻意去询问。

　　“怎么样，终于能够拍摄一部你梦寐以求的作品了，感觉如何？”莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔并肩坐在两块岩石上面，看着眼前围绕着篝火尽情歌唱的人群，今天埃文·贝尔专门放了剧组三个小时的假，让大家放松放松。

　　埃文·贝尔喝了一口手中的啤酒，“再满足不过了。这应该是我目前为止最开心的一次经历了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔，笑了起来，“你这样说，你以前的作品可都要伤心得流泪了。”这句调侃只换来了埃文·贝尔一个大大的白眼。

　　“撇开克里斯故事对我的震撼和对原著小说的喜爱不说，这次剧组的合作经历也很是特别。”埃文·贝尔撞了撞莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀，指了指那个穿着波西米亚风格长裙随着音乐摆动的中年女子，“知道她吗？凯瑟琳·基纳，我不是说她作为演员的身份，而是作为制片人的身份。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥刚想翻白眼，反击埃文·贝尔，可听到后面那半句解释的话，就愣住了，“那我还真不太了解。”

　　凯瑟琳·基纳其人，可谓是一个传奇，独立制片的传奇。作为演员，凯瑟琳·基纳凭借“成为约翰·马尔科维奇”和“卡波特”两部作品先后两次赢得了最佳女配角的提名，这对于许多人来说自然不是陌生的名字。莱昂纳多·迪卡普里奥也是知道她的。

　　但是作为制片人，凯瑟琳·基纳的名声却不显，因为她是独立制片的女王，她在独立制片领域的人脉之广令人叹为观止，从1991年与布拉德·皮特合作了“旧欢如梦”开始，她在独立制片领域奋斗了十几年，当初斯派克·琼斯和查理·考夫曼能够拍摄“成为约翰·马尔科维奇”，就得到了她的鼎力相助，值得一提的是“改编剧本”的幕后也有她的身影；贝内特·米勒的“卡波特”拍摄过程中，她也帮了不少忙。

　　凯瑟琳·基纳为人豪爽大方，乐于助人，对于独立电影更是不遗余力地支持，许多人都戏称，想要拍摄一部成功的独立电影，凯瑟琳·基纳会是一个再好不过的榜首。很多时候，凯瑟琳·基纳都愿意无偿帮助，免费帮那些独立导演、独立制片牵线搭桥，却不求任何回报，甚至于在制片人一栏里也看不到她的名字。但是她依旧乐此不疲。

　　要说对独立电影的热爱，凯瑟琳·基纳的名字定然会榜上有名。

　　这一次埃文·贝尔筹拍“荒野生存”，今年三月份寻找到凯瑟琳·基纳帮忙的时候，她义不容辞地就答应了下来。克里斯托弗·麦坎德斯当初旅行的路线，埃文·贝尔查阅出来之后，实地勘察却是由凯瑟琳·基纳亲自上阵的；而韦恩·韦斯特伯格和简·伯纳斯，也是埃文·贝尔提出要求，凯瑟琳·基纳亲自找到的。

　　在电影开拍之前，埃文·贝尔需要帮忙，希望凯瑟琳·基纳能够出演电影，她又豪爽地就点头答应，仅仅是象征性拿了一百万美元的片酬而已，这对于一个两获奥斯卡提名的女演员来说，实在是白菜价。凯瑟琳·基纳在电影中就将饰演简·伯纳斯这个角色。

　　听完埃文·贝尔的解释，莱昂纳多·迪卡普里奥不由长长地感叹了一句，“感觉你在拍摄一部作品的时候，是真心快乐的。认识新朋友，拍摄自己喜欢的作品，研究自己喜欢的故事和角色。这样真好。”

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“导演这个位置可是棘手得很，每天都有烦不完的事，整个剧组都在看导演的指挥。如此辛苦的位置，如果不自己找一点乐趣，那又何苦呢？还不如专心致志做演员就好了。”莱昂纳多·迪卡普里奥若有所思地看着埃文·贝尔，“再说了，即使只是做演员，如果这份工作已经失去了原本的乐趣，那又为什么要为难自己呢？”

　　这话不是埃文·贝尔第一次跟莱昂纳多·迪卡普里奥说了，两个人从认识到现在也有四年光景了，埃文·贝尔没有说过十遍至少也说过八遍。但每一次，莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔那肆意张扬的脸庞，羡慕之心还是油然而生。

　　“除了基纳，这一次威廉·赫特和马西娅·盖伊·哈登也愿意加盟了哦，他们饰演我在电影里的父母。”埃文·贝尔得意洋洋地说到。

　　威廉·赫特，这位依靠“蜘蛛女之吻”在1985年就加冕影帝的老戏骨，今年年初还和杰克·吉伦哈尔在奥斯卡最佳男配角的奖项上有所竞争；马西娅·盖伊·哈登，2000年依靠“波洛克”勇夺奥斯卡最佳女配角小金人，2003年的“神秘河”又为她再次赢得了提名。这两位演员，可谓都是杰出的老前辈了。

　　埃文·贝尔没有说的是，“荒野生存”里面还有扎克·加利费安纳基斯和克里斯汀·斯图尔特这样未来的新星。扎克·加利费安纳基斯在未来依靠喜剧电影“宿醉”系列名满天下；克里斯汀·斯图尔特则在“暮光之城”系列之后跃居一线。不过，他们两个在电影之中的戏份都算不上重，克里斯汀·斯图尔特扮演的是克里斯托弗·麦坎德斯在石板城认识的女孩，两个人坠入了爱河，但克里斯最终还是放弃了爱情，再次踏上前往阿拉斯加的旅途。

　　“荒野生存”其实就是埃文·贝尔一个人的主戏，但如此强大的配角阵容也让人看到了埃文·贝尔如今在演员工会的号召力。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔那得意洋洋的神情，嘴角的笑容又再次勾勒了起来，“你现在也算是大导演了，希望出演你电影的人可都排着队呢，所以，以后你想要炫耀的时候还多着呢。”

　　不想，埃文·贝尔却摇了摇头，“有些人即使想要加盟我的电影，我也会拒绝的，再大牌也无所谓。我只想要我钟意的演员。”这话让莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣，但旋即还是无奈地笑了起来，果然很有埃文·贝尔风格。“你想想，我拍摄‘神秘肌肤’这样的电影，让汤姆·克鲁斯来主演，这不是糟蹋我的电影嘛。”

　　这样张狂的话，也就只有埃文·贝尔敢说出来了。莱昂纳多·迪卡普里奥不由就拍着膝盖仰头大笑起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑得眼泪都流出来了，擦了擦眼角的湿润，“的确，现在演员要加盟你的电影，就是要看你的脸色，导演兼制作人，这可是绝对生杀大权。”莱昂纳多·迪卡普里奥看向了故意做出一脸得意的埃文·贝尔，笑着说到，“那大导演埃文·贝尔，你觉得我出演你的下一部作品，如何？你还满意吗？”


第1409章 情伤难愈

　　埃文·贝尔上下打量着莱昂纳多·迪卡普里奥，嘴里不断发出啧啧的打量声，过了许久才勉强点了点头，“还成，具体要看看剧本，然后再面试看看才知道。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥感觉自己被埃文·贝尔的眼光调戏了一番，整个人顿时就被噎到了，“你，你……别的导演都来求我演戏，你还要面试看看才知道，1996年面试‘泰坦尼克号’之后，我已经十年没有面试过了。”

　　埃文·贝尔继续砸吧砸吧嘴巴，“别人是别人，我是我，我有我的规矩。不过，我的戏可是有绝对质量保证的哦，面试，你来还是不来？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔也只能苦笑，反正他在埃文·贝尔面前总是落下风的那个，“去，怎么不去。这可是埃文·贝尔的戏，我必定是要去的。”

　　埃文·贝尔摸了摸下巴，继续挑刺，“我的戏，估计奥斯卡是看不上，你演不演？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就给了埃文·贝尔一拳，“配合你一下，你还飞起来了。”

　　埃文·贝尔一面龇牙咧嘴，一面接着说到，“我说的是实话，我的作品你又不是不知道，怎么，说实话你还听不进去了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哑然。埃文·贝尔的作品从来就没有刻意的目标，票房、奖项都不是重点，更不要说奥斯卡了，作品本身才是重中之重。莱昂纳多·迪卡普里奥又怎么会不知道。“演，怎么不演。”

　　埃文·贝尔一个斜眼白了过来，莱昂纳多·迪卡普里奥顿时是没有了脾气，“成，片酬给你打五折。够有诚意了吧。”

　　“才五折，勉强接受接受，本来想给你十万美元意思意思就可以的。”埃文·贝尔说完这句话，顿时就看到莱昂纳多·迪卡普里奥挥起了拳头，虽然脸上还是带着笑意的，但埃文·贝尔还是一下就逃窜了开来，“你确定要动拳头？如果要运动的话，早知道就应该多灌你一点酒了。”

　　看着站在自己三步远的埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥哧哧地就笑了起来，此时这才是真正的笑，整个肩膀都放松了下来，哈哈大笑，“难怪那些媒体都爱缠着你，就你这张嘴，他们是痛并快乐着吧。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，撇撇嘴，“他们有受虐倾向，我可没有施虐倾向。”一句话说的莱昂纳多·迪卡普里奥目瞪口呆，然后就拍着大腿狂笑起来。

　　等完全笑过之后，莱昂纳多·迪卡普里奥揉了揉自己有些发僵的腹部，看到埃文·贝尔的视线投了过来，他立刻就说到，“我最近多喝了一点，小肚子才回来的，过段时间再运动运动就会消的。”

　　埃文·贝尔一边撇嘴一边摇头，“这演员真不敬业，片酬再打个对折吧。”看着埃文·贝尔这一副买白菜的模样，闹得莱昂纳多·迪卡普里奥都已经没力气笑了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥喝了一口手中的啤酒，润了润嗓子，停顿了一下才说到，“我和吉赛尔分手了。”说完这句话，却看着埃文·贝尔一点反应都没有，一副见怪不怪的模样，他又接着解释了一句，“这次是真的，她回巴西了。没有交新男朋友，但是我打了两个星期的电话，依旧是不接，她已经和我彻底断了所有联系。”

　　埃文·贝尔意味深长地“哦”了一句，然后说道，“难怪我在德纳利失踪的时候，也不见你露个面。”其实莱昂纳多·迪卡普里奥差不多是每天一通电话给泰迪·贝尔的，只是本人没有过去安卡雷奇罢了。埃文·贝尔这话就是在调侃莱昂纳多·迪卡普里奥经历情伤呢。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥轻笑了一下，“昨天洛杉矶有一场慈善拍卖会，她把我之前送的所有戒指、项链全部都拿出来拍卖了。”笑容里的苦涩就这样溢了出来。这才是他今天过来看埃文·贝尔最主要的原因，他必须离开洛杉矶那个地方，离开那个让人窒息的环境，即使是酗酒也无法转移他的注意力。

　　今年一月份，吉赛尔·邦辰和冲浪运动员男友分手了，莱昂纳多·迪卡普里奥又是电话又是烛光晚餐的，终于把吉赛尔·邦辰重新追了回来。但是这半年来，吉赛尔·邦辰一再表示，她希望尽早步入婚姻殿堂，但莱昂纳多·迪卡普里奥始终没有回应。吉赛尔·邦辰要的，莱昂纳多·迪卡普里奥终究还是没有办法给。

　　“里奥，你知道她要的是什么。”埃文·贝尔只说了一句话，就让莱昂纳多·迪卡普里奥整个人都消沉了下去。

　　感情的事，又有谁说得准呢？即使是两世为人、三世为人，感情依旧是一个看不破的问题。埃文·贝尔是这样，莱昂纳多·迪卡普里奥也是这样。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一直都知道吉赛尔·邦辰要的是什么，他爱着她，前所未有的爱着，疼进骨子里，他知道，这也许就是自己一生的挚爱了。但是，婚姻、承诺、未来，他给不起。他尝试过，他努力过，但都失败了。他也知道，继续拖延下去，只是耽误吉赛尔·邦辰罢了，但要他放手，却心痛得难以自已。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑容里满是苦涩，涩得眼泪就要掉下来，“我还以为你会说一点好听的，结果一句话就把我所有的想法都击碎了。”

　　埃文·贝尔鄙视地看了好友一眼，“难道我说些好听的，你就会听了？”埃文·贝尔喝了一口冰冷的啤酒，不由打了一个寒颤，“感情的事，道理我们都懂，再简单不过了，但问题就在于，感情不是能够按照理智来发展的。当理智可以完全控制着情感发展的时候，那么这还到底是爱情，是友情，还是一夜情，就有待商议了。”

　　说完之后，埃文·贝尔也沉默了一会，自嘲地笑了笑，“我自己处理感情都一团糟，比你还要糟糕。所以，我没有资格说什么道理，只能说说事实罢了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了一眼身边的好友，远处的篝火将四周照成橘红色，埃文·贝尔的侧脸在阴暗之中忽明忽现，嘴角那一抹嘲讽也若隐若现。莱昂纳多·迪卡普里奥灌了一口啤酒，呵呵地干笑了两声，“你什么意思，什么叫比我还要糟糕？”

　　埃文·贝尔脸都没有转过来，直接一句“切”就把莱昂纳多·迪卡普里奥闹了一个大红脸。莱昂纳多·迪卡普里奥也必须承认，自己在感情的处理上，确实很糟糕。他又喝了一口啤酒，得意地说到，“反正你承认了，至少我比你好一点。”

　　“五十步笑百步，慢慢乐吧。”埃文·贝尔悠然地说到。结果被莱昂纳多·迪卡普里奥一句“总之比你好一点”直接堵了回来，哭笑不得。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰这几年分分合合，终究还是没有能够走到一起，埃文·贝尔这只小蝴蝶的影响力，并没有想象得那么强悍。上一辈子有人曾经说过，莱昂纳多·迪卡普里奥对于爱情游戏人间的态度，始终桎梏着他对于演技的进一步追求，从而也造成了他对于角逐奥斯卡的一种畸形观念。对此，埃文·贝尔并不认同。

　　如果说爱情观并不正确就注定和奥斯卡小金人无缘，美国电影艺术与科学学院就不能叫这个名字了，而应该叫做爱情学院或者道德学院，亦或者是圆满人生学院更为合适。西恩·潘、希斯·莱杰这些人都算是花花公子，可是演技也依旧让人惊艳。

　　至于莱昂纳多·迪卡普里奥个人追求小金人的态度，很大程度上是因为当年“泰坦尼克号”带来的后遗症，他总是希望证明自己不是一个花瓶而已。而“泰坦尼克号”带来的轰动效应也让莱昂纳多·迪卡普里奥承担了巨大的心理压力，有的人将压力付诸于毒品，比如说希斯·莱杰；有的人将压力付诸于酒精，比如说约翰尼·德普；有的人将压力付诸于暴力，比如说西恩·潘；有的人则将压力付诸于女色，比如说莱昂纳多·迪卡普里奥。莱昂纳多·迪卡普里奥在感情上的放荡不羁有多方面原因，但并不会对他演技的进步造成影响。

　　而小金人，任何人都知道，这需要天时地利人和。莱昂纳多·迪卡普里奥只是缺少了一点运气罢了。

　　尽管如此，埃文·贝尔觉得莱昂纳多·迪卡普里奥没有能够和吉赛尔·邦辰走到最后，还是一件十分遗憾的事，他觉得吉赛尔·邦辰十分适合莱昂纳多·迪卡普里奥，如果两个人可以一起携手走下去，那就再好不过了。

　　“你这速度不行，一瓶啤酒喝了那么久都还握在手里，啧啧啧啧。”埃文·贝尔看着在那里一口一口往嘴里倒啤酒的莱昂纳多·迪卡普里奥，一脸鄙夷地说到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥挑了挑眉，“你是要和我拼酒吗？”埃文·贝尔的酒量跟他比根本就不是一个档次上的。

　　但埃文·贝尔却是一仰头就把手里的啤酒喝光了，然后把啤酒罐拿到了自己的头顶上，直接翻了下来，一脸挑衅地看着莱昂纳多·迪卡普里奥。但还没有等莱昂纳多·迪卡普里奥反应过来，啤酒罐里就滴了两滴酒下来，落到埃文·贝尔的脑袋上，让他下意识地就缩了缩脖子，逗得莱昂纳多·迪卡普里奥顿时捧腹大笑，差点没有直接从岩石上翻过去。


第1410章 童星成长

　　“不，不，这不对。克里斯汀，你在干什么？”埃文·贝尔的声音在略显狭小的房车里回荡着。克里斯汀·斯图尔特坐在床铺上，只穿着一件白色的棉短裤和背心，不知所措地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“不，我是在问你，你在戏中是准备要干什么？”克里斯汀·斯图尔特还以为埃文·贝尔是在责备她刚才的表演一团糟，所以才发怒地抱怨“你在干什么”，但看来，她理解错了。

　　克里斯汀·斯图尔特犹豫了一下，“我想要和心爱的人做爱。”这个十六岁的小妮子咬着下唇，忐忑不安地说到。

　　这回埃文·贝尔点头表示了认可，“那么你现在是几岁？”

　　“十六。”这回克里斯汀·斯图尔特回答得很快，她和剧中的角色一样，都是十六岁。

　　埃文·贝尔打了一个响指，“那就对了，我如果和你做爱的话，那就是违法的。但是你又试图主动发出邀请，那你的心态应该是怎么样的，想想。”

　　克里斯汀·斯图尔特是童星出身，最早于1999年九岁的时候就已经出演了电视电影“小美男鱼”，随后在“战栗空间”和影后朱迪·福斯特有过合作，“小鬼神偷”则是她第一部担任主演的作品。可以说，虽然克里斯汀·斯图尔特也有接触商业电影，但是独立电影才是她一直活跃的领域。

　　2006年，年满十六岁的克里斯汀·斯图尔特开始从童星的身份向成年演员迈进，“荒野生存”就是这样一个重要的转折点，对于她来说是至关重要的。在过去几十年里，有多少童星就是止步于孩童的角色，成年之后毫无建树，从童星转型成为成年演员，这可不是一件容易的事。而在这个关键时刻，克里斯汀·斯图尔特又遇到了被誉为当今二十岁级别导演第一人的埃文·贝尔，自然而然是紧张得无法自已。

　　这一次在“荒野生存”里，克里斯汀·斯图尔特饰演的特蕾西，是化名为阿历克斯·超级流浪者的克里斯托弗·麦坎德斯在石板城遇到的一个女孩，两个人互相都有好感。特蕾西一直渴望着能够和阿历克斯建立起更亲密的关系，但是阿历克斯还是坚定地想要前往阿拉斯加，所以他认为自己不应该和特蕾西有任何牵扯，避免让这个女孩情根深种。

　　在刚才的那个场景里，特蕾西的家人都去城里了，而阿历克斯则在为前往阿拉斯加做体能贮备，阿历克斯本来是想要和特蕾西说清楚的，不想特蕾西却有所误会，认为这是一个再好不过的机会，她希望能够把握住。所以，特蕾西应该展现出最主要的情绪是期盼，期盼着和自己心爱的男子有进一步发展，但随着阿历克斯的拒绝，并且识破了她说自己是“十八岁”的谎言，心中的期盼一点点消失，紧张和担忧一点点冒出来，但最终还是敌不过内心的失望。

　　而由于克里斯汀·斯图尔特太过紧张，再加上以前拍摄电影根本就没有接触过这方面的戏份，难免就青涩了，所以整个人散发的气息太过紧张和干涩，反而让人以为是阿历克斯强迫特蕾西和自己发生关系一般，重点是，特蕾西身上那种孩子的气息十分明显，就更让人觉得别扭了。所以，埃文·贝尔不得不喊停，让克里斯汀·斯图尔特能够将情绪调整到位。

　　上一辈子，克里斯汀·斯图尔特能够名扬全球，全是因为一部青春偶像电影“暮光之城”，这让她一些跃居了一线女演员的行列。但其实，在“暮光之城”之前，克里斯汀·斯图尔特一直是独立电影领域新生代演员备受瞩目的一员，她能够接到“暮光之城”就是因为“荒野生存”上一辈子的男主角埃米尔·赫尔基的推荐。这一辈子，“荒野生存”的轨迹已经发生了改变，克里斯汀·斯图尔特还能否接到“暮光之城”这部电影，埃文·贝尔就不知道了。

　　但是撇开这一点不说，克里斯汀·斯图尔特在独立电影领域其实一直就在钻研演技，上一辈子2010年的“欢迎来到利雷家”就让她在米兰独立电影节拿下了最佳女主角奖。最令人可惜的是，因为“暮光之城”这部青春偶像电影，根本没有太多发挥演技的空间，而这套系列电影又持续了前后四年，这使得克里斯汀·斯图尔特的演技一直停滞不前，始终没有能够取得突破。更不要说“暮光之城”这样的偶像电影，直接就让一众主演全部进入了学院派的黑名单，克里斯汀·斯图尔特在演技道路上前进的步伐任重而道远。

　　从这几天“荒野生存”拍摄期间克里斯汀·斯图尔特的表现来看，青涩、紧张，暂时还是没有能够摆脱童星的影子，整个面部表情显得十分僵硬生冷，这对于角色的表达力来说绝对是致命的。埃文·贝尔清楚记得，克里斯汀·斯图尔特面部表情僵硬的毛病延续到了“暮光之城”中，而这系列青春电影的大红大紫更是让克里斯汀·斯图尔特的“面瘫”定型了下来，未来的发展确实令人担忧。

　　不过未来克里斯汀·斯图尔特的发展埃文·贝尔不管，也没有这个精力管，但至少在“荒野生存”中，这个毛病是决定不能出现的。所以埃文·贝尔宁愿暂缓拍摄进度，也要一点一点把克里斯汀·斯图尔特的感觉引导出来才行。

　　待重新回来拍摄之后，克里斯汀·斯图尔特的紧张还是没有太大的缓解，埃文·贝尔无可奈何地喊了“暂停”，站在原地想了想，猛地转过头就看向了克里斯汀·斯图尔特，然后开始脱自己的上衣，可惜，埃文·贝尔的肌肉现在正在一点一点回来，还没有达到最佳状态，没有什么可以看的。但埃文·贝尔脱衣服的动作还是让克里斯汀·斯图尔特吓了一跳，整个人就好像小兔子一样往后缩了缩。

　　现场还有四名工作人员，房车的门也是打开的，外面就是一群工作人员……可即使如此，坐在房车门口的莱昂纳多·迪卡普里奥还是目瞪口呆，随后就兴趣盎然地看着眼前的一幕。这是莱昂纳多·迪卡普里奥第一次在现场看埃文·贝尔拍戏，之前错过了“无间行者”的合作，这使得两个好友却从来没有在现场看过对方的工作情况。莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔对于指导演员很有一套，今天总算是大开眼界了。

　　克里斯汀·斯图尔特明知道周围就是一群工作人员，但还是惊吓地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔拿着手中的T恤，脸上的笑容却十分和煦，这让小妮子稍微放松了一些，但肌肉还是紧绷着的，“我们做爱吧。”埃文·贝尔这一句惊世骇俗的话让克里斯汀·斯图尔特直接就愣在了原地。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥差点就被自己的口水呛到，连忙捂住嘴巴不让自己的声音发出来，可是眼底满满的笑意表明他此时忍笑忍得十分辛苦。

　　“为……为什么？”克里斯汀·斯图尔特断断续续、惶恐不安地说到。任谁也会不安，这拍戏拍得好好的，突然导演就发疯开始脱衣服，而自己就穿着贴身衣服坐在床铺上，这实在让人没有安全感。

　　“因为我想。”埃文·贝尔嘴角勾了勾，让克里斯汀·斯图尔特心跳不由就漏了一拍，这个妖孽。埃文·贝尔在床尾坐了下来，双肘支撑着膝盖，转头看向了已经坐到床头的克里斯汀·斯图尔特，嘴角的坏笑依旧很鲜明，“你几岁了？”

　　克里斯汀·斯图尔特结巴了，“十，十八。”她还没有能够从刚才演戏的环境里走出来，脱口而出就是特蕾西准备好的第一句台词，再加上她对手戏的对方本来就是埃文·贝尔，这一下子还真是戏里戏外傻傻分不清楚。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，皱了皱额头，往前看了一眼，再次询问到。克里斯汀·斯图尔特看着埃文·贝尔的眼睛，愣了愣，似乎是无可奈何地说到，“十七。”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴角，表达了自己的不满，转过头去，然后突然转过来就询问到，“你哪年出生的？”

　　克里斯汀·斯图尔特的眉头往中间靠拢了一些，然后看到埃文·贝尔那得逞式的笑容，也不由自主笑了起来，嘴角就勾勒了起来，她害羞地用双手捂住了自己的脸颊，然后无奈地说到，“我十六岁。”

　　埃文·贝尔重新站了起来，“把刚才的情绪调整一下，不是我逼着你，而是你主动，这就对了。”

　　克里斯汀·斯图尔特早在说完“十八”之后就明白了过来，埃文·贝尔刚才那紧逼过来的男性气息让她整个人都慌乱起来，再加上那突如其来的真实情境，脑海里根本不用思考，整个感觉就直接跳了出来。对手戏的快感刹那间就涌现了上来，在埃文·贝尔的主动引导下，克里斯汀·斯图尔特整个人都明白了过来。

　　虽然剧中的场景还是有很大区别的，但是克里斯汀·斯图尔特对于那种情绪的转换，整个思路都清晰了起来。坐在床头，抱着自己的膝盖，就静下来陷入了思考。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥那双几乎都要控制不住的眉毛，挑了挑眉，指了指外面，示意他，要笑就出去笑，这里还没有拍完呢。闹得莱昂纳多·迪卡普里奥憋笑憋得一脸怪异表情，最终还是忍了下来，朝埃文·贝尔竖起了自己的大拇指。

　　呵呵，年度作品票已经结束了，感谢大家的支持，答应的加更还是奉上！谢谢大家！


第1411章 乡村小妮

　　经过埃文·贝尔的指导，重新投入拍摄之后，克里斯汀·斯图尔特总算是进入了状态。虽然埃文·贝尔对于克里斯汀·斯图尔特总是喜爱使用下巴传递出情绪的变化不是很满意，因为这种表情他上一辈子在“暮光之城”里看过至少有几百次，这实在不是一个好兆头；但总体来说，克里斯汀·斯图尔特还是很好地完成了特蕾西这个角色的任务。这场不过两分钟不到的戏份，两个人足足拍了近三个小时才完成。

　　在这场戏确认拍摄完毕之后，埃文·贝尔走到了克里斯汀·斯图尔特的身边说到，“功课没有做好，特蕾西这个角色你应该再多读两遍剧本。天黑拍摄晚餐戏份之前，你把前后几场戏的整个剧本都看一遍吧。”

　　克里斯汀·斯图尔特被埃文·贝尔这两句话说得就紧张了起来，不知所措地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔看了不由笑了起来，“放心，我没有打你或者骂你的打算。拍摄过程中遇到任何问题都是有可能的，但至少自己应该把功课做好，演戏，不仅仅是自己那一个角色的问题。”说完，埃文·贝尔就露出一个温和的笑容，对克里斯汀·斯图尔特表示了安慰，随后就转身离开了。

　　站在原地的克里斯汀·斯图尔特细细品味着埃文·贝尔的话语，若有所思。

　　“荒野生存”的拍摄总体来说还算顺利，因为这就是一部以克里斯托弗·麦坎德斯为核心的作品，只要埃文·贝尔自己的状态没有问题，那就问题不大。埃文·贝尔自从经历了阿拉斯加的十一天历险之后，整个人对于克里斯托弗·麦坎德斯的理解又更深了一层，在拍戏过程中完全就是如有神助，让凯瑟琳·基纳、克里斯汀·斯图尔特等演员看的是赞不绝口。

　　克里斯汀·斯图尔特也开始勤奋起来，不过自己有没有戏份，就到片场去看埃文·贝尔拍戏，总是站在旁边细细地琢磨着。

　　而对于莱昂纳多·迪卡普里奥来说，这也是一次全新的体验。看着埃文·贝尔在演员位置上的表现，随后再感受着埃文·贝尔调教演员时的方式，自己站在旁边也不断思考着，这倒是让莱昂纳多·迪卡普里奥暂时把感情的伤痛放在了一旁，他的确是热爱演戏的。为此，莱昂纳多·迪卡普里奥不仅专门把“荒野生存”的剧本找出来看了，还把埃文·贝尔随身携带的原著小说也拿出来看了，倒像是这部电影的编外工作人员一般。

　　随着拍摄的进行，莱昂纳多·迪卡普里奥也丝毫没有离开的意思，埃文·贝尔也不介意，莱昂纳多·迪卡普里奥就跟着剧组一起前进，成为了“荒野生存”剧组中的一员，沿着当年克里斯托弗·麦坎德斯的脚步，一路向北。

　　埃文·贝尔带着“荒野生存”剧组，如火如荼地展开拍摄，即使是外界关于“草根英雄”的话题闹得沸沸扬扬，他也毫不在意。登山、攀岩、漂流、徒步……埃文·贝尔在各个地方流浪的拍摄生活过得不亦乐乎。

　　与此同时，十一工作室的工作也没有停歇，除了YouTube频道业务、“十一”男装旗舰店、“斯巴达三百勇士”之外，结束了“第一次”世界巡回演唱会的十一音乐终于又再次有了动静，泰勒·斯威夫特的首张单曲“蒂姆·麦格罗”正式发行。

　　十一音乐，其实就是十一工作室最早的雏形，当初埃文·贝尔还是为了忧郁心境而成立这个工作室的，但可惜，忧郁心境还没有进入十一音乐工作室看一眼，就因为环球音乐的一纸合约而一分为二。随后，埃文·贝尔开启了自己独立音乐人的生活，忧郁心境则进入了环球音乐。

　　这前后已经即将要到十一音乐工作室成立满六周年的时刻，十一工作室的发家之地十一音乐终于又要有动作了。在埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、魔力红乐队前后取得成功之后，这一次十一音乐推出了旗下的第一名女歌手，泰勒·斯威夫特，涉足的音乐领域也是全新的乡村曲风，这与十一音乐之前的摇滚、民谣等风格大相径庭。不过泰勒·斯威夫特依旧保持了十一音乐的优良传统：创作型歌手。

　　泰勒·斯威夫特的首张单曲“蒂姆·麦格罗”就是她自己谱曲写词完成的作品，而根据十一工作室目前公布的资料来看，泰勒·斯威夫特的首张专辑也将由她自己创作的作品组成，同时她还担任了自己处女专辑的制作人。这在音乐界来说，实在算是一个异类，新人歌手就成为自己专辑制作人本就需要承担巨大风险，很少唱片公司敢冒这个险，更不要说泰勒·斯威夫特今年才仅仅十七岁而已了。

　　不过，从埃文·贝尔开始，杰森·玛耶兹、魔力红乐队都是这样过来的，所以才说这是十一音乐的优良传统。

　　“蒂姆·麦格罗”这张单曲和大名鼎鼎的乡村巨匠蒂姆·麦格罗同名，但却不是赞颂蒂姆·麦格罗的歌曲。泰勒·斯威夫特创作这首歌的灵感来源是自己的男友，当时她的男友布兰登将离开纽约去读大学，他们的恋情也将告终。于是，泰勒·斯威夫特写下了这首歌，纪念他们一起度过的时光，希望布兰登离开后仍能凭着那些对他们有特殊意义的东西，回忆起她。

　　艺术来源于生活，并高于生活。所有的艺术形式都是脱胎于自己的生活经历，埃文·贝尔之所以能够有如此多的灵感，也是来源于他丰富多彩的生活。泰勒·斯威夫特从自己青涩的恋爱中得到了灵感，耗费了十五分钟就创作出这首“蒂姆·麦格罗”，天赋着实不可小觑。

　　八月二十一日，周一，“蒂姆·麦格罗”正式发行，立刻就吸引了大量的注意力。一来，这首单曲的名字本身就是乡村巨星，自然容易让人产生好奇心；二来，这是十一音乐推出的新歌手，而且还是之前没有涉及的乡村风格，确实引人注意。

　　“蒂姆·麦格罗”发售第一周就卖出了八万张，比起当初埃文·贝尔首张单曲“只是一个梦（Just.A.Dream）”实体两千、iTunes下载两万五千的记录，实在是好了太多太多。这让泰勒·斯威夫特的出道单曲在第一周就来到了公告牌单曲排行榜的第三十一位，成绩喜人，而在公告牌乡村榜中，这首歌更是一举闯入了前十，刚刚好挂在了第十名位置上，轻松取得了开门红。

　　泰勒·斯威夫特从一周之前就开始紧张了，她这前前后后进入十一工作室也有三年多时间了，去年从埃文·贝尔那里得知她可以出专辑时，泰勒·斯威夫特就已经控制不住自己的紧张了。一方面是兴奋，自己终于能够实现音乐梦想的喜悦；一方面是担忧，对于自己实力自信的缺乏所带来的副作用。

　　庆幸的是，很快“第一次”世界巡回演唱会就拉开了帷幕，这让泰勒·斯威夫特有幸参加了可以跻身到历史最伟大演唱会之一行列的演出之中。“第一次”世界巡回演唱会七个月巡演的经历对于泰勒·斯威夫特来说，无疑是一个巨大的宝藏，她看到了这个世界的精彩，领悟了每个人生活的多姿，更是感受到了真正舞台的魅力。

　　回来之后再次投入专辑准备之后，泰勒·斯威夫特也就没有那么紧张了，得以全身心投入录音工作中。只是，从一周之前，首张单曲即将发行的紧张感又再次袭来，让她几乎无法顺利入眠。

　　听众会喜欢吗？评论会喜欢吗？销量会很糟糕吗？埃文·贝尔会满意吗？……无数的思绪就在泰勒·斯威夫特的脑袋里滴溜溜地转，以至于八月二十一日这一天，她根本就忘记了这就是自己单曲发行的日子。

　　一直到布鲁诺·马尔斯过来敲她家门，大声询问到，“你不打算去唱片行看自己的单曲了？”泰勒·斯威夫特这才反应过来，一边毛躁地跑过去开门，一边喊道，“是今天吗？哦，上帝，是今天，是今天……”

　　布鲁诺·马尔斯和泰勒·斯威夫特是邻居，就住在王子街两条街之外，他们两个住三楼，魔力红乐队、杰森·玛耶兹的公寓则在四楼。这日复一日的学习创作过程，也让十一创作整个内部成为了一大家子，年初共和时代加入了进来，暑假阿黛尔·阿德金斯加入了进来，次次都有新人进来，但是十一创作的竞争氛围却一点也没有，因为每一个人的机会都是均等的，如果自己愿意，每一个人现在就可以出专辑了，只是如果出专辑之后，成绩不好，那势必就没有未来了。所以，他们都更愿意在十一创作里继续学习、充实自己，这样被音乐包围的生活，再幸福不过了。

　　从三天前，泰勒·斯威夫特就嚷嚷着要去唱片行看自己的首张单曲，布鲁诺·马尔斯也同意和她一起前往，但没有想到，今天单曲发行了，当事人反而是忘记了，还要等布鲁诺·马尔斯来提醒。

　　穿着睡衣睡裤的泰勒·斯威夫特在屋子里如同热锅上的蚂蚁焦躁不安地跑着，“刷牙，洗脸，化妆，换衣服，哦，上帝，我完全忘记了。”看着这一幕，布鲁诺·马尔斯表示一点压力也没有。


第1412章 首单上架

　　布鲁诺·马尔斯无语地看着泰勒·斯威夫特从鞋架拿过来的鞋子，泰勒·斯威夫特第一下还没有反应过来，但随后就“哦哦”地返回换了一双鞋子，她刚才拿的是高跟鞋，现在拿的是帆布鞋，“哎呀，我现在忙得没精神，你就不要怪我了。”

　　布鲁诺·马尔斯耸了耸肩，“我可没有怪你，反正差四英寸和六英寸对我来说，没有太大的区别。”布鲁诺·马尔斯身材矮小，仅仅五点四英尺（未满一米七）左右，而泰勒·斯威夫特却足足有五点九英尺（一米八），这两个人的身高差距实在很不科学。不过，认识这么久了，布鲁诺·马尔斯早就习惯了，所以他总是喜欢戴一顶帽子。

　　泰勒·斯威夫特站在原地就开始套鞋子，脸上却是呵呵地笑了起来，“你要庆幸，泰迪没有邀请你一起去上街。”想到泰迪·贝尔那高壮的身材，布鲁诺·马尔斯顿时无奈地笑了起来。“好了好了，走吧。”泰勒·斯威夫特穿好了鞋子，就往门外跑了出去，“我们去时代广场的维京城吧。”

　　“那么大的唱片行？”布鲁诺·马尔斯走了出来，泰勒·斯威夫特把门一关，两个人就下楼了。“你就不怕在一些角落里找到自己的单曲会伤心？”

　　“角落里才正常好不好，单曲能够摆上架我就满足了。我还担心去小唱片行根本就没有看到我的单曲，那才叫伤心呢。”泰勒·斯威夫特对这些问题倒看得很开，笑呵呵地说到。“我们在唱片行看到我的单曲之后，你到时候可不要太羡慕哦。”

　　布鲁诺·马尔斯那黑瘦的脸庞上露出了羞涩的笑容，却没有回答。

　　泰勒·斯威夫特看了布鲁诺·马尔斯一眼，接着就问到，“上次埃文不是问你要不要出专辑，你为什么拒绝了？”

　　其实埃文·贝尔每隔一段时间就会和他们这些尚处于学习中的预备歌手交谈，了解一下大家的进度，并且询问一下大家的想法。上次埃文·贝尔与布鲁诺·马尔斯交谈时，就询问了他自己对于出专辑的想法。

　　布鲁诺·马尔斯木讷地笑了笑，“我乐器都还没有学完，之前几次投稿给其他歌手，都被退回来了。我觉得还是应该再学习学习。你也知道的，节奏蓝调现在的竞争很激烈，我想要创作出属于自己风格的音乐，就像埃文那样，所以我还是想继续学习学习。”

　　布鲁诺·马尔斯创作出音乐之后，曾经也和埃文·贝尔交谈过，埃文·贝尔认为他学习的东西太过繁杂，目前还是停留在模仿别人的阶段，自己的特色还是不够。布鲁诺·马尔斯对这一点很赞同，这也是他觉得暂时不用着急的根本原因。埃文·贝尔上次会询问他要不要出专辑，其实也是担心他太过急躁了，布鲁诺·马尔斯对于埃文·贝尔的苦心，了解得很清楚。

　　十一工作室一向机会均等，这一点和大型唱片公司完全不同，大型唱片公司里想要出唱片的人一堆一堆，什么时候才能排上根本就没有一个方向；而小型独立唱片公司则因为资源的问题也不见得人人都能够获得这个机会。十一工作室有足够资源，但同时对旗下艺人要求有严格，能够进入十一音乐的，出唱片就是绝对没有问题的。所以，布鲁诺·马尔斯知道，他需要做的不是急躁，而是静下心来把自己的音乐做好，这就足够了。

　　泰勒·斯威夫特点了点头，认真地说到，“你就是比我有想法。最近你和瑞安整天都在忙什么？”共和时代抵达纽约之后，瑞安·泰德就和布鲁诺·马尔斯很快找到了共同语言，两个人整天都聚在一起嘀嘀咕咕的。

　　“我们在说阿黛尔啊，你不觉得她的声音真的很有魅力吗？”布鲁诺·马尔斯有些兴奋地说到，作为一个喜欢音乐的人，不仅仅是喜欢唱歌，他还喜欢听歌喜欢创作喜欢学习，这是这种热情让他在十一工作室学习的这段日子过得十分开心。

　　阿黛尔·阿德金斯是七月初抵达纽约的，不过她只过来待一个夏天而已，因为她母亲一个人居住在伦敦，所以暑假结束之后，她还是决定回到伦敦进行创作。这次过来纽约，也是为了认识十一工作室这里的其他音乐人，等熟悉之后，就算她回到伦敦，也可以通过邮件、视频等网络渠道，和王子街十号保持联络，互相学习互相进步。

　　所以这个暑假的王子街十号一直是热闹非凡的，共和时代、阿黛尔·阿德金斯、泰勒·斯威夫特、布鲁诺·马尔斯、魔力红乐队，除了正在巡演的杰森·玛耶兹之外，其他人全部都在。其中，泰勒·斯威夫特在录制专辑，魔力红乐队在准备新专辑，共和时代也开始专辑的前期策划筹备，这使得整个十一音乐都充斥着忙碌而让人兴奋的气息。

　　泰勒·斯威夫特和布鲁诺·马尔斯两个人达成了地铁，只不过一会就到达了时代广场，“维京城”的大招牌就在眼前了。

　　泰勒·斯威夫特一路小跑着进入了唱片行，布鲁诺·马尔斯在后面右手压着自己的帽子，也跟着跑了上去。泰勒·斯威夫特在货架上焦急地寻找着自己的单曲，而布鲁诺·马尔斯则站在热门单曲推荐的货架前停下了脚步，此时货架上第一排的三张单曲清一色都是埃文·贝尔的“这就是爱（This.=.Love）”，这张单曲都发行了七周，依旧是火热异常，让人爱不释手。

　　布鲁诺·马尔斯看着专辑封面上干净整洁的手绘图案，仅仅是“埃文·贝尔”这一个名字就足够了，根本不需要什么歌手照片，这一个名字就是质量保证的招牌。布鲁诺·马尔斯心底的景仰之情不由自主就冒了出来，即使他就在十一工作室，即使他隔三差五就能够见到埃文·贝尔，即使不久之前他还在“第一次”世界巡回演唱会的团队里，但他依旧对埃文·贝尔佩服不已，这种感觉丝毫不会因为两个人成为了朋友而有所变化，专业上的敬佩始终都不会改变。

　　在“这就是爱”的下面，菲姬、奈尔斯·巴克利、碧昂斯、妮莉·费塔朵、小野猫、夏奇拉等一众歌手的单曲依次排开，让人眼花缭乱的封面，却吸引不了布鲁诺·马尔斯的目光。

　　“布鲁诺！”泰勒·斯威夫特的声音带着压抑的兴奋，这里是公共场合，即使是喧闹的唱片行，也不宜大呼小叫，更何况，今天还是自己单曲上市的日子，更加不适合丢脸了。所以，泰勒·斯威夫特即使再兴奋，还是保留了一丝理智，一路小跑着过来，拉住了布鲁诺·马尔斯的手，然后走到了左手边的那个区域。

　　唱片行里的唱片、单曲琳琅满目让人目不暇接，布鲁诺·马尔斯根本来不及打量，就和泰勒·斯威夫特来到了这个货架面前。货架上赫然标注着，“本周新单曲”，最上面一排的第二张就是泰勒·斯威夫特的首张单曲“蒂姆·麦格罗”了。

　　布鲁诺·马尔斯看了看，最上面一排的第一张是伊凡塞斯乐队（Evanescence）这支新人乐队的单曲，随后是泰勒·斯威夫特，然后是南方说唱歌手佩蒂·帕布罗、红辣椒乐队、小雷德等等。再下面，就是上周新发行的单曲了。显然，这是按照每周发行的单曲在公告牌上取得的成绩进行排列的。不愧是大唱片行，信息的更迭以及整个货架的安排，条理清晰，一目了然。最重要的是，还能够刺激那些忠实粉丝的消费欲望：让自己偶像的专辑能够摆放在更好的位置上。对于单纯的音乐爱好者来说，整个榜单也很清晰。

　　布鲁诺·马尔斯伸手拿下了一张“蒂姆·麦格罗”，笑着看向了泰勒·斯威夫特，“我买一张，你自己呢？”

　　泰勒·斯威夫特看着货架上自己的专辑，脸上的表情很是复杂，有激动有欢喜有感动，但更多的还是幸福，喜滋滋地看着那张单曲一言不发。看到单曲被布鲁诺·马尔斯拿了下来，泰勒·斯威夫特顿了顿，也紧接着拿了一张下来，“买，怎么不买。作为纪念！”这是她的首张单曲，虽然十一工作室的仓库里就可以找到了，而且母带也还在王子街十号，但是自己花钱购买，却又是不一样的感觉。

　　可是才把单曲握在了手里，泰勒·斯威夫特却又犹豫了一下，“我这样直接去结账，会不会被收银员当做奇怪的人来看啊？”的确，自己购买自己的专辑，这怎么看都不正常。如果是以前，泰勒·斯威夫特听到这样的事，估计也会说那个人疯了，可是当事情到自己头上时，整个感觉却又完全不一样了。

　　布鲁诺·马尔斯平常就是一个木讷羞涩的大男生，但此时此刻说了一句话却让泰勒·斯威夫特愣了愣，“奇怪又关他们什么事，专辑上架，我们是顾客，就有购买的权利。”顿时就霸气侧漏了，果然是十一工作室出来的，“埃文·贝尔症候群”症状明显。

　　泰勒·斯威夫特愣了之后，却是呵呵地笑了起来，“就是！走，结账去！”


第1413章 初窥底蕴

　　泰勒·斯威夫特首张单曲发行之后，自然而然也展开了相关宣传。在这个物欲纵横的社会里，“酒香不怕巷子深”的时代早就过去了，如果不学会把握媒体的力量，那么要取得成功的难度将会以几何倍数的速度增长。当然，随着社会的发展，宣传方式也开始变得多元化起来，林肯公园当初在雅虎社区唱响自己是一种、杰森·玛耶兹在巡演中进行专辑宣传是一种、埃文·贝尔这样以电影等其他方式增加曝光率也是一种，上节目、做采访则是最为传统的一种。

　　泰勒·斯威夫特出道之后的第一个节目很快就定下来了，艾伦·德杰尼勒斯秀。而参加完这个脱口秀的录制之后，泰勒·斯威夫特将参加包括瑞安·西克莱斯特在内的多个电台，据圈内传闻，即将在九月底开播的新一季“周六夜现场”，泰勒·斯威夫特也有幸成为其中一期的嘉宾。

　　虽然艾伦·德杰尼勒斯秀是属于环球NBC电视台旗下的节目，而十一工作室目前和NBC之间的关系似乎有些敏感，但事实上双方的关系远远没有达到外界所说的那么严峻，不像环球音乐现在和十一工作室就有些不死不休的感觉，而环球影业看起来是对埃文·贝尔不屑一顾，但如果埃文·贝尔愿意接环球影业的剧本，想必朗·梅耶绝对会举双手欢迎的。本来，在娱乐圈里利益就是第一要素，而让泰勒·斯威夫特上NBC旗下的节目，就是一个双赢的局面，泰勒·斯威夫特赢关注，NBC赢收视。当然，艾伦·德杰尼勒斯和埃文·贝尔私下的交情也起到了十分重要的作品。

　　作为泰勒·斯威夫特出道的第一个节目，小妮子显得十分紧张，这就好像埃文·贝尔第一个电视节目赫然就是奥普拉脱口秀一样，第一次出现在观众面前就是如此高关注的舞台，内心的患得患失势必会让紧张情绪左右自己的表现。幸运的是，艾伦·德杰尼勒斯帮了不少忙。

　　“说说你学习音乐的契机，你是来自纳什维尔吗？”艾伦·德杰尼勒斯并没有提一些需要反应的问题，而是从最基本的一些资料开始询问，让泰勒·斯威夫特放松了不少。

　　泰勒·斯威夫特下意识地摇了摇头，“不，我是来自宾夕法尼亚州。只是在因为我对音乐感兴趣，所以我的父母在我十一岁的时候，决定搬到纳什维尔郊区去。”一听就知道泰勒·斯威夫特没有习惯上节目，艾伦·德杰尼勒斯只是简单问了一个问题，她就把自己所有家底都吐露了出来，“在纳什维尔，我遇到了一个街头艺人。那是我人生中见到最神奇的一幕。”

　　说到这里，泰勒·斯威夫特突然就捂住了嘴巴，“哦，抱歉，我似乎说得太多了，抱歉。”

　　艾伦·德杰尼勒斯笑呵呵地挥了挥手，“我巴不得你多说一点，这样我就可以休息休息了。”这一句话让观众席响起了轻轻的笑声，“所以，你继续，街头艺人，然后呢？”

　　“那时候他正在弹吉他，金色的阳光在他修长的手指上翩翩起舞，就好像童话故事里会魔法的精灵一般，那五根琴弦就变幻出一个个神奇的音符。那几乎让我就沉醉其中，我第一次知道，原本一把再简单不过的吉他也能够如此美妙。”泰勒·斯威夫特回忆起自己终生难忘的那一幕，兴奋地说到，不知不觉中，紧张就消失了，满面笑容地说着，“那一天，他还第一次教我让吉他发出了声音，随后我就进入了音乐世界。”

　　艾伦·德杰尼勒斯一副恍然大悟的模样，“那么，这个街头艺人就是蒂姆·麦格罗了？所以你的第一张单曲才使用了这个名字？”

　　泰勒·斯威夫特顿时被艾伦·德杰尼勒斯的表情逗笑了，“不，不是。那个街头艺人是埃文·贝尔。”

　　“什么！”艾伦·德杰尼勒斯脸上的吃惊一点都没有掩饰，直接就呈现了出来，现场观众更是集体发出了倒吸一口凉气的惊叹声，“所以，你的意思是，是埃文·贝尔带领你进入了音乐世界，然后你又进入了十一工作室？”

　　“的确是埃文·贝尔带我进入了音乐世界，后来当我希望成为一名歌手的时候，我就到十一工作室去上门自荐了。幸运的是，埃文将我留了下来。”泰勒·斯威夫特老老实实地解释到，一点做节目的幽默感都没有，完全就像是简单的一问一答，“我在十一工作室学习到了很多东西，杰森·玛耶兹、魔力红、埃文·贝尔，他们都教会了我许多东西，我还有很多出色的同伴，布鲁诺·马尔斯、阿黛尔·阿德金斯、共和时代……这是一个很开心的音乐大家庭。”不知不觉的，泰勒·斯威夫特就把十一工作室的家底都暴露了，不过还好，这些都没有什么见不得人的，众多竞争对手对十一工作室的家底早就了解得一清二楚了。

　　“哇哦哇哦，这真是太多信息了，让我整理整理。”艾伦·德杰尼勒斯揉了揉自己的额头，“你是说，埃文·贝尔成为了你进入音乐世界的导师，但你首张专辑却是以蒂姆·麦格罗作为标题的，很好很好，我了解得再清楚不过。”这下，全场观众顿时都哄堂大笑了起来。

　　泰勒·斯威夫特坐在沙发上，忐忑不安地想要张口解释，但却不知道应该从哪里开始。艾伦·德杰尼勒斯却没有让小妮子解释的打算，因为真正听过“蒂姆·麦格罗”这首歌的人就知道，其实标题和崇拜蒂姆·麦格罗没有太大的关系，只是一段青涩恋爱的寄托罢了，她笑呵呵地就转移了话题，“那么，埃文当初在纳什维尔街头演奏的那首歌，你可以给我们演奏一回吗？”

　　“当然。”泰勒·斯威夫特虽然还牵挂着刚才的那个解释，但听到艾伦·德杰尼勒斯的话，还是不由松了一口气，弹奏音乐自然是比谈话要轻松了。“其实这首歌大家应该都听过，是埃文后来收录在‘二’里的那首‘顶级（The.A.Team）’。”现场不少观众顿时都露出了恍然大悟的表情。

　　“顶级”这首歌本就带着一点点民谣风格，在泰勒·斯威夫特的演绎下又别有风味。

　　艾伦·德杰尼勒斯秀的收视率如今稳定在两千万上下，虽然依旧落后于奥普拉脱口秀下降到两千五百万的水准，但已经成为了最顶尖的脱口秀之一。泰勒·斯威夫特在这期节目上的表现，聚集了一千九百万观众的收看，出道的第一炮可谓是成绩斐然。

　　对于观众们来说，了解一个明星出道背后的故事，其中还牵扯到了埃文·贝尔这样的大明星，就是茶余饭后八卦的好谈资，但除此之外，就没有更多的想法了。可是对于娱乐圈内部来说，泰勒·斯威夫特通过艾伦·德杰尼勒斯秀出道，这一件事就反应了太多太多。

　　一名新人歌手要争取上节目的机会，并不容易，即使是华纳唱片这样的顶级唱片公司，也必须花精力去说服各个节目的制作人，说服他们自己推出的新人是值得发通告的。虽然大型唱片公司因为底蕴深厚，敲通告推新人会稍微方便一些，但也简单不到哪里去。回想一下当初尚恩·梅耶尔为了让埃文·贝尔上奥普拉脱口秀付出的努力就可见一斑了。

　　现在，泰勒·斯威夫特的出道，不费吹灰之力就登上了艾伦·德杰尼勒斯秀的舞台，这其中还要夹杂着一个NBC电视台的问题，那么十一工作室的人脉关系就可以窥见冰山一角了。虽然十一工作室势必是得到了华纳唱片的帮助，但仅仅才成立六年未满的十一工作室，其崛起速度实在是让人胆寒。特别是在今年十一工作室电影方面迅速腾飞的局面下，音乐方面的再次出击确实让人不得不注意。

　　艾伦·德杰尼勒斯秀之后，泰勒·斯威夫特的电台出演也十分顺利，甚至于就连周六夜现场这样播出超过三十季的老牌节目也向这个小妮子伸出了橄榄枝，十一工作室在盘根错节的美国娱乐圈里已经占据了一席之地，并且悄无声息地将自己的触角伸向了各个领域的各个角落。

　　这是其一，另外，泰勒·斯威夫特在访谈过程中透露了十一音乐目前旗下的歌手，人员算不上多，前后也就七组歌手，目前已经有四组出道，各个都是唱做俱佳的实力唱将，那么剩余三组的期待值势必将会水涨船高。十一工作室在音乐方面的脚步丝毫没有被电影拉开距离，以众人看不到的脚步匀速前进着。

　　泰勒·斯威夫特的出道，可以说是让整个美国娱乐圈在这个夏天真正看到了十一工作室的底蕴。自从收购皮克斯之后，人们似乎只是在感叹十一工作室崛起速度之快，感叹十一工作室加入了搅局的行列，但现在，人们才真正见识到了十一工作室六年来累积的底蕴。“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”和泰勒·斯威夫特的成功推出，正是十一工作室发出的进攻号角。

　　看来，对立联盟必须重新规划规划了，除了视频网站之外，其他部分也必须寻求自救的办法才行。娱乐圈的斗争，打压对手是一方面，但追根究底，提升自己实力才是硬道理。


第1414章 辛苦杀青

　　当九月再次来临的时候，埃文·贝尔才忽然意识到，他已经毕业了，他已经正式离开了所谓的学校生活。即使如此，埃文·贝尔还是在拍摄“荒野生存”的过程中，给理查·温迪和穆勒·兰斯两位教授打了电话问好，并且十分认真地讨论了一些严肃的话题，比如说波士顿法院新闻广场和迪拜塔的建设问题，比如说克里斯托弗·麦坎德斯的心境变化问题，诸如此类。

　　“荒野生存”是埃文·贝尔出道五年来耗时最长，也是最辛苦的一出戏。埃文·贝尔为了这部戏减重五十磅，这还不是最辛苦的，埃文·贝尔还专程学习了各种各样的野外生存技巧，漂流、攀岩等体力活动更是不在话下，当然，更不要说在德纳利国家公园失踪的那十一天了，整个剧组还分别遭遇了暴雨、泥石流、塌方等各式各样的自然灾害。“荒野生存”剧组拿出了堪比探索频道的精神，在美国这块大陆上四处奔走，从七月初开始，一直到九月中旬，电影才窥见了杀青曙光。

　　九月开学季来临时，“荒野生存”剧组回到了亚特兰大，来到了被誉为“南方哈佛”的埃默里大学，拍摄电影最后的几场戏，其中就包括了克里斯托弗·麦坎德斯的毕业典礼。埃默里大学创建于1836年，位列全美十大老牌名校之一，背后则有可口可乐财团坐镇，实力雄厚。

　　埃默里大学总学生会早早就接到了埃文·贝尔的帮助请求，希望能够在九月份借用学校两天，拍摄一场毕业典礼。总学生会接到这个请求之后，就开始行动了起来，整个学校里都在为迎接埃文·贝尔的到来而议论纷纷。不同于哈佛大学学生们的“淡定”，埃默里大学的学生们得知埃文·贝尔要来学校拍戏，都纷纷提早结束了暑假，第一时间回到学校，希望能够成为“荒野生存”剧组中的一员，就算不能出演电影，远远看埃文·贝尔一眼也是好的。

　　当“荒野生存”剧组抵达埃默里大学时，埃文·贝尔还为大家带来了一个惊喜，莱昂纳多·迪卡普里奥也一起抵达了亚特兰大，平时根本都看不到的顶级大明星，这一次就见到了两个，让埃默里大学绝对是热闹非凡。

　　在拍摄正式开始之前，泰迪·贝尔花了足足半个小时维持现场秩序，在总学生会工作人员的帮助下，这才将全场的激动异常的学生们都安抚了下来。整个拍摄过程倒闭想象中顺利了许多，原本以为要两天的行程，结果一天不到就完成了。当拍摄结束之后，埃文·贝尔顶着一顶做道具用的牛津帽走到了演讲台上，以导演的身份简单表达了对学生们配合的感谢，当然还有埃默里大学的鼎力相助。

　　完成了毕业典礼的拍摄之后，距离杀青也就只有三场戏了。“荒野生存”整个剧组也好像是流浪一般，在亚特兰大，凯瑟琳·基纳、克里斯汀·斯图尔特等人都已经离开了剧组，威廉·赫特、马西娅·盖伊·哈登、吉娜·马隆则成为了剧组的新成员。

　　值得一提的是，这是埃文·贝尔与吉娜·马隆的第二次合作。在埃文·贝尔的出道作品“死亡幻觉”中，吉娜·马隆饰演了男主角东尼·达克发生一段恋情的格雷琴，这时隔五年，两个人又在“荒野生存”中见面了，这一次，吉娜·马隆饰演的是克里斯托弗·麦坎德斯的姐姐。

　　今年埃文·贝尔就遇到了不少老朋友，特别是“死亡幻觉”里曾经的搭档们，阿什丽·提斯代尔、理查德·凯利，现在又是吉娜·马隆。吉娜·马隆从“死亡幻觉”出来之后，演绎道路虽然没有埃文·贝尔那么顺遂，但也十分不错，她先和瑞恩·高斯林合作了“利蓝的美国”，然后又加盟了“冷山”、“傲慢与偏见”这样的大制作，虽然说不是主角，但也算是星途平坦。

　　“抱歉，我的错，我的错。”埃文·贝尔在确认过监视器之后，就主动检举了自己。他刚才的表演有点过了，他自己本人的色彩太多了一些。

　　在刚才的那场戏里，克里斯托弗·麦坎德斯的父母提出为了庆祝他正式毕业，决定给他买一辆新车，但是他却拒绝了，不仅因为他已经做好准备离开了，而且他对于父母的厌恶感也已经满溢到了一个程度，他甚至无法清晰地表达自己“不需要一辆新车”的意思，差一点就把真实的想法泄露了出来。

　　但是在刚才的表演过程中，埃文·贝尔却代入了太多个人的情绪，如果是他自己的话，不要就是不要，估计就要和家庭权威人士代表的父亲吵起来了。所以，呈现在画面的感觉，就脱离了克里斯托弗·麦坎德斯的范畴，反而变成了埃文·贝尔。埃文·贝尔毫不犹豫地就道歉认错了。

　　威廉·赫特嘴角勾勒起一个弧度，“不用太紧张，他们不会对你指手画脚的。”威廉·赫特说话时，眼睛看着站在监视器斜后方的比莉·麦坎德斯和卡瑞娜·麦坎德斯。

　　这两天“荒野生存”就要正式杀青了，之前剧组在汉普顿进行拍摄的时候，比莉·麦坎德斯和卡瑞娜·麦坎德斯两个人就有到剧组来进行观看，沃特·麦坎德斯则固执地不愿意出现。随后剧组移师亚特兰大时，麦坎德斯家的两个女人也就一起过来，希望能够看着剧组正式杀青。

　　埃文·贝尔听到威廉·赫特的话，不由就笑了起来，“我就算紧张也不会显露出来的，倒是吉娜看起来紧张得不行。刚才虽然你在画面上的表情实在太僵硬了，和我的夸张形成了鲜明的对比。”埃文·贝尔接着自我调侃的机会，还把吉娜·马隆一起拉了过来，顿时就让旁边两位老演员笑了起来。

　　吉娜·马隆确实紧张，她所饰演的角色原型就站在片场，这实在太让人分心了；至于扮演比莉·麦坎德斯的老戏骨马西娅·盖伊·哈登则显然不是太受影响，十分淡定地完成自己的拍摄任务。

　　现在被埃文·贝尔这一调侃，吉娜·马隆顿时恼怒地瞪了埃文·贝尔一眼，闹得埃文·贝尔哈哈笑个不停。埃文·贝尔抱着肚子努力将自己上扬的嘴角拉下来，“好，好，不闹了，要重新开始拍摄才行。今天能够杀青就最好了。”结果埃文·贝尔不提杀青还好，一提杀青，吉娜·马隆顿时感觉鸭梨山大，一脸郁闷地看向埃文·贝尔，却又拿他没有任何办法。

　　果然，再次投入拍摄之后，吉娜·马隆的表现根本不到位，不要说吉娜·马隆了，就连威廉·赫特的眼神也不对劲，倒是埃文·贝尔找到了状态。不用等埃文·贝尔去确认监视器，威廉·赫特就主动承认了错误，“我的错，刚才走神了。”

　　在埃文·贝尔的剧组里，他对于演员要求是十分严格的，出错的时候可不会顾忌对方的身份，直接就指出来，虽然并不凶狠，但在剧组面前却一点面子也不给前辈留面子；当然，演员表现出色时埃文·贝尔也绝对不吝啬赞扬之词。埃文·贝尔的这种风格不仅是对别人，对自己也适用，在他的剧组里，演员都是平等的。

　　当初“阳光小美女”剧组就因为埃文·贝尔的这个习惯闹了一些不愉快，但这次在“荒野生存”剧组里，威廉·赫特、马西娅·盖伊·哈登、凯瑟琳·基纳等人对此都欣赏不已，并且愿意主动承认错误，与埃文·贝尔进行交流，这也使得剧组的拍摄进度顺遂不少。

　　仔细想想，如果埃文·贝尔没有这种敬业和专注，过去两年之中，他又怎么可能拍摄出那么多出色的作品呢？正是因为这一点，才使得威廉·赫特等人对埃文·贝尔佩服不已。

　　可惜的是，今天四位演员似乎状态都没有达到最佳，轮流出错，这场在餐厅吃饭庆祝克里斯托弗·麦坎德斯毕业的戏，足足有五分钟，本身就比较长，镜头也比较琐碎，结果拍摄了整整七个小时才算是完成。从早晨折腾到了下午。

　　最后一场戏是埃文·贝尔和吉娜·马隆在餐厅门口停车时，在车子里的一段对话。这仅仅不过三十秒的戏份，还是折腾了近半个小时。当所有拍摄完成时，也正式宣告了“荒野生存”的杀青。

　　整整八十天的拍摄，埃文·贝尔历经千辛万苦，终于将“荒野生存”的故事转变成为胶片了，接下来他只需要集中精力将这些胶片进行剪辑整合，就可以将克里斯托弗·麦坎德斯的故事投放上大屏幕了。

　　想起过去近三个月的艰辛，埃文·贝尔长长地松了一口气，他靠在餐厅门口的柱子上，神经终于放松了下来。原本以为“香水”的拍摄就让他感受到了体力和精力的极限，但这一次，“荒野生存”又再一次挑战了他的新极限。那种极度的紧绷感猛然松弛下来的空虚，让埃文·贝尔有些脚软。

　　泰迪·贝尔第一时间就跑了过来，紧紧地抱住了埃文·贝尔，拍着他的背说，“辛苦了。”

　　从泰迪·贝尔宽厚的肩膀看过去，比莉·麦坎德斯和卡瑞娜·麦坎德斯站在原地有些茫然，威廉·赫特、吉娜·马隆等演员则在和工作人员分别拥抱庆祝着。埃文·贝尔抬头看向了亚特兰大今天干净透明的天空，不知道克里斯托弗·麦坎德斯是否在世界的某个角落，也接受到了这种茫然、失落、喜悦、惆怅交织的情绪。


第1415章 陌生大佬

　　“‘荒野生存’剧组历经八十天辛苦拍摄，宣告杀青。”

　　对于新闻媒体来说，一部作品宣告结束，也不过就是这样一句简单的话，除此之外，就没有更多的东西了。而对于看官来说，至多就是感叹一句，“八十天？比暑假还长”，仅此而已。

　　但对于埃文·贝尔来说，八十天的拍摄却让他精疲力竭，就好像将整个灵魂都抽出来一般，当意识到杀青之后，过去八十天里的记忆零零散散，他甚至没有办法详细回忆起这段日子里爬山涉水的点点滴滴，整个人只是一片迷糊，傻乎乎地站在原地。要不是泰迪·贝尔过来给了他一个拥抱，他也许就腿软，必须坐在椅子上才行。

　　一部作品，集结的是导演，是整个剧组的心血。“荒野生存”这部作品对于埃文·贝尔来说，寄托了太多太多的东西，以至于他晃神了好久才醒悟过来，“杀青了？”

　　“恩，杀青了。”泰迪·贝尔给予了一个肯定的回答，他看了看埃文·贝尔脸上的恍惚，却是稍微松了一口气。八月初埃文·贝尔从德纳利国家公园死里逃生回来的时候，瘦得就好像人干一样，一点美感都没有，这两个月慢慢一点一点增肥回来，又逐渐恢复到了一百六十磅，整个人气色都好了起来，这才让泰迪·贝尔安心下来。“这段时间辛苦了，接下来就先好好休息，其他事等缓过神来再说。”

　　拍戏的确是一件很神奇的事，且不说什么把一个人的一生都浓缩到两个小时篇幅里这样所有人都知道的话，单单是看着埃文·贝尔，从三月份开始控制饮食，七月初结束了“第一次”巡回演唱会之后，开始节食加运动减轻体重，之后电影开拍了，继续减肥，到七月下旬的时候，埃文·贝尔的体重就已经低于一百三十磅了，搭配上他那六点二英尺的身高，实在像是一个纸片人。但就是在这种“虚弱”的状态下，埃文·贝尔却硬生生挺过了德纳利国家公园前后十一天的灾难，从自然的魔爪底下回到了现实中。在这之后，他又一点一点开始增重，并且保持着一定的运动量。到九月中旬时，不仅恢复到了原本的体重，而且肌肉线条分明清晰，让人目瞪口呆。

　　仅仅半年之内，先瘦后胖，而且始终都保持肌肉的弹性和结实度，不得不让人感叹人类身体的强悍，当然还有埃文·贝尔那不屈的意志和努力。看埃文·贝尔现在的状态，根本就无法描绘出八月初那时候虚弱彷佛随时都会被风吹走的埃文·贝尔模样。

　　埃文·贝尔听到了泰迪·贝尔的声音，这才长长地吐出了一口气，“恩，我累了，要狠狠睡上两天才行。”

　　结果泰迪·贝尔眼睛一瞪，“你敢！”直接就打断了埃文·贝尔的想法，“三餐必须按时吃。”比起一年前来，埃文·贝尔现在的饮食控制基本上已经达到了专家级水准，用埃文·贝尔自己的话来说，“监狱都没有泰迪准时”。

　　现在埃文·贝尔那饱受折磨的胃部已经成为了大家监视的对象，就连伊登·哈德逊也站到了泰迪·贝尔那边去，让埃文·贝尔咬牙切齿的说自己交友不慎。安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利更是年纪轻轻就犯上了更年期的唠叨毛病，每次打电话第一句话势必是询问饮食问题，闹得埃文·贝尔每天都要背诵自己三餐的食谱，实在是纠结。

　　埃文·贝尔看着泰迪·贝尔，张着嘴却什么话也说不出来，最终只能是耷拉着肩膀，哼哼唧唧地嘟囔了两句，却听不清楚。反正关于饮食的问题，埃文·贝尔已经被剥夺了发言权，他说什么也没有用。

　　这时，一个声音远远传了过来，打断了贝尔两兄弟的交谈，“埃文，恭喜杀青。”

　　贝尔两兄弟同时朝声音来源看了过去，对于来人显然有些意外，率先开口的是埃文·贝尔，“山姆，你怎么到亚特兰大来了？”来人赫然是山姆·瑞德，CBS的顶尖制作人，他曾经代表CBS争取过“美国偶像”的版权，后来“海军罪案调查处”的合作方案也是他作为代表来谈的。有时候，他不见得就是负责那块领域的制作人，但是因为他和十一工作室良好的合作关系，所以也成为了CBS与十一工作室交涉时最好的引荐人选。

　　“专门为了找你而来。”山姆·瑞德面带笑容，半开玩笑地说到，显然他今天心情很不错。

　　泰迪·贝尔知道弟弟刚刚的精神状态不是很好，没有恢复到最好的状态，所以他就接过了话题，同时把应酬的任务接到了自己的手上，“你该不会是专门为了庆祝埃文这部戏杀青过来的吧？”

　　“被猜中了，我就是专门契合埃文杀青的时间赶过来的。”山姆·瑞德把视线转移到了泰迪·贝尔身上，笑呵呵地说到。在四大电视台之中，NBC态度无限靠近环球联盟，ABC半推半就暧昧不明，CBS电视台、福克斯电视台与十一工作室的关系则较为亲近。所以，山姆·瑞德的态度也明显比之前NBC的马克·博内特放松了许多。

　　山姆·瑞德这半真半假的客套话，倒让人摸不着头脑，他总不可能就为了庆祝“荒野生存”的杀青而赶来亚特兰大。不过，泰迪·贝尔一点也不着急，山姆·瑞德又不是一个人前来的，他身边站着一个四十来岁的中年女子，显然不是剧组的工作人员。

　　埃文·贝尔没有应酬任务，视线聚焦在山姆·瑞德身上，但余光却在打量着旁边的中年女子。珍珠白衬衫搭配黑色西装裤，银灰色小西装外套搭配深灰色高跟尖头皮鞋，一头干练整洁的短发，鼻梁上带着一副银色边框的半框眼镜，脖子上则是一串珍珠响亮。整个人气质十分洗练干脆，带着一种从容却强大的气场。不需要详细追究，衣服的质感就清晰可见。这个中年女子，如果埃文·贝尔没有猜错，应该是久居高位的领导型女强人，虽然事业心强力争上游的女强人也有可能，但是这个年纪这种气质这套衣服，估计是已经奋斗成功的类型。倒让埃文·贝尔想起了“穿普拉达的女王”里米兰达的形象。

　　果然，紧接着山姆·瑞德就转身做了介绍，“丽贝卡，这是泰迪，这是埃文；伙计们，这是丽贝卡·费恩，‘维多利亚的秘密’的副总裁。”

　　泰迪·贝尔稍微夸张地“哦”了一声，那种憨厚而青涩的气质被这一个恍然大悟的表情立刻放大，“费恩女士，下午好。”

　　丽贝卡·费恩原本是打算先向埃文·贝尔问好的，她的视线都已经移向了埃文·贝尔，但被泰迪·贝尔这一打断，而且似乎也被泰迪·贝尔脸上的表情迷惑了一下，那几乎察觉不出来的停顿之后，丽贝卡·费恩向泰迪·贝尔伸出了右手，“贝尔先生，下午好。”握手完之后，又接着面带微笑朝埃文·贝尔握了握手。

　　“维多利亚的秘密”副总裁，难怪，这个气质也确实很符合。

　　维多利亚的秘密成立于1963年，是全世界内衣界的龙头老大，无论是知名度、时尚度，还是权威性、品牌性，都当之无愧冠军全球。以女性内衣发家的维多利亚的秘密，对于性感美艳的定义已经成为时尚界不可或缺的指标之一，平均每分钟销售六百多件内衣的数字更是让这个内衣品牌风靡全球。在时尚界，在内衣界，维多利亚的秘密已经成为了性感的代名词，成为了时尚、质量的保证。

　　1995年，维多利亚的秘密举行了首场时装展，这也成为了一年一度的盛世之一。在美国，一家独霸的超级橄榄球赛唯一的竞争对手就是维多利亚的秘密走秀。1999年，维多利亚的秘密时装展现场直播的同时，在时代广场进行转播，统计数字表明，全球有十五亿观众收看了走秀。

　　维多利亚的秘密已经脱离了一个商品的标签，成为顶级内衣的代名词。

　　同时，能够站在维多利亚的秘密时装展舞台上，也成为了每一位女性模特最高级的成名舞台。不同于四大时装周，维多利亚的秘密每年只有一场走秀，在年底举行，而能够走上维多利亚的秘密的伸展台，那绝对就是万众瞩目，毫不夸张地说，每一位走秀模特都会赢得闪光灯无止境地探究。

　　从阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休，到吉赛尔·邦辰、海蒂·克拉姆，这些被称为“维多利亚的秘密的天使”的模特们，无一不在全球范围拥有广泛的知名度，即使在时尚界，这些模特也能够悍然占据前五十、乃至前十的位置。

　　由此可见，维多利亚的秘密的影响力已经远远超出了一个品牌所能够拥有的能力，与香奈儿、博柏利这样的顶尖奢侈品牌有着一样的效果。当然，维多利亚的秘密比其他奢侈品牌唯一占优势的就是：性感。单单是这个代名词，就足以让维多利亚的秘密在男士心中占据一个神圣的地位，甚至于，能够和维多利亚的秘密的天使们约会，都会成为人们对男士刮目相看的标准之一。

　　那么，维多利亚的秘密的副总裁来找埃文·贝尔又是为了什么呢？总不会是让埃文·贝尔去试穿女性内衣，那就太荒谬了。


第1416章 特邀嘉宾

　　丽贝卡·费恩和埃文·贝尔握手完毕之后，就看着埃文·贝尔微笑地说到，“一直都是说埃文是难得的大帅哥，今天终于见到了，不由让我感叹，外面的传言还是不够到位。”

　　一般来说，面对女性这样的恭维，大部分人都会给予回应，即使丽贝卡·费恩的年纪是和凯瑟琳·贝尔同辈的，但在这样客套的场合，可以勉强忽略不计。可是偏偏埃文·贝尔就是一个怪胎，他现在整个人精神状态确实不好，紧绷了八十天的神经总是松懈了下来，一时半会还真打不起精神来应付丽贝卡·费恩，所以他也就呵呵地笑了笑，“费恩女士说的应该是我的舞台吧。就我个人而言，觉得我丑到不行的人也不少。”

　　这一句话出来，即使是丽贝卡·费恩这样经过大风大浪的人也一时间不知道怎么回应，她也只能顿了顿，呵呵地笑道，“都说埃文幽默非常，我算是体会到了。”这句话总算是把这个尴尬的局面圆了过去。

　　泰迪·贝尔站在旁边接过了话头，“山姆，你和费恩女士怎么走到了一起，如果你想为妻子购买内衣，我想不需要副总裁亲自出马吧。”这句话再搭配上泰迪·贝尔那憨厚的笑容，没有埃文·贝尔带着讽刺的调侃味道，反而显得十分真诚。同样的话从不同人的嘴里说出来，果然是效果不同。

　　丽贝卡·费恩能够做到副总裁的位置，自然不是简单人物。其实她原本是想要找埃文·贝尔直接谈今天主题的，但前后两次试探都被泰迪·贝尔接了过去，其中一次还吃了埃文·贝尔一个硬钉子，她虽然不明白原因，但也猜到，估计今天是要和泰迪·贝尔谈才比较妥当了。所以，丽贝卡·费恩立刻也就从善如流地看向了泰迪·贝尔。

　　山姆·瑞德站在旁边解释到，“呵呵，我妻子的内衣可不归我管。今天费恩女士和我前来，是另外有事情想要找你谈谈，不知道你现在有时间吗？”山姆·瑞德显然就比丽贝卡·费恩更加熟悉贝尔两兄弟了，他一下就看出来今天埃文·贝尔似乎不是很想说话的模样，所以除了最开始的问候之外，他就没有刻意去和埃文·贝尔交谈了，现在这说话也是对着泰迪·贝尔说的。

　　泰迪·贝尔一点也没有大惊小怪的模样，微笑着直接就应了下来，“这距离晚饭时间也没有多久了，要不我们一边吃饭一边谈？”

　　“那自然再好不过了。”丽贝卡·费恩的脸上带着和煦的笑容，接过了泰迪·贝尔的话头，不动声色就把刚才那短暂的交锋抹了过去。

　　果然，不等埃文·贝尔开口，泰迪·贝尔就主动说到，“埃文今天身体不舒服，而且剧组又杀青了，还有很多事要他忙，我们就先进去吧。”

　　丽贝卡·费恩朝埃文·贝尔露出一个友好的笑容，“当然，当然。你先去忙。我们冒然前来，希望不要打扰了剧组原定的行程就好。”这客套话是张嘴就来，显示了丽贝卡·费恩身为副总裁的良好应对能力。

　　埃文·贝尔微笑着表示了自己的歉意，然后泰迪·贝尔就带着山姆·瑞德、丽贝卡·费恩朝身后的餐厅走了进去。埃文·贝尔站在原地，肩膀一下就松懈了下来，朝着剧组的方向走去。

　　虽然说是杀青都要大肆庆祝一番，但“荒野生存”剧组这一路拍一路散的，最后杀青时剧组演员也没有剩下多少了。所以，杀青之后，大家也没有狂欢，就是工作人员互相道了一句辛苦，然后就像平常一样，商量着晚餐的菜单了。

　　埃文·贝尔找到了莱昂纳多·迪卡普里奥，然后和剧组一起回到了下榻的酒店，回到房间就昏昏沉沉睡了下去。他现在只觉得累，从精神到身体都累，就连手指动弹一下都嫌浪费力气。今天山姆·瑞德、丽贝卡·费恩原本是想借着杀青的喜气，上门谈谈的，结果反而是挑错了时间。丽贝卡·费恩身为维多利亚的秘密副总裁，每年想要巴结她的人没有一千也有八百，现在千里迢迢赶来亚特兰大，就为了见埃文·贝尔一面，却未能如愿，不得不说是一大遗憾。

　　泰迪·贝尔回来的时间还算早，不到八点半就回到了酒店，拿了房卡打开房间门，就看到在床铺上挺尸的埃文·贝尔。泰迪·贝尔没有第一时间就把弟弟叫醒，而是叫了房间服务，等晚餐送上来之后，才把埃文·贝尔从睡梦中摇醒了，“埃文，吃晚餐了。”

　　埃文·贝尔整个人就耍赖皮地躺在床上，一动不动。泰迪·贝尔直接就把这小孩心性的弟弟拉了起来，然后背到了沙发上，把刚刚倒好的温开水递到了弟弟的右手里，“喝水。”

　　埃文·贝尔依旧闭着眼睛，在泰迪·贝尔的控制下抬起了右手，把杯子放到了嘴边，慢慢地把整杯水都喝完了之后，又靠到了沙发上，想要继续睡。泰迪·贝尔知道埃文·贝尔是累坏了，但是晚餐却不能不吃，还是坚持把他拉了起来，“吃完再睡。”

　　如此反复了三次，埃文·贝尔才依依不舍地睁开了眼睛，在沙发上木愣愣地坐了两分钟，这才缓缓地站了起来，朝浴室走了过去，“现在几点了？”

　　“八点三刻还不到。”泰迪·贝尔跟在弟弟的身后走了过去，“你睡了两个小时，好一点了吗？”

　　埃文·贝尔打开了水龙头，洗了一把脸，这才稍微清醒了一点，“还是累。”身体虽然也累，但比起身体来说，还是精神更累，整个人都懒洋洋的。埃文·贝尔其实也知道，越是这样越不能完全放松，否则就容易生病。这样的状态下，他明天反而应该正常起床，去做一些简单基本的运动，好好放松下来，才是最好的办法。“刚才他们找我什么事？”

　　“你先吃饭，一边吃我一边和你说。”泰迪·贝尔就靠在浴室门口，看着埃文·贝尔。然后和埃文·贝尔一起走到了沙发坐了下来，埃文·贝尔端着那盘意大利面就开始吃了起来，“维多利亚的秘密今年的时装展，想找你担任开场和中场嘉宾。”

　　“我就猜到了。”热乎乎的意大利面进了肚子里，埃文·贝尔这才感觉整个人都活了过来，胃里温暖温暖的。从去年开始，维多利亚的秘密时装展，就开始邀请表演嘉宾了，在这个全球超过十亿人收看的节目上，能够登台的都是巨星级别，即使不是巨星，也是当今人气最高的顶尖明星，去年表演的是拉丁天王瑞奇·马丁。“怎么不找贾斯汀？”

　　“呵呵，你怎么知道他们也考虑过贾斯汀了？”泰迪·贝尔有些意外地说到，这让埃文·贝尔不由抬头看了他一眼，难道丽贝卡·费恩居然还告诉泰迪·贝尔说他们想找贾斯汀·汀布莱克了？这对于发出邀请的主办方来说，实在是一个再愚蠢不过的做法了。

　　要知道，任何一个艺人都不喜欢自己是备胎，是第二选择。所以大部分时候，主办方在邀请艺人的时候，永远都是说，“你是我们的第一选择”，特别是这种走秀的表演嘉宾。不同于一部电影选拔演员，走秀的表演嘉宾势必要第一顺位才显得郑重其事。今天丽贝卡·费恩作为副总裁亲自来到亚特兰大，本身就是十分隆重的选择了，怎么可能犯这种低级错误，告诉泰迪·贝尔，他们考虑过贾斯汀·汀布莱克。

　　泰迪·贝尔笑着解释到，“他们是想询问你专辑的发行时间，因为他们也不知道你的计划，如果你的时间配合不上，他们的确考虑过以贾斯汀作为第二选择。”这就说得通了，难怪丽贝卡·费恩会主动说起这件事。一来的确是因为埃文·贝尔行程飘忽不定，“四”这张专辑的发行时间依旧没有得到确认；二来也是借着贾斯汀·汀布莱克来抬高埃文·贝尔的身价。

　　贾斯汀·汀布莱克的第二张专辑首波主打曲将于下周正式发行，目前已经公开了单曲封面，这首叫做“性感回归”的单曲已经成功吸引了大众的瞩目。作为流行天王阵容中的一员，维多利亚的秘密将贾斯汀·汀布莱克列入考虑对象，再正常不过了。

　　倒是把埃文·贝尔列入考虑范围这很让人意外。不是说埃文·贝尔人气不够什么，而是埃文·贝尔的音乐类型并不是很适合时装展现场。

　　“那你的打算呢？”泰迪·贝尔不紧不慢地询问到。

　　埃文·贝尔卷着意大利面吃得很开心，过了好一会才说到，“那就去吧。”埃文·贝尔很干脆地就答应了下来，“带里奥去找春天。”莱昂纳多·迪卡普里奥刚刚经历了感情创伤，埃文·贝尔觉得带他去维多利亚的秘密时装展现场看看，是个不错的注意，“你和伊登也一起去啊，恩，还有奥兰多。”埃文·贝尔想起了奥兰多·布鲁姆，如果不出意外的话，米兰达·可儿应该是今年登上维多利亚的秘密舞台吧，应该。

　　泰迪·贝尔笑呵呵地看着弟弟，没有回答，只是点了点头。反正如果新专辑出了，宣传总归是要宣传的，站在维多利亚的秘密舞台上，一个宣传就抵别的节目好几个了。可以减轻宣传负担，让埃文·贝尔多休息一下，泰迪·贝尔觉得是不错的注意。

　　忽的，埃文·贝尔就把叉子放了下来，皱着眉头说到，“吉赛尔也是维多利亚的秘密签约模特，而且估计还是走主秀的，里奥没关系吗？”这还真伤脑筋。


第1417章 翡翠之城

　　翡翠之城，这是一个很美的名字，不过这和“绿野仙踪”里奥兹国的翡翠城可没有任何关系，和玉石翡翠之类的也没有任何关系。西雅图，这座城市之所以得到了“翡翠之城”这样生动美好的昵称，则是因为它那美不胜收的青山绿水。

　　西雅图可以说是一个不可思议的城市。它的海拔很低，却有着古老的冰川，活跃的火山和终年积雪的山峰，这使得城市里总是弥漫着一种清新洁净的凛冽气息。同时，西雅图又是一个得天独厚的城市，它拥有青山、湖泊，拥有港湾河道，拥有温润的气候，如春的四季。无论是在美国本土，还是在世界其他地方，几乎找不到第二个城市能像西雅图那样，山峦、平地都被密密的、几近原始的森林所覆盖。市区内外皆衬饰着幽静的港湾、河流、绿树，掩映着色彩丰富的街市。而在环绕着城市的青山之中，又错落地隐藏着几十个大小不等的湖泊。树木葱郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨，轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。

　　绿色是一种很神奇的色彩，让人感觉心中一片平和宁静，带着只属于春天的生机和希望，连呼吸都变得清新起来。

　　被称为雨城的西雅图，总是笼罩在一片绵绵细雨中，但并不是那种让人锁在家里的倾盆大雨，而是蒙蒙的毛毛雨，原本就绿色的城市此时更加是青翠欲滴，空气里弥漫着泥土和绿色的香气，漫步在雨中，别有一番趣味。

　　九月十九日，这对于大部分学生来说，是一个开学的日子；对于大部分上班族来说，则是一个再普通不过的周二；但对于西雅图这座城市来说，却是一年一度热闹喜庆的日子。

　　根据美国艺术人2005年的调查显示，按人均来算，西雅图塔科玛地区和艺术相关的商家、组织多余其他任何美国城市，在这座绿意盎然的城市里，西雅图交响乐团、西雅图歌剧团和西北太平洋芭蕾舞团、不计其数的画廊、西雅图艺术博物馆、感受音乐工程摇滚乐博物馆都是一颗颗艺术的种子，融入这座城市的灵魂里，原创摇滚乐、流行乐和爵士乐在城市的血液里流动着，描绘出让人惊叹的人文气息。如果再加上达到百分之九十三的高中毕业教育水准，那么微软、星巴克咖啡、波音航空都把总部设立在这里，也就没有那么稀奇了。

　　西雅图优越的艺术环境将称霸美国小屏幕的“美国偶像”吸引到了这里，2007年即将开播的第六季海选最后一站，就选择在了绿宝石城。九月十九日，这就是“美国偶像”在西雅图举行海选的日子，这是“美国偶像”第一季之后第二次回到这座城市，由于“美国偶像”的超高人气，自然也就成为了喷气机之城一年一度的喜庆日子。

　　钥匙球馆，西雅图最著名的球场之一，是西雅图超音速队的主场，能够容纳一万七千人的钥匙球馆占地四十万平方英尺。可惜的是，超音速队老板舒尔茨以小气著称，同样钥匙球馆也处处透露着小家子气，纵观全馆，没有一处拥有与众不同值得特书一笔的设计，只能说是一座普通球馆，而球馆的周围能够挂广告的位置全部被各种各样的广告挂满了。可以清晰地看到，舒尔茨的唯一目标，就是挣钱。

　　九月十九日，上午九点还不到，西雅图上空笼罩在一片潮湿的空气中，雨雾弥漫在城市的每一个角落里，钥匙球馆门前的广场上，蜿蜒的长龙将整个空地都塞得满满的。据统计，目前聚集在钥匙球馆前来参加海选的观众已经达到了九千人，可以想象“美国偶像”的超高人气了。

　　西蒙·考威尔、宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊三位熟悉的评委面孔，他们在“美国偶像”的评委席上已经来到了第六个年头，西蒙·考威尔的毒舌、宝拉·阿巴杜的温婉、兰迪·杰克逊的黑人风范，已经成为了他们的标志，他们三个人也组成了“美国偶像”不可或缺的一部分，这出真人秀节目之所以能够取得成功，原因有很多，但评委绝对是最重要的一环。

　　在每一次海选，一般会分为三个步骤。无数抱着音乐梦想的人会提前一天甚至两天抵达钥匙球馆，在门口排起长龙，排队，登记信息，领取参赛号码牌，这是参加海选的第一步。

　　不过，在走到评委面前之前，所有选手必须先经过第一轮的考验。在钥匙球馆的中间，有整整两派二十名专业的音乐相关工作人员，只有经过第一轮的测试，他们才有机会进到参赛大厅去接受三位专业评委的考验，才有机会站到摄象机面前，展示自己。而第一轮的测试，通过的除了唱功了得的唱将，还包括有特色、有个性的人，奇装异服打扮的人，即使五音不全，依旧有机会站到里面的摄象机前秀秀自己的个性。这是第二步。

　　能够通过第二步的，估计只是参加海选人员的三分之一，甚至更少。而第三步才是真正站在三位评委面前，展示自己，赢得一个出现在电视屏幕上的机会，或者赢得一个晋级好莱坞周的机会。

　　可惜，今年的西雅图似乎和五年前相比没有太多的改善，依旧是糟糕透顶，三位评委接收着各式各样的折磨，却始终没有能够找到符合进入好莱坞周标准的选手，这实在是一件折磨。

　　“瑞安，糟糕，太糟糕了，这真的是一个糟糕透顶的上午。”西蒙·考威尔把站在海选房间外面的瑞安·西克莱斯特叫了进来，“瑞安，这到底是怎么了。”

　　“西蒙，闭嘴，闭嘴，你需要一点耐心。”宝拉·阿巴杜坐在旁边就开始拍打西蒙·考威尔的手臂抱怨了。

　　瑞安·西克莱斯特此时探了一个脑袋进来，“西蒙，我想，我想。”他在试图打断宝拉·阿巴杜和西蒙·考威尔的吵闹，“我想是因为这糟糕的大雨吧。外面的雨真的很糟糕。”

　　“所以，欢迎来到西雅图。”兰迪·杰克逊摊开双手，用标志性的黑人手势说到。

　　“瑞安，我恨这大雨。”西蒙·考威尔嘴角标志性地往左侧上扬着，带着那经典的痞子味道。

　　瑞安·西克莱斯特耸了耸肩，“有什么是你不讨厌的吗？你的白色V领T恤？”说完就把门关上了，惹得房间里的宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊都哈哈大笑起来，西蒙·考威尔每次和瑞安·西克莱斯特的口水战都是笑点多多。

　　三位评委终于笑完了之后，宝拉·阿巴杜对着站在旁边的编导说到，“下一个。”

　　此时房间门被推了开来，一个闷闷的声音响了起来，“轮到我了吗？我？”从门缝就可以看到那色彩缤纷的光影。“是的，是你，进去，直走就可以了。”瑞安·西克莱斯特的声音响了起来，“直走，看到那个穿着白色V领T恤的中年男人就对了。”

　　房间门被直接推了开来，一个穿着小丑服饰的人，带着一个威尼斯传统面具走了进来，看着他背后插着两根长长的羽毛，宝拉·阿巴杜一脸似笑非笑的说到，“哇哦，那羽毛是孔雀毛吗？”

　　“哦，不，是鸵鸟尾巴。”这个男生抬起手抚摸了一下自己身后的两根羽毛，有些紧张地解释到。

　　“为什么要有面具，面具，那是什么？”西蒙·考威尔皱着眉头就开始挑刺，他显然对这颜色丰富的小丑服饰刺激到了。

　　男生紧张地摸了摸面具，但说出的话却十分冲，“这不关你的事，不是吗？”

　　“哇哦，哇哦。”兰迪·杰克逊直接就开始起哄了，而宝拉·阿巴杜更是拍掌大笑起来，“就是，西蒙，听到了吗？不关你的事。”

　　西蒙·考威尔脸上又浮现出了标志性的笑容，咬着笔头，“行，行，等等，你还没有说你叫什么名字呢。”

　　“你没有看到我的资料吗？”男生抬起手指着桌子上那一大堆资料，“那不是选手的资料吗？”

　　“埃文·贝尔？你是说，你是叫……”宝拉·阿巴杜看着资料一脸诧异地说到。

　　男生无奈地摊手说到，“是的，和那个鼎鼎有名的男人是一样的名字，不过我保证，我没有他那么无聊。而且，我的名字可不是学习他的，我保证！”

　　“哦哦，有人向埃文发起挑战了。”说话的虽然是兰迪·杰克逊，但是三个评委都拍掌大笑起来。

　　“行，那你要演唱什么歌曲证明你比那个埃文强呢？”西蒙·考威尔咬着笔头接着说到。

　　“‘这就是爱（This.=.Love）’？”眼前这个穿着小丑装的男生摇摆着身体，表达着自己的紧张说到。

　　“那看来，你对‘那个埃文’还是很有关注的嘛。”宝拉·阿巴杜笑容洋溢地说到。

　　男生摇头晃脑地说到，“呃，这首歌还算可以吧，只是今天钥匙场馆里放个不停，觉得可以拿来唱唱。”他骄傲自大的表情让三位评委再次哈哈大笑了起来。“我可以唱了吗？”男生出于礼貌性地询问到。

　　“可以可以，当然可以。”宝拉·阿巴杜连连说到。


第1418章 惊诧瞬间

　　穿着小丑装的男生站在原地自我陶醉地弹奏起了根本就不存在的吉他，然后就扯着嗓子开始唱了起来。

　　听着男生的演唱，三个评委目瞪口呆，西蒙·考威尔那双眼睛瞪得超级大都快要掉出来了。男生的演唱让人感叹，原来真的有人可以把一首歌的每一个调子都唱错，而且那天南地北乱飞的音调真的是具有改变三观的惊天动地效果。但偏偏，男生却是一脸陶醉的模样，彷佛他在演唱天籁之音一般。

　　可是当他演唱完毕之后，他的态度又变得谦逊羞涩起来，“所以，我的演唱如何？”三个评委一片安静。男生站在原地，“我知道我很棒，但是，你们还是可以说点什么。”

　　“埃，埃文。”宝拉·阿巴杜忍笑忍得很辛苦，“你确定你刚才演唱的是‘这就是爱（This.=.Love）’吗？”

　　“是，当然是，怎么，你们还需要我再演唱一下其他类型的歌曲吗？乡村、流行、节奏蓝调、摇滚、灵魂……我都很棒，除了爵士，对，除了爵士。”男生噼里啪啦就说了一大串。

　　兰迪·杰克逊原本正在摸着自己的毛寸，听到这话抬起头来，“真的？你演唱爵士不行？”

　　“是的，是的。”男生又莫名其妙回到了谦逊模式，让人摸不着头脑。

　　西蒙·考威尔靠在沙发椅上，目瞪口呆地说到，“这他妈的是什么鬼东西啊。”

　　“西蒙，你是认真的？你是认真的？你确定你耳朵没有出错？”男生一脸不敢相信地说到。

　　“我是认真的，你刚才的演唱，就好像一只猫被掐着脖子从九十九楼往下扔下去的声音。”西蒙·考威尔一脸严肃地口吐恶言。

　　“跑调、音准、旋律，真的是太糟糕了，没有任何一点是正确的。”兰迪·杰克逊坐在旁边也开始抱怨了起来。

　　宝拉·阿巴杜却是一直朝两侧的搭档使眼色，示意他们不要太过严苛了。

　　“西蒙，兰迪，你们会对自己所说的内容后悔的。”男生突然就开始发脾气了，他往前冲了两步，让兰迪·杰克逊急忙说道，“哦哦，冷静，埃文，冷静。”

　　西蒙·考威尔却还在旁边煽风点火，“认真的，埃文，你就不应该走唱歌这条路，也许游乐园里会有你的位置。”眼睛看着男生的小丑装，继续恶毒地说到。

　　男生直接就往前冲了过去，整个人就趴在了评委席上，三个评委都被吓到了，直接往后退了几步。兰迪·杰克逊因为体积太大，移动不变，还差点失控了。男生朝着西蒙·考威尔大吼到，“小心你的后背，我会把你的脖子一把就捏断的。”

　　“警卫，警卫，警卫。”兰迪·杰克逊急忙在喊着，现场的警卫急急忙忙跑了过来，拉着男生的两个手臂往后拖了过去，男生还是在继续吼着，“西蒙，你根本什么都不懂……”后面的声音就被截断在了大门之外。

　　而坐在评委席上的三个人都不由松了一口气，“呼，真是一个噩梦。”西蒙·考威尔吐了一口气，“埃文·贝尔，他叫这个名字真的是太荒谬了。”

　　“要你说呢，这真的是西雅图对可怕的瞬间了。”兰迪·杰克逊也是劫后余生的表情。

　　可还没有等宝拉·阿巴杜做出任何反应，房间门居然又被撞了开来，那个穿着小丑装的男生又再次冲了进来，“西蒙，你是认真的，你是认真的。”让人意外的是，警卫居然没有跟在后面一起进来，这一下就把三个评委都吓坏了。宝拉·阿巴杜甚至一下就把手中的资料抓了进来，挡在了自己的嘴巴前面。西蒙·考威尔则在左右张望着，似乎在寻求警卫的帮助。

　　男生一下把脸上的面具扯了下来，露出了那张俊朗的面孔，“西蒙，再说一次，你刚才的话是认真的吗？再给我一次机会，我保证，我就是下一个美国偶像，我保证。”

　　三个评委一下就愣在了原地，兰迪·杰克逊似乎根本没有反应过来，他傻乎乎地看向了节目制作组，“搞什么？这是怎么回事？”

　　宝拉·阿巴杜则把手中的资料放了下来，惊诧地说到，“埃文？！”男生接话说到，“是的，我叫做埃文·贝尔，我不是告诉过你了吗，宝拉。”

　　西蒙·考威尔则一下就把手中的资料摔在了桌子上，哭笑不得地坐在椅子上，然后转了转，“搞什么鬼东西！埃文，你是认真的，见鬼了。”此时此刻西蒙·考威尔那惊诧交织的表情，肯定能够成为“美国偶像”第六季最经典的瞬间之一。

　　男生却是站在原地，双手插腰，“所以，我能不能再获得一次机会？我真的相信我就是下一任美国偶像。”

　　“当然，当然，你当然可以。你就是我们的美国偶像。”宝拉·阿巴杜已经站了起来，绕过评委席，朝男生走了过去，兰迪·杰克逊也紧随其后，笑容满面地走了上去。“埃文·贝尔，欢迎来到‘美国偶像’。”

　　男生分别和宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊拥抱之后，朝西蒙·考威尔走了过去，西蒙·考威尔此时也已经站了起来，哭笑不得地和男生大大地拥抱了一下。男生对着西蒙·考威尔说到，“所以，西蒙，欢迎来到‘美国偶像’。”

　　这个穿着小丑装、带着面具、唱歌极其难听的男生，他就是埃文·贝尔，真正的埃文·贝尔。

　　“埃文，刚才那段演唱是怎么回事？”宝拉·阿巴杜已经笑到了不行。刚才那段演唱埃文·贝尔的表演是真的很吓人，跑调、走音、破音，几乎所有在演唱过程中可以看到的破绽全部都暴露了出来。

　　埃文·贝尔擦了擦额头没有出现的汗水，“我很努力，我真的很努力。”对于一个会唱歌的人，要刻意去跑调、走音，这实在是一件困难的事，因为稍微一个不注意，音准就回来了，那就达不到效果了。所以，埃文·贝尔确实忍得很辛苦。

　　“埃文，你怎么出现了？”西蒙·考威尔还在生气中，提问的是兰迪·杰克逊。

　　“这是一个很长很长的故事。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“还是先允许我去换一件衣服吧，我现在真的很热，真的真的很热。”埃文·贝尔指了指自己脖子上留下来的汗珠，穿着小丑装，整个人都十分闷热。

　　埃文·贝尔转身离开了，在工作人员的带领下，去更换衣服了。而留下来的三位评委，依旧是目瞪口呆。这时刚好瑞安·西克莱斯特推开了房间门，探头进来，西蒙·考威尔顿时就找到了发泄对象，“瑞安，进来！告诉我，到底是怎么一回事？”

　　“就是这么一回事。埃文来参加海选了。”瑞安·西克莱斯特站在门口，很无辜地说到。

　　“你知道我不是这个意思。”西蒙·考威尔都被折腾地说不出话来了，只能是带着无奈的笑容。

　　瑞安·西克莱斯特却笑得很开心，看着三个评委却吓得惊慌失措的场面的确十分有趣，但全部都比不上看着西蒙·考威尔那吃瘪却又说不出来的表情，实在是大快人心。

　　选秀节目从诞生至今已经过了六年，“美国偶像”也走到了第六季海选阶段，而作为选秀教父，埃文·贝尔却从来没有出现在节目现场过，无论是之前的“流行偶像”，还是现在的“X因素”，亦或者是“美国偶像”，埃文·贝尔对于成为选秀评委这件事似乎一点都不感兴趣。

　　福克斯电视台从第二季就一直坚持着希望邀请埃文·贝尔出演“美国偶像”，但始终未能成行。经历了今年暑假的风涌云动之后，福克斯电视台几乎是例行每年的任务，再次邀请了埃文·贝尔，而这一次，福克斯电视台似乎不愿意放弃，一直在竭力发出邀请。埃文·贝尔在九月初的时候，终于同意成为“美国偶像”第六季西雅图海选的客座评委。

　　其实对于埃文·贝尔来说，倒不是不愿意出演，只是时间上不对罢了，而且他也不觉得自己能够成为“导师”。就他个人而言，出演“美国偶像”，真正加入这档全民狂欢的选秀节目中，可以说将会是一个不错的经历。

　　这一次，福克斯电视台会如此恳切地邀请埃文·贝尔，其实也是因为“美国偶像”经历了五季高强度的上升期之后，来到了一个瓶颈阶段，再加上夏时令即将在明年执行，这对于将收视群体锁定年轻人的“美国偶像”势必是一个巨大的影响，所以他们希望能够借助埃文·贝尔的人气延续着上升的趋势。

　　综合考虑过后，埃文·贝尔也就答应了这次邀请，在“荒野生存”杀青之后，就直接来到了西雅图，加入了“美国偶像”的海选中。

　　既然决定要娱乐大众，那么就娱乐到底。于是埃文·贝尔就安排了刚才那超级爆笑的海选过程，为了确保唱歌爆点十足，埃文·贝尔还专门在酒店里彩排了两次，希望走音能够走得有水准一些。现在看来，笑果十足。

　　“所以，埃文真的来‘美国偶像’了？”宝拉·阿巴杜此时还是有些懵懵懂懂的，严格说来，这三位评委都可以算是为埃文·贝尔打工的，更不要说如今埃文·贝尔在全美无与伦比的影响力了。

　　瑞安·西克莱斯特接过了这个话头，对着摄像机镜头说到，“欢迎来到‘美国偶像’，和埃文·贝尔一起走进西雅图海选。”


第1419章 美国偶像

　　钥匙球馆二楼的走廊里、等候厅里、楼梯间里，到处都是人，每一个人都或紧张或兴奋或焦躁或淡定地等待着自己的出场顺序，十六岁的小女生乔丁·斯帕克斯努力压抑着自己的兴奋坐在等候席上。

　　乔丁·斯帕克斯从亚利桑那州的格林德尔专程赶来西雅图参加“美国偶像”的海选，她从这档选秀节目开播之初就在等待自己的机会来临，今年她终于可以视线自己的梦想了，因为她十六岁了，年龄终于达标了。

　　坐在椅子上，乔丁·斯帕克斯从最初的兴奋到紧张，到等待的焦躁、无聊、淡定，最后又因为就快到自己的顺序，重新开始兴奋起来，但她却不得不把自己的情绪压抑下去，因为她知道，如果太过兴奋而导致忘词或者走调之类的，那就等于是她自己亲手毁了这五年来等待的机会，这是绝对不允许的。所以，乔丁·斯帕克斯一直努力在让自己冷静冷静冷静，虽然作用不大，因为她只要看到在走廊里闲逛的瑞安·西克莱斯特，或者看到刚刚结束面试出来的选手，她就内心就有再次澎湃起来。

　　“80066，乔丁·斯帕克斯，下一个是你的顺序。”瑞安·西克莱斯特不知道跑到哪儿去了，通知乔丁·斯帕克斯的是站在门口报号的工作人员。

　　乔丁·斯帕克斯深深地呼吸了一下，努力让自己脸上的笑容不要看起来太愚蠢，站在门口调整了一下呼吸的节奏，当听到旁边工作人员说“你可以进去了”，她鼓起勇气推开了门，脸上的笑容就好像是西雅图等待已久的阳光一般绽放了开来，可是她的视线习惯性地投向了评委席，内心的激动就顿时冲破了所有的阻碍，那一句“你好”才刚刚说出来，紧接着下一句就是“哦，我的上帝”。

　　乔丁·斯帕克斯站在门口，似乎都移动不了自己的步子，只是捂着自己的嘴巴，不断在说着，“上帝，哦，上帝……”那双漂亮的大眼睛里甚至可以看到在闪光的泪水。

　　“你好，乔丁。”说话的是宝拉·阿巴杜，她友好地朝着这个小姑娘露出了笑容。

　　乔丁·斯帕克斯却不知道该如何回应，她的声音在颤抖着，“埃文，上帝，我看到了埃文·贝尔。上帝，我真的好爱你，真的真的，哦，不，我，我……”

　　看着这激动的小姑娘，西蒙·考威尔顿时就在旁边吃醋了，“是的，这是埃文·贝尔。埃文，你看，吓坏参赛选手了吧。”

　　埃文·贝尔直接站了起来，对着西蒙·考威尔说到，“西蒙，你的嫉妒我懂。”一句话说的西蒙·考威尔直接在那里翻白眼。一边说着，埃文·贝尔一边走到了小姑娘的面前，“欢迎来到‘美国偶像’的海选现场。”

　　埃文·贝尔给了乔丁·斯帕克斯一个大大的拥抱，然后带着乔丁·斯帕克斯走到了正中间的小舞台上，“我很荣幸能够出现在海选现场，当然，不知道我是否有这个荣幸听你为我们演唱呢？”

　　乔丁·斯帕克斯在埃文·贝尔的怀抱里终于是回过神来了，脸上的笑容一下就猛然绽放了开来，“哦，当然，当然。但是，埃文，为什么之前的选手……呃，怎么好像没有任何反应……哦，抱歉，我想这不是我应该问的问题。”这个十六岁的小姑娘还带着年轻的朝气，说话却比较直爽。

　　“不，不，埃文刚刚抵达海选现场，你就是第一个见到他的选手。”兰迪·杰克逊友好地解释到。

　　“哇哦。”乔丁·斯帕克斯不由自主就感叹了起来。

　　埃文·贝尔鼓励完小妮子之后，走回了自己在评委席上的座位，他坐在了宝拉·阿巴杜和西蒙·考威尔的中间，“你的笑容很甜美，你应该多展现出来，这让我开始怀念我的甜蜜十六岁了。”

　　“哦，拜托，埃文，你不要再让这个小姑娘心神不宁了，让她好好专心唱歌吧。”西蒙·考威尔抱怨的声音顿时引起了其他三个评委的起哄声，宝拉·阿巴杜更是乐呵呵地说到，“看，看，有人嫉妒了”。

　　乔丁·斯帕克斯绽放着大大的笑容说到，“没事，我很好，我再好不过了，我可以演唱，只是，我需要调整一下呼吸。”

　　“很好，那你要演唱什么？”西蒙·考威尔拿着选手的资料，试图让自己的双手不要闲着。

　　“呃，让我想想。”乔丁·斯帕克斯的坦诚让四位评委都轻笑了起来，“席琳·迪翁的‘因为你爱我（Because.You.Love.Me）’。”

　　“我很喜欢那首歌。”西蒙·考威尔没有理会身边的埃文·贝尔，而是将注意力投放到了眼前的选手身上，表情显得很欢快。“那就开始吧。”

　　乔丁·斯帕克斯站在原地，深呼吸了一下，然后将所有的杂念都抛弃，直接就开口演唱了。这个小姑娘穿着牛仔裤搭配红色T恤和深蓝色牛仔外套，如此简单的穿着打扮，没有任何的花哨，但是她开口的演唱却让人顿时眼前一亮，动人的嗓音和深切的演绎，在高低音中自如顺滑的转换，除了技巧稍显过多繁琐之外，整体效果十分出色。

　　“所以，埃文，你怎么看？”宝拉·阿巴杜把第一个评语的权利交给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔看着乔丁·斯帕克斯，两个人都同时笑了起来，“是这样的，很漂亮的嗓音，就如同你本人一样，让人陶醉，出色的演绎能力。不过我觉得在转音和尾音的处理上有些过多了，如果精简一些会更加出色。”

　　“哇哦，埃文，你是认真的？”宝拉·阿巴杜有些意外地看着埃文·贝尔，两个人对视在了一起，“我觉得她很出色。”兰迪·杰克逊也在旁边说到，“对，真是很不错，十六岁？这真的太棒了。埃文，你太严格了。”

　　“没有，我只是提出我的看法而已。”埃文·贝尔顿时就觉得很冤枉，一副很郁闷的表情。

　　乔丁·斯帕克斯也笑着说到，“不不，埃文的意见很好，很好。我知道他的意思。”

　　“看，乔丁，你很出色，毫无质疑。当然，我只是希望你能够更好。”埃文·贝尔在这里说着，乔丁·斯帕克斯在那里点着头。

　　“所以，乔丁，你父亲是？”宝拉·阿巴杜看着选手资料，寻找一些有意思的点来提问。

　　“菲利普·斯帕克斯，他在NFL打了九年的球。”乔丁·斯帕克斯甜美地解释到，西蒙·考威尔在旁边应了一句“哦，是吗？”

　　“他不知道你在说什么。”宝拉·阿巴杜立刻就戳穿了西蒙·考威尔。兰迪·杰克逊则在旁边接着问道，“他打什么位置？”

　　“他是角卫，他在巨人队和杰森·赫南打相反的位置。”乔丁·斯帕克斯的话才说了出来，兰迪·杰克逊和西蒙·考威尔“是啊”的声音就冒了出来。

　　“西蒙，你确定你知道乔丁在说什么吗？”埃文·贝尔直接就转过身来哭笑不得地说到，宝拉·阿巴杜更是直接就附和了一句，“西蒙根本就是在扯谎，他什么都不懂。”

　　“不，不，我很崇拜的。”西蒙·考威尔很无力地说到。

　　“他对板球比较了解。”兰迪·杰克逊在旁边说到，“是吧，埃文？”西蒙·考威尔和埃文·贝尔一样，是英国人，兰迪·杰克逊这句话显然是为了得到埃文·贝尔的认可。

　　“哦，西蒙应该也不是很了解板球，就我个人而言，我比较了解网球。”埃文·贝尔这个冷笑话让整个演播室里顿时笑做了一团，埃文·贝尔则一本正经地说到，“我只是在说事实罢了。对吧，西蒙？”

　　西蒙·考威尔在三个人的狂轰乱炸之下显然有些招架无力，只好转移话题，“乔丁，跟你说一下我的看法，我觉得埃文是对的。有时候我想在咖啡里加一包糖，想要一点点甜味。刚才你的表现就和放十一勺进去是一样的，有点太自以为是，有点太夸张。还有你脸上那种奇怪的笑容，我不确定是不是因为埃文在这里的关系。”

　　“西蒙！”埃文·贝尔、宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊三个人同时都开始攻击西蒙·考威尔了。埃文·贝尔更是直接说到，“西蒙，来一个不奇怪的笑容看看。”另外两个人则在旁边附和到，“对，笑一个，笑一个。”而站在旁边观战的乔丁·斯帕克斯和工作人员们早就笑做一团了。

　　“乔丁，千万不要学习西蒙的笑容，他的笑容才是最奇怪的那一个。”宝拉·阿巴杜连忙对着乔丁·斯帕克斯说到。兰迪·杰克逊则在旁边补充到，“对，你的微笑很甜美。”

　　“总之，我很喜欢你，我只是想给你一些有建设性的意见。在这一点上，我和埃文的观点是一样的。”西蒙·考威尔不为所动，还是把自己的评语说完了。

　　此时旁边的兰迪·杰克逊开口说到，“我认为你就是天生的歌手，你很完美。我觉得你表现非常非常完美。”

　　“这不完美。”西蒙·考威尔还在插话。

　　埃文·贝尔却是在旁边直接说到，“我觉得你可以晋级，宝拉，你呢？”宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊也直接就把西蒙·考威尔忽略了，“耶，我也是一个通过。”然后兰迪·杰克逊就直接喊道，“欢迎来到好莱坞！”

　　西蒙·考威尔坐在旁边一脸的郁闷和无奈，却已经无法阻止开始庆祝的宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊了。西蒙·考威尔拍了拍埃文·贝尔的手臂，“埃文，你的观点和我一样，不是吗……”

　　但不等埃文·贝尔回答，乔丁·斯帕克斯却又打断了西蒙·考威尔的声音，“埃文，真的太感谢你了，能够见到你是我的荣幸。不过，我觉得你还是要告诉大家你的到来，否则真的会被吓坏的。”

　　乔丁·斯帕克斯脸上洋溢着与西雅图阴雨连绵完全不同的笑容，兴高采烈地朝门口跑了出去。


第1420章 秀出自己

　　不用乔丁·斯帕克斯说，“美国偶像”节目组梦寐以求的就是这一天，他们又怎么可能藏着掖着呢？瑞安·西克莱斯特刚才没有站在演播室门口，就是到观众群中去通知这个消息了。

　　瑞安·西克莱斯特并没有拿着大喇叭直接告诉所有人说“埃文·贝尔”来了，而是站在人群中，对参赛选手进行随机采访。“评委中你最喜欢的人是谁？”

　　“西蒙，啊啊啊。”眼前这个小女生显然是西蒙·考威尔的疯狂粉丝。

　　“西蒙，很好，但是，为什么？”瑞安·西克莱斯特紧接着问到，满脸都是疑惑。

　　小女生兴奋地继续大喊着，“因为他真的是太性感了。”

　　瑞安·西克莱斯特看了摄像机一眼，然后愣在了原地，约莫一秒，深切表示了自己的无奈之后，“那么，如果你觉得埃文·贝尔呢？你觉得他成为评委之后如何？”

　　“啊啊啊啊啊……”一连串的超音波开始朝瑞安·西克莱斯特发射，不仅是接受采访的小女生在尖叫，身后的一圈人都睁大着眼睛，满脸意外地看着瑞安·西克莱斯特。

　　瑞安·西克莱斯特顿了顿，“很好，我想这应该是一个很欢喜的信号。那么，我想你可以如愿了。”

　　“啊啊啊……”给予瑞安·西克莱斯特的回应依旧是如此。

　　瑞安·西克莱斯特又顿了顿，“很好，很好，我想埃文会很开心的。”

　　最前面的那个小女生依旧在尖叫着，而旁边的观众有人已经按耐不住了，直接吼到，“真的吗？真的吗？”

　　“当然，埃文现在就坐在演播室里，只要你们进去之后就能见到他了。不过就我所知，他是一个很严厉的评委，所以，小心。”瑞安·西克莱斯特笑呵呵地回答到，然后就转身看向了摄像机，“埃文·贝尔，欢迎来到西雅图，你在这里可是前所未有地受欢迎，这将会是一次很神奇的旅行。”

　　随着瑞安·西克莱斯特在海选人群中散播着埃文·贝尔成为西雅图海选客座评委的消息，整个钥匙球馆都开始沸腾了起来，对于这些怀抱音乐梦想的人来说，撇开埃文·贝尔其他所有身份不说，单说埃文·贝尔“选秀教父”的这个名号，就足以让所有人疯狂了。正是因为埃文·贝尔的创意，所以才有了“美国偶像”，让每一个普通人都拥有了视线自己梦想的舞台。所以，埃文·贝尔的出现，对于每一个人来说都是值得激动的，更不用说他如今贵为全美娱乐圈第一人的超高人气了。

　　那隐藏在雨幕之下的闷热，以一种视觉所无法捕捉的方式在整个等候区蔓延了开来，每个人口中的话题都由无聊的等候、海选的情形转移到了埃文·贝尔身上，在大部分人脸上都可以看到无法压抑住的兴奋和紧张。仅仅是埃文·贝尔到达现场的消息，就已经将海选带向了一个全新的高潮。

　　钥匙球馆的狂欢也波及到了在现场进行采访的西雅图当地电视台、电台、报刊杂志都第一时间接到了这样的消息，他们和“美国偶像”节目组稍微一确认，就得到了肯定的答案。于是，全西雅图正在报道“美国偶像”的媒体都当即作出了反应。

　　“上午好，翡翠之城。‘美国偶像’抵达西雅图的狂欢似乎才刚刚拉开帷幕，埃文·贝尔驾临雨城，成为西雅图站选秀的客座评委，这势必将会引起新一波的狂潮。”

　　“中午好，女王之城。钥匙球馆今天正在上演一年一度的‘美国偶像’海选大战，目前聚集在球馆的人数已经超过了一万两千名，大雨似乎也没有能够阻止人们抵达现场去观看埃文·贝尔的坚定愿望。”

　　“下午来临，今天的大雨依旧不小下来的趋势，但是钥匙球馆的热闹却一点也没有减弱的趋势。目前前方记者传来最新消息，已经有一万四千名观众聚集到了钥匙球馆，他们都希望能够在‘美国偶像’的舞台上一展身手，当然，如果能够顺带见到大名鼎鼎的埃文·贝尔，那就再好不过了。”

　　埃文·贝尔的到来，刺激着海选人潮的不断壮大，很快“美国偶像”节目组就得到了最新结果，西雅图已经聚集了一万六千万名观众前来参加海选，这已经成为“美国偶像”开播以来海选人数最为壮观的一次了。目前，钥匙球馆内部的第一轮海选席位已经增加到了三十六个，只希望两天之内能够将海选顺利完成。

　　外界的骚乱对于演播室里面来说也有影响，现在选手们进来之后都知道埃文·贝尔是客座评委了，进入演播室之后不仅没有稍显安定，反而越发激动起来，尖叫声一个比一个失控得迅速。

　　更直接的反应就是，演唱埃文·贝尔曲目的参赛选手以几何倍数的速度开始增长，“天光（Iridescent）”、“如此美丽（You’re.Beautiful）”和“胜过哈雷路亚（Netter.Than.A.Hallelujah）”成为了被选择频率最高的歌曲。但显然，这都不是好掌控的歌曲，往往都是失败的结果，这也让埃文·贝尔再一起见识到了，原来一首出色的歌曲居然可以被糟蹋成这个样子，的确是长见识了。

　　“珍妮弗，你说你的嗓音像谁？”埃文·贝尔皱着眉头询问到。

　　“玛丽亚。”眼前这个叫做珍妮弗的女子，有着一张十分鲜明的香肠嘴，总是让埃文·贝尔脑海中浮现出“东成西就”里那关于香肠的经典笑话。他此时皱着眉头就是担心自己突然就失控狂笑起来，请原谅他，他没有做人身攻击的打算。

　　埃文·贝尔恍然大悟，“我想她是指不会唱歌的玛丽亚。”

　　埃文·贝尔这一句话顿时让西蒙·考威尔哈哈大笑起来，他显然很喜欢这个笑话，而宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊两个人则忍着没有笑出来，但忍得十分辛苦。

　　“我可以继续晋级吗？”珍妮弗显然没有理解埃文·贝尔的冷笑话，一脸执着地询问到。

　　“不，不。”几乎是同时，四位评委的声音参差不齐就响了起来，但表达的却是同一个意思。眼前这个女子的演唱，比埃文·贝尔刚才刻意的表演还更加糟糕，这反而显得埃文·贝尔刚才的表演至少在节奏方面是对的，而这个女子，没有任何地方是合格的。

　　“不，珍妮弗，这首歌结束了，你也结束了。”西蒙·考威尔冷酷地说到，“海选结果很糟糕。”

　　“你的意见毫无意义。”珍妮弗蔑视地看了西蒙·考威尔一眼，然后看向了埃文·贝尔，“所以埃文，你觉得呢？”

　　“哦，我必须承认西蒙说的。一切都结束了。”说起毒舌，埃文·贝尔拥有着和西蒙·考威尔不相上下的水准，他也不担心会影响形象什么的，所以想起什么就直接说了。

　　珍妮弗愣了愣，还是用同一句说到，“你的意见毫无意义。”

　　这下大家都笑了起来，刚才珍妮弗走进来的时候，还用高傲的眼神打量了埃文·贝尔一番，说到，“小帅哥，你确实长得不错”，被兰迪·杰克逊起哄说“埃文你被调戏了”，但现在，珍妮弗却也开始吐槽埃文·贝尔了。

　　“那你为什么来这儿？”西蒙·考威尔对付这种选手已经驾轻就熟了。

　　“因为你没有发现璞玉。”

　　“那你为什么来这儿？”西蒙·考威尔继续。

　　“对于音乐，你知道什么？”

　　“那你为什么来这儿？”西蒙·考威尔不为所动。

　　“那你呢？”

　　“我是来给你做评委的。”

　　“我不在乎，你对音乐一无所知。我也没有听过你的母带，也没有听过你演唱，所以……”珍妮弗直接就朝西蒙·考威尔开炮了。

　　“我不会发出你那样的嗓音，珍妮弗。”西蒙·考威尔笑呵呵地反驳到，“我觉得你今天根本就不该来。”

　　“那只是你的想法。”

　　“这想法绝对好。”西蒙·考威尔的一句话让旁边三个人顿时都哈哈大笑起来。埃文·贝尔第一个就举手起来，“我同意。”兰迪·杰克逊在旁边接着说到，“我复议。那宝拉，你呢？”

　　“我不知道，我有点喜欢这姑娘的想法。”宝拉·阿巴杜显然是在看好戏，她甚至都已经把脚翘起来了。

　　“我想再唱一些其他歌曲去表现我的音域，你知道的。”珍妮弗的这一句话出来，就连宝拉·阿巴杜都不淡定了。

　　“珍妮弗，我们希望你还是不要唱了。”西蒙·考威尔的声音才刚刚冒出来，珍妮弗就开始接着往下唱了，依旧是走调，糟糕非常。

　　“珍妮弗，珍妮弗，珍妮弗……”西蒙·考威尔和兰迪·杰克逊就想玩二重唱一般，一人一句喊着“珍妮弗”，两个人足足喊了有三十秒，珍妮弗依旧我行我素。

　　埃文·贝尔只觉得满脑袋都是“珍妮弗”这个名字了，“珍妮弗，请停止，我的耳朵已经被你伤害了，请不要继续伤害我的心灵了。”埃文·贝尔这一句话是大吼出来的，闹得其他三个评委直接趴在桌子上大笑起来。

　　珍妮弗愣愣地看了看埃文·贝尔，然后朝他竖起了中指，“你还是去做个隆胸手术和前脑叶白质切除术吧。”一脸傲慢昂首挺胸地走了出去。

　　“美国偶像”的海选现场果然是火爆异常，虽然不是以节目组原本期待的方式。


第1421章 目光如炬

　　目送着极品珍妮弗出去之后，三位评委都朝埃文·贝尔竖起了大拇指，对于埃文·贝尔的毒舌，就连西蒙·考威尔都不得不佩服。埃文·贝尔却是很担心地看向了摄像机镜头，“我已经开始担心节目组最后的编辑效果了，你们该不会像对待西蒙那样，给我编辑一个毒舌特辑或者什么拒绝特辑之类的吧？我对那个很是担心，那可能会破坏我优雅的形象。”

　　埃文·贝尔这话一出，何止是三位评委，全场工作人员都爆笑起来，旁边有一个摄影师甚至直接从椅子上笑翻了过去。

　　这时，发布消息完毕归来的瑞安·西克莱斯特推门走了进来，“埃文，这里面一切都好吗？刚才有个叫珍妮弗的姑娘说你听得都是英格兰郊区的牧羊曲来着，是的，她说的是埃文，不是西蒙。”这一下，就连埃文·贝尔自己都拍掌大笑起来，那姑娘的回击太给力了。

　　“美国偶像”果然是一个人才辈出的地方，在这里可以看到各式各样的选手，屡屡刷新自己的极限，用埃文·贝尔的话来说就是，“抱歉，请问一下这里有下限吗？”面对埃文·贝尔的提问，亲自来到现场的执行制作人奈吉尔·莱斯格也哑口无言，不知道该如何回答。

　　在“美国偶像”，的确是没有下限的，这就是一个全民狂欢的秀场。从奇形怪状的服装打扮，到剑走偏锋的个性装扮，再到唯我独尊的狂妄自大，坐在这个空间里真是屡屡刷新自己对于下限的认知，这也让埃文·贝尔真实体验了一回，评委工作是真心不好做。

　　以前坐在电视机面前，看着海选现场千奇百怪的参赛选手，作为观众总是笑得泪流满面，看着那一个个自大地坚信自己就是下一个美国偶像在屏幕上丑态百出，博君一笑再简单不过了。毕竟，这才是娱乐大众的精髓，没有人希望看到个个都像专业歌手一般在那里作秀，观众希望看到的就是各式各样的配角粉墨登场，茶余饭后的笑点有了，再从其中看到明日之星，焦点也有了。那么结果就成为配角出名了，大众娱乐了，收视率提高了，选秀红火了，皆大欢喜，这也是为什么每年“美国偶像”海选阶段的收视率总是居高不下的原因。

　　但是作为评委坐在海选面试的现场，那种滋味就截然不同了。埃文·贝尔终于明白了西蒙·考威尔为什么每次出现在海选现场都脸颊红扑扑的了，以前还调侃说他是羞涩了，现在才知道估计是毛细血管都爆裂了——被气到了。

　　埃文·贝尔：你完全不会唱歌。

　　用鼻孔面对评委的某女：我知道，朋友都说我五音不全。

　　埃文·贝尔：那你为什么还来？我想你朋友说得是对的，我觉得你还是待在家里比较合适，出来祸害人这就不对了。

　　继续用鼻孔面对评委的某女：我想，我能成为唯一一个不会唱歌的美国偶像。

　　乌鸦在埃文·贝尔的脑袋上飞过：呃，我想，美国偶像是一个唱歌选秀节目，不是吗？前面五届的美国偶像共同点就在于他们都会唱歌。

　　鼻孔依旧让人无法直视的某女：是啊，如果你们让我成为美国偶像，我就是第一个不会唱歌的美国偶像。我就是最独特的。

　　埃文·贝尔忽然就觉得自己可以仰天喷血，那场面应该会很壮观，他愣是被堵得说不上话来。结果就是，西蒙·考威尔笑得都趴在桌子上了，宝拉=阿巴杜干脆整个人就转了过去，背对着选手，放肆狂笑；兰迪·杰克逊最有同情心，可怜兮兮地看着埃文·贝尔，但结果还是拍掌大笑起来。至于埃文·贝尔自己，他只觉得双肩无力，直接朝某女竖起了大拇指，“是的，你是美国偶像，但不在这块场地里。再见。”

　　能够让大名鼎鼎的埃文·贝尔抵抗无力，此女惊为天人，让其他三位评委笑得都说不出话来，而当初在埃文·贝尔手里没有少吃亏的奈吉尔·莱斯格站在旁边也是乐不可支。结果这名强悍的女选手被警卫强行脱离了比赛现场。

　　除此之外，埃文·贝尔和西蒙·考威尔一样，他的毒舌也受到了个性鲜明的年轻人们的强烈反击，而他的国籍也成为了和西蒙·考威尔一样受到攻击的对象。

　　花枝招展的某男：埃文，你这个糟糕的英国人，你凭什么来选美国偶像，你快点和西蒙滚过英国去吧。

　　埃文·贝尔：抱歉，因为我是评委。

　　某男继续前进：你有什么资格，你有签证吗？

　　埃文·贝尔：你是海关吗？还是移民局？

　　某男愣了愣，接着一边舞动一边说道：我是超级偶像，我是歌手，我是舞者。

　　埃文·贝尔挑了挑眉：动物世界的？

　　结果这位男选手脸颊憋得通红，直接就发疯了，再次被警卫拖出了选秀现场。而西蒙·考威尔则是一本正经地转过头来，“埃文，不，你太严厉了。我其实刚才是想给他通过的。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“警卫，把刚才那个选手叫进来，告诉他，他通过了。”

　　这一句话出来，西蒙·考威尔顿时就愣住了，一脸郁闷的笑容，而宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊在旁边都已经笑趴了，平常宝拉·阿巴杜对抗西蒙·考威尔，往往都以失利告终，但今天埃文·贝尔已经不是第一次让西蒙·考威尔吃瘪了，这节目实在太好看了，即使他们身在其中，也不由拍手叫绝。

　　想象一下，要在一万人中选出会唱歌的人进入好莱坞周，这是一个多么庞大而困难的人物，平均下来在每一站海选中能够进入好莱坞周的基本不会超过二十个，那么就是五百选一的几率，甚至更低。所以，评委坐在评委席后面，一天到晚其实基本都是在拒绝选手，在说“不”，在否定选手，这是不可避免的一件事。

　　当然，从五百选一的几率中挖掘到真正会唱歌的选手时，那种喜悦也是成倍增涨的。在将乔丁·斯帕克斯送进好莱坞周之后，埃文·贝尔在演播室里足足坐了近三个小时，才终于在于遇到了一个可以说“通过”的选手，那种成就感几乎让埃文·贝尔想要拍案而起。

　　但是，西蒙·考威尔却阻止了埃文·贝尔的这种喜悦，“不不，我觉得他除了那beatbox的技巧之外，并没有他自己认为得那么好。”

　　“西蒙！”还没有等埃文·贝尔开口，宝拉·阿巴杜就直接吼起来了。

　　“是的，他是很棒，特别是Beatbox，但绝对没有那自我感觉那么出色。”西蒙·考威尔还是坚决地表达了自己的观点。

　　眼前这个叫做布莱克·路易斯的小伙子，是西雅图地区的Beatbox冠军，所谓Beatbox按照通俗理解可以说成是口技，但又不是口技，主要是利用嘴巴、嘴唇、舌头和声音来模仿鼓声、打碟、节奏以及音乐的一种新型艺术。这种兴起才不过十年的音乐表演形式，已经成为了全球嘻哈音乐重要组成部分之一。当然，Beatbox在音乐世界中只能算是技巧之一，并不意味着唱歌就同时出色。

　　埃文·贝尔这时接过了宝拉·阿巴杜的话头，“我觉得他很出色，有着十分不俗的掌控力，表演效果也很好，唯一缺乏的只是一点打磨而已。当然，歌曲选择也有些问题，这需要给点指导。”

　　“埃文，不要告诉我你和宝拉一样容易取悦。”西蒙·考威尔用笔头揉着自己的眉宇，一脸烦躁地说到。

　　埃文·贝尔顿时就笑了起来，“西蒙，他对于歌曲重新演绎的创新能力确实值得嘉奖，不是吗？除非你没有跟上我们的进度？”其实就是暗中嘲讽西蒙·考威尔落伍了。听到埃文·贝尔这句话，宝拉·阿巴杜立刻就和埃文·贝尔来了一个击掌相庆，哈哈地笑了起来。

　　西蒙·考威尔除了无奈之外，也不知道应该说什么了，“我认为他很不错，可以晋级下一轮。但我对你的影响，并不像宝拉、埃文那么好。兰迪，你觉得呢？”西蒙·考威尔在试图找同盟。

　　兰迪·杰克逊笑着说到，“我认为他可以晋级下一轮，这就足够了，不是吗？”

　　“所以，你晋级了。四票通过。”埃文·贝尔没有再理会西蒙·考威尔，直接就宣告了最终结果。“西蒙，我可以向你保证，布莱克绝对比你预期得要出色。”

　　埃文·贝尔在西雅图的两天评委生涯虽然短暂，但却引发了钥匙球馆的绝对热潮，两天之内，总计有一万九千名选手加入到了海选行列中，刷新了“美国偶像”的海选人数历史记录。整个海选过程与西雅图连绵不断的阴雨完全相反，在埃文·贝尔抵达之后，完全呈现出了阳光明媚的局面，成为了一场真正让人雀跃的狂欢。虽然其中有很大一部分人都是为了看埃文·贝尔前来的，但也正好证明了埃文·贝尔的强大号召力。

　　当然，媒体关注的对象还另有焦点，埃文·贝尔一直被称为是选秀教父，选秀节目就是他开创的，而且他在各个领域都证明了自己独到的眼光，那么，埃文·贝尔这一次在“美国偶像”海选中的眼光又如何呢？特别是埃文·贝尔还和西蒙·考威尔对几名选手的定义产生了局部分歧，到底谁是对的？

　　看来，所有的一切都将在明年五月份第六季“美国偶像”大结局时揭晓。


第1422章 编外交锋

　　今年年初的第四十八届格莱美奖上，“美国偶像”的首届冠军凯莉·克拉克森拿下了两座留声机奖座，向所有人展示了，选秀节目走出来的歌手一样是可以取得辉煌成就的；第四季最终成功夺冠的凯莉·安德伍德，首张专辑如今已经累计了七白金，其中三首单曲分别夺得了公告牌乡村音乐榜的冠军；而随后，“美国偶像”第四季早早被淘汰的詹妮弗·哈德逊也赢得了“追梦女郎”的表演机会，这部电影即将在年末上映，也可以说是风生水起；第五季比赛中屈居第四名的克里斯·多特里，虽然早早退出了美国偶像桂冠的争夺，但是离开比赛之后，热爱摇滚的克里斯·多特里很快就发行了自己的首张专辑，结果发行首周就空降公告牌的亚军宝座，成绩斐然……

　　“美国偶像”如今已经办过了五届，成功的选手一拨接着一拨，即使没有夺冠，最终也能够寻找到自己的出路，这也使得怀抱明星梦想的年轻人一次又一次地来到选秀现场。即使如此，走到第六个年头的“美国偶像”还是开始显露了颓像，所以奈吉尔·莱斯格才不惜一而再再而三地邀请埃文·贝尔出席，希望能够在收视率出现下滑趋势之前就把话题性先拉上来。

　　事实上，奈吉尔·莱斯格也成功了。2007年的一月十八日，“美国偶像”第六季拉开了帷幕，首播就选择了西雅图的海选现场。埃文·贝尔的出现为“美国偶像”再现了一次辉煌，首集收视率创造了六年来的新记录，节目居然吸引了四千零八十万观众，这是“美国偶像”海选阶段历史上首次突破四千万门槛。

　　去年，“美国偶像”的首播凭借三千五百五十万创造了新的收视记录，今年观众人数又足足增加了十五个百分点。这不仅是“美国偶像”的新记录，而且也是福克斯电视台有史以来节目首播时的最佳记录。

　　埃文·贝尔在节目中的表现更是引发了讨论热潮，无论是成为选手的扮丑跑调演出，还是成为评委的毒舌风趣点评，都成为了焦点，甚至于还有人把埃文·贝尔的语录也制作了一个专题，拿来与西蒙·考威尔相提并论。而比较的结果证明，埃文·贝尔在毒舌方面逊于西蒙·考威尔，但是在腹黑方面却远远胜于西蒙·考威尔，所以西蒙·考威尔在埃文·贝尔面前才屡屡吃亏。

　　当然，不可避免地也引来了一阵讨伐。“美国偶像”开播了多少年，评委们就被责备、腹诽、讨伐了多少年，特别是毒舌的西蒙·考威尔，声讨就从来没有停下来过。埃文·贝尔自然也不能例外，特别是海选选手中从来就不缺乏和埃文·贝尔一样个性洋溢的刺头，刺头和刺头的相撞，总是火花四射，谁也不服谁，结果就是一番口水战。

　　但不管官方反馈如何，超过四千万的收视率就摆在那里，这足以让“美国偶像”以一个昂首挺胸的姿态开始第六季征程了。

　　另外，值得一提的是，埃文·贝尔识人的慧眼也随着比赛进程一再被提及。埃文·贝尔亲自选中的乔丁·斯帕克斯和布莱克·路易斯两位西雅图出身选手，一路过关斩将，一直坚挺地朝着决赛前进。最终在五月二十四日举行的决赛中，对决的双方正是这两位选手，这也让所有人对于埃文·贝尔的眼光惊叹不已。

　　在整个比赛过程中，乔丁·斯帕克斯和布莱克·路易斯一直都不是夺冠大热门，但却始终以稳健的发挥一步一步前进，两个人双双闯入决赛，成为决战对手。最终，年仅十七岁的乔丁·斯帕克斯成为了“美国偶像”历史上最年轻的冠军。埃文·贝尔精准的伯乐眼光让所有人都瞠目结舌。

　　埃文·贝尔对媒体的感叹嗤之以鼻，这绝对是捧杀的另外一种表现形式。“美国偶像”最终夺冠的不一定是最具实力的或者最具冠军相的，因为这是依靠唱歌来选择偶像的节目，所以人气最高的才能笑到最后，如果单纯以音乐性或者唱功来评判的话，乔丁·斯帕克斯未必就会是冠军。可以说，美国偶像是观众选出来的，而埃文·贝尔，也只是作为一个普通观众，在海选时选出唱功不俗又具有发展前景的选手罢了，仅此而已。至于最终的巧合，真的只是巧合而已。埃文·贝尔即使是重生的，但他也无法记清楚“美国偶像”十季以来所有的决赛选手，当初在西雅图海选时完全就是客观角度出发的。所以，只能说是媒体大惊小怪。

　　重新回到西雅图海选现场，结束了两天辛苦的评委工作之后，埃文·贝尔总算是可以松一口气了，这两天听了近千名选手的糟糕演唱，结果只选出了十四位选手进入好莱坞周，这实在是一个可怕的过程，现在耳朵总算是可以休息一下了。埃文·贝尔对于三位评委的辛勤工作，更是佩服不已。

　　西蒙·考威尔笑呵呵地看着在那里伸懒腰的埃文·贝尔，“怎么样，感觉如何？”

　　埃文·贝尔皱着眉头一直摇头，“这就是为什么我一直不想来的原因，实在是太辛苦了。”如果只是当一个花瓶摆设，跟着其他三位评委的意见走，那自然是再见到那不过了。但偏偏选手、评委和节目组都不愿意放过埃文·贝尔，谁都知道，埃文·贝尔可是当今最顶级的音乐制作人，大家都想知道他的看法。所以，埃文·贝尔也只能是被折磨了整整两天。

　　埃文·贝尔这一句话，就让西蒙·考威尔呵呵笑得十分灿烂，“奈吉尔听到了，可是要伤心的。”埃文·贝尔撇撇嘴，根本就不在意的表情。西蒙·考威尔四周看了看，宝拉·阿巴杜去更衣室了，兰迪·杰克逊则去卫生间了，现在休息室里就他们两个，于是他就看似随意地开玩笑说到，“什么时候去‘X因素’也客串一次评委？”

　　埃文·贝尔眉头都要打结了，“太麻烦了。”现在“X因素”在英国的收视率表现十分出色平稳，比起“美国偶像”来说收视率没有那么霸道，但同样，面临的危机也没有那么严峻。虽然平时十一工作室都没有花太多精力在选秀节目上，但全球的选秀节目加起来，却是十一工作室收入来源不可或缺的一块，平均每年都可以有五千万美元以上的收入。

　　西蒙·考威尔对于埃文·贝尔的回答一点都不意外，“那就把节目搬到美国来，那不就得了吗？”听到这句话，埃文·贝尔不由朝西蒙·考威尔看了一眼，他却一点也不在意，接着说到，“‘X因素’的模式在美国也肯定能够取得成功，虽然不见得会比偶像更出色。”

　　历史还是按照轨迹在运行着。

　　上一辈子，“X因素”是西蒙·考威尔与西蒙·福勒闹翻了之后，自己与制作公司联合想出来的，可惜的是，“流行偶像”登陆美国的时候，奈吉尔·莱斯格就和西蒙·考威尔签署了版权协议，在2010年之前，“X因素”是不允许登陆美国市场的。

　　这样，西蒙·考威尔老老实实地在英国、美国之间往返，在“美国偶像”当了九年评委之后，才正式辞职，离开了这片舞台，随后把“X因素”带到了美国来，同样是在福克斯电视台旗下播出，“X因素”是周一周二档，“美国偶像”则是周三周四档。

　　可以说，西蒙·考威尔一直都是一个很有野心的制作人，他十分希望能够像西蒙·福勒一样，拥有自己制作的节目，拥有绝对话语权，当然最重要的还是拥有绝对的版权利益来源。所以，“X因素”登陆美国可以说是西蒙·考威尔一手推动的。

　　这一辈子，因为埃文·贝尔的插手，无论是“美国偶像”还是“X因素”，亦或者是未来的“美国之声（The.Voice）”、“舞林争霸（So.You.Think.You.Can.Dance）”等各种形式的选秀节目都掌握在了埃文·贝尔的手上，这使得埃文·贝尔拥有绝对的话语权。

　　西蒙·考威尔现在只是英国版“X因素”和美国版“美国偶像”的评委而已，同时因为埃文·贝尔没有和福克斯电视台签署任何相关限制协议，所以西蒙·考威尔的野心开始蹿出来了，从他试探性的话语就可以知道，他希望埃文·贝尔能够把“X因素”带到美国来，然后由他担任制作人，将这档节目做起来。

　　虽然西蒙·考威尔没有把话说完整，但大家都是聪明人，听弦音知雅意，埃文·贝尔一下就明白了过来。埃文·贝尔笑呵呵地说到，“竞争会刺激消费，同时也可能降低期待值。在我看来，美国市场现在很饱和，一切都很好；英国市场也很好，又何必呢？”

　　“X因素”登陆美国，就是去和“美国偶像”抢收视，埃文·贝尔又何必多此一举呢？

　　但是在西蒙·考威尔看来，埃文·贝尔拥有两个节目的版权，把“X因素”带到美国来，在版权又可以挣一笔，何乐而不为呢？这就是不同位置的不同思考了。


第1423章 暗流涌动

　　西蒙·考威尔本就是简单试探一下埃文·贝尔罢了，即使他真的想把“X因素”带到美国来，也是明年暑假的事，还有整整一年的时间筹划。所以，今天他只是刚好看到了机会，探探埃文·贝尔的口风。可惜的是，埃文·贝尔根本就没有把“X因素”带来美国刺激“美国偶像”的意思。

　　西蒙·考威尔虽然有些失望，但也没有再说什么。很快，兰迪·杰克逊就从卫生间回来了，休息室里再次热闹起来。

　　埃文·贝尔却是在想着：西蒙·考威尔选择这个时机又到底是为了什么？难道是其他几个电视台有意引进“X因素”，正在和西蒙·考威尔谈合作问题，如果能够把西蒙·考威尔挖到“X因素”评委席，再去找埃文·贝尔谈版权引进，一来是把握更大，二来是筹码更多。

　　不过一时半会，埃文·贝尔也想不出一个所以然来，因为他现在没头没脑的，只是被西蒙·考威尔试探了两句罢了，根本不知道从哪里去思考。埃文·贝尔就暂时把这方面的想法放了下来。

　　奈吉尔·莱斯格笑呵呵地推门走了进来，和每个人一一拥抱，“辛苦了，海选阶段结束了，接下来就等十二月份进入好莱坞周了。”虽然在播出时，西雅图是首播的一站，但事实上，在过程中却是最后一站。海选结束之后，选手有两个月的时间进行调整，随后进入好莱坞，就展开严酷的淘汰赛。等决赛人选选出来之后，这些选手会进入专业的集训，从各个方面对他们进行专业训练，一直等待直播集的到来，前后也就不过两个多月的时间，行程非常紧迫。

　　“埃文，今天真的是太感谢了。”奈吉尔·莱斯格笑容满面地对埃文·贝尔说到。虽然当初在引进“美国偶像”的时候，奈吉尔·莱斯格所属的弗里曼特尔媒体和埃文·贝尔闹得并不愉快，但吃一堑长一智，在那之后，双方的合作一直很愉快，奈吉尔·莱斯格和埃文·贝尔也还算是熟悉。“怎么样，进入直播周之后，有没有这个计划再过来参与表演？届时你应该在宣传新专辑吧，‘美国偶像’可是一个十分不错的舞台。”

　　奈吉尔·莱斯格果然是出色的制作人，早早地就开始向埃文·贝尔发出邀请了。但埃文·贝尔却只是呵呵地笑着，“再说吧，我还不知道明年有没有时间呢。”这是实话，不过听到奈吉尔·莱斯格耳朵里就是客套的推辞了。

　　奈吉尔·莱斯格也没有太过在意，埃文·贝尔就是这个个性，他早就知道了，“晚上聚餐，一起？”海选终于结束了，整个“美国偶像”的制作团队会举办一个小型的自助餐酒会，算是庆祝放松一下。奈吉尔·莱斯格向埃文·贝尔发出了邀请。

　　“哦，不，我另外有约。”埃文·贝尔很直接就说到，这还是实话。可惜，奈吉尔·莱斯格依旧不信，但他也没有打算戳破。

　　奈吉尔·莱斯格笑呵呵地说到，“电影刚刚杀青，你也的确是应该好好休息一下了。”丽贝卡·费恩在亚特兰大吃了埃文·贝尔一个软钉子的事，业界里算不上秘密。奈吉尔·莱斯格显然是意有所指。

　　瑞安·西克莱斯特专程进来和埃文·贝尔寒暄了一会，才和三位评委同事一起起来了，奈吉尔·莱斯格也和工作人员撤退了。埃文·贝尔和泰迪·贝尔倒是没有那么急，两个人在休息室里闲聊着一会的约会，可没过多久，奈吉尔·莱斯格居然又返回了。

　　“怎么，有什么东西掉了？”埃文·贝尔笑呵呵地随口说到。

　　奈吉尔·莱斯格点了点头，“是的，有些事情想要和你商量商量。”埃文·贝尔不动声色地看了泰迪·贝尔一眼，刚才西蒙·考威尔提的事情埃文·贝尔第一时间就说了，两兄弟立刻就意识到，西蒙·考威尔会突然提起“X因素”的事，或许是因为他和“美国偶像”闹了不愉快，再加上有人挖墙脚，所以西蒙·考威尔才想起自立门户。

　　奈吉尔·莱斯格就直接在埃文·贝尔对面的靠椅坐了下来，看着贝尔两兄弟，“埃文，事情是这样的，你有想过把‘X因素’带到美国市场来吗？”果然，奈吉尔·莱斯格也是提起了这个话题，他看了看贝尔两兄弟，两兄弟都没有说话，只是一副洗耳恭听的模样，奈吉尔·莱斯格也就接着说了下去。

　　“你也知道的，美国有近三亿人口，这是一个很庞大的市场，其中十五岁以上六十五岁以下的人口足足有六十六个百分点，这全部都可以成为选秀节目的对象，‘美国偶像’过去去年来才仅仅号召了不到五十万的选手前来参赛，而且这还都是三十岁以下的部分，美国还有很大很大的市场等待我们去挖掘，如果把‘X因素’带过来，势必将可以开拓出崭新的选秀市场。”

　　“X因素”与“美国偶像”最大的区别其实就是年龄限制，“X因素”允许十五岁以上任何年龄的选手参加，这就包含了“美国偶像”所无法辐射到了三十岁以上年龄阶层，另外，“X因素”允许团队参加，这也很好弥补了作为个人的不足，以团体实力决胜负。所以，奈吉尔·莱斯格的话语十分准确。不过，这些事情，作为节目的创始人，埃文·贝尔显然是了解得更详细，根本不需要奈吉尔·莱斯格来提醒。

　　埃文·贝尔看奈吉尔·莱斯格都说完了，挑挑眉微笑地说到，“奈吉尔，为什么？为什么现在突然想起来把‘X因素’引进美国市场？你去年不才刚刚开始了‘舞林争霸（So.You.Think.You.Can.Dance）’的选秀征程吗？怎么有精力再开一档新的歌唱选秀节目？”

　　“舞林争霸”，其实就是“美国偶像”的舞蹈版，让每一个怀抱舞蹈梦想的人拥有一个成功的舞台。去年，福克斯电视台以两千万美元从埃文·贝尔手中买下了制作版权，奈吉尔·莱斯格依旧是节目的执行制作人，并且兼任评委。去年九月份，“舞林争霸”开播了第一季，取得了不俗的反响，今年五月份又开播了第二季，反响十分热烈，上个月刚刚落下了帷幕。为了不与“美国偶像”打对台，于是“舞林争霸”放到了夏季档播放，五月开播，八月落幕。

　　美国版“舞林争霸”的出色表现，已经引起了英国、澳大利亚、加拿大等地的兴趣，如果他们希望引进“舞林争霸”，埃文·贝尔是绝对再乐意不过了。

　　听到埃文·贝尔的话，奈吉尔·莱斯格眼珠转了转，一看就知道是想要拿场面话搪塞埃文·贝尔，但埃文·贝尔可没有那么傻，他接着就开口问道，“你过来询问‘X因素’的事，是为弗里曼特尔媒体询问的，还是福克斯电视台？”这一问，不仅抓住了问题的核心，而且还把奈吉尔·莱斯格的客套话都堵塞了下去。

　　其实事情并不复杂，无论是西蒙·考威尔还是奈吉尔·莱斯格，他们想把“X因素”引进美国，无非就是利益之争。那么这人人都想分一杯羹的利益，究竟有谁参与了进去？这就是问题的核心。

　　奈吉尔·莱斯格笑了笑，有些心虚地说到，“有什么区别吗？在我看来都是一样的。弗里曼特尔媒体和福克斯电视台的合作一直都很出色，我们之间的合作不也是很愉快吗？”“舞林争霸”也是弗里曼特尔媒体负责制作的，十一工作室并未插手，所以弗里曼特尔媒体、福克斯电视台、十一工作室三者之间的合作的确很愉快。

　　埃文·贝尔看奈吉尔·莱斯格就是不愿意亮底牌，他也没有兴趣在这里一直绕下去，笑呵呵地说到，“的确，我们的合作确实很愉快。那么我想，未来福克斯电视台希望引进‘X因素’的话，我是绝对同意的。我就期待福克斯电视台上门和我谈具体合作事宜了。”

　　埃文·贝尔这看似随意的话一出，奈吉尔·莱斯格轻轻抿了抿嘴角，显然很是不甘心，埃文·贝尔这小子的敏锐和聪明让他十分不爽，“事情是这样的。其实福克斯暂时没有引起‘X因素’的打算，只是我们弗里曼特尔媒体认为，现在是让‘X因素’登陆美国的一个好时机。”

　　果然如此。奈吉尔·莱斯格终于是说实话了。

　　按照贝尔两兄弟刚才简单的猜测来看，其实这里面应该是牵扯到其他三个电视台的竞争，福克斯电视台本身应该没有参与其中。“美国偶像”的收视成绩一年比一年出色，虽然目前有一些危机，但在奈吉尔·莱斯格的巧妙处理之下，显然还是没有到让人担忧的境地，这档选秀节目势必还是可以继续红火下去。所以，福克斯电视台自然不会希望引起一个选秀竞争对手来分流自己的收视率，在四大电视台之中，福克斯电视台应该是对“X因素”最没有兴趣的一个。

　　当初在“美国偶像”版权交易达成的时候，福克斯电视台就探过埃文·贝尔的口风，当时埃文·贝尔是说“至少五年之内没有引进‘X因素’的打算”，现在才仅仅是第五个年头而已。所以，应该不是福克斯电视台。

　　既然不是福克斯电视台，那么西蒙·考威尔、奈吉尔·莱斯格的试探，显然就是竞争对手的棋子了。显然，整个暑假延续下来的暗流，此时依旧没有平静下来。


第1424章 节目之争

　　各大电视台对于选秀节目为何如此重视？

　　其实道理很简单。以“美国偶像”为例，成本低廉，三位评委、一位主持人是固定班底，搭建场地、节目宣传的费用，除此之外，其实支出并没有那么多；效果显著，轻松称霸收视率排行榜，广告赞助财源滚滚，周边事业如火如荼；收尾轻松，一旦收视率下滑或者观众反馈低劣，立刻收尾，没有任何负担。

　　比起传统电视剧、情景喜剧等形式的节目来说，选秀节目制作过程简单，也不需要大量的编剧成本，对于出色编剧依赖性也被减到了最少，最重要的是，低投入高回馈，而且随时开播随时停播，整个制作周期十分简洁明了。

　　所以，近年来类似于“老大哥（Big.Brother）”、“极速前进（The.Amazing.Race）”、“生存者（Survivor）”的真人秀成绩一直都十分出色，再加上后起之秀“美国偶像”，各大电视台对于真人秀的重视正在逐渐增涨。

　　四大电视台，不管是谁，对于真人秀这种低成本高回报的节目形式都十分钟意，特别是在今年年初，YouTube频道业务上线之后，“美国偶像”在网络上取得了让人无法逼视的成绩，这也让各大电视台都开始活动心思了。其中又以NBC为最。

　　CBS电视台稳居收视人数排行榜冠军，福克斯电视台则在收视率排行榜冠军位置上十分稳当，ABC电视台依靠剧集质量打天下。各有所长。

　　NBC电视台七月初从埃文·贝尔手里拿下两部剧集缓解燃眉之急，但是电视台整体话题上的欠缺，使得他们必须找出新的收视率增涨点。选秀节目没有任何意外就进入了NBC电视台高层的视线之中。

　　想象一下，选秀节目搭配对立联盟四家联合成立的视频网站，再加上对立联盟庞大的视频资料库，这对于四家公司来说都是有利无弊的情况。除此之外，利用视频网站这个平台举办一个网络选秀，不一定是唱歌，还可以是搞笑、搞怪等等，这都是低成本高效率的方式。这样盘算起来，NBC电视台又如何会不心痒呢？

　　可以说，五年本身就是一个门槛，任何一部剧集能否熬过五年进入第六年，继续保持势头，这都是关键年份。再加上YouTube频道业务在今年成为了催化剂，十一工作室在视频网站上的步步紧逼，进一步促进了NBC电视台对于选秀节目的需求。

　　选秀节目又和电视剧有所不同，选秀节目重点不在于剧本，而在于创意，所以他们根本没有必要求助于埃文·贝尔或者十一工作室，只要有足够的人才，创新出一种尚未注册版权的选秀形式，那就没有问题了。所以，NBC电视台自然而然就找到了西蒙·考威尔和奈吉尔·莱斯格。

　　西蒙·考威尔其人，在经纪人时期就是一个很敢站在高处放眼的人，西城男孩（westlife）在全球的大红大紫于他出色的眼界离不开关系。依靠“X因素”、“美国偶像”红遍全球，成为著名的选秀评委之后，西蒙·考威尔的号召力不言而喻，甚至有人戏言，没有了西蒙·考威尔的“美国偶像”将会一败涂地。这位毒舌评委的重要性可见一斑。

　　奈吉尔·莱斯格十岁就以舞蹈演员的身份出道，在舞蹈界取得了十分可惜的成绩。成年之后，他在伦敦世界电视台混得风生水起，以制作人身份获得了认可。随后，他又依靠“流行偶像”中严厉的评委形象，使其名字家喻户晓。当然，英国版“生存者”等节目的制作人身份也让他在电视圈里声名显赫。而现在，“美国偶像”和“舞林争霸”两档节目执行制作人的位置更是让他一跃成为了业界顶尖的存在。

　　无论是西蒙·考威尔还是奈吉尔·莱斯格，对于一档选秀节目来说，都是作为关键人物的存在。从NBC电视台目前的动作来看，应该还是暗地里的小动作。西蒙·考威尔和奈吉尔·莱斯格彼此之间都还没有听到风声，可见NBC电视台的保密工作了。

　　站在埃文·贝尔的角度上，NBC电视台打得如意算盘就是，西蒙·考威尔做评委，奈吉尔·莱斯格做制作人，这一下就把“美国偶像”的两大助力都挖走了，打造一档可以与“美国偶像”相提并论的选秀节目又岂是难事。

　　西蒙·考威尔和福克斯电视台的合约明年到期，续约工作还没有展开；奈吉尔·莱斯格则麻烦一些，“美国偶像”和“舞林争霸”两档节目让他如鱼得水，离开福克斯似乎不是一个明智的选择，所以奈吉尔·莱斯格刚才和埃文·贝尔对话时，就透露了一个信息：“我们弗里曼特尔媒体认为”，就算不是奈吉尔·莱斯格去NBC制作新节目，弗里曼特尔媒体也还是有很多出色的节目制作人。

　　NBC电视台的如意算盘打得很响，但他们却忽视了一个最根本的问题：选秀节目形式简单容易操作，这是事实。但伴随而来的问题就是，要在形式上创新，可不是一件容易的事。

　　埃文·贝尔作为两世为人的逆天存在，上一辈子无数制作人才的智慧结晶，也仅仅是推出了三种选秀形式而已，分别是“美国偶像”的类型，区别于“美国偶像”将年龄和组别扩大化的“X因素”，还有忽略偶像素质专注于声音的“美国之声”——这种形式最早来源于荷兰2010年推出的“荷兰之声”。除了这三种选秀形式之外，各式各样的选秀层出不穷，却始终没有能够形成气候。

　　不是制作人才不够，而是选秀节目本身简单明了的格局就限制了人们创意的发挥，越简单的东西能够改动的部分就越少。

　　弗里曼特尔媒体从“流行偶像”取得成功开始，就一直在想要创新了，但始终没有能够拿出有效的东西来，“X因素”也是拜托埃文·贝尔才制定出来的。现在，五年过去了，弗里曼特尔媒体依旧没有更好的点子出现。奈吉尔·莱斯格与NBC接触之后，很快就得出了这个结论：在选秀节目领域，埃文·贝尔才是真正的执牛耳者。

　　于是，问题绕了一圈，又重新回到了埃文·贝尔的身上。于是就有了今天西蒙·考威尔的初步试探，还有奈吉尔·莱斯格的接触。

　　贝尔兄弟所不知道的是，除了NBC电视台之外，其实ABC电视台在迪士尼的支持下，也一直在想方设法制作一档选秀节目，试图与“美国偶像”分一杯羹。就连CBS电视台都不能说是完全没有这个想法，他们都分别接触过西蒙·考威尔和奈吉尔·莱斯格，甚至于宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊也有试探性的消息过去，只是区别于今天这两个人，宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊的声望还是不够，野心也稍显不足，并没有真正发展起来罢了。至于弗里曼特尔媒体，他们已经在选秀节目上尝足了甜头，如果还是能够继续和NBC电视台合作一起拿下来，他们又怎么会放弃呢？

　　不过，即使贝尔兄弟不知道ABC和CBS的小动作，今天西蒙·考威尔和奈吉尔·莱斯格的动作都表明了，“美国偶像”迈入第六个年头，动荡也正式开始了。

　　埃文·贝尔听到奈吉尔·莱斯格说“现在是让‘X因素’登陆美国的一个好时机”，他不由笑了起来，“给我一个继续和弗里曼特尔媒体合作的理由。”

　　这一句话让奈吉尔·莱斯格愣了愣，埃文·贝尔这一针见血的话瞬间就把所有假设都掀翻了，的确，就算现在是“X因素”登陆美国的好时机，那么已经成熟起来的十一工作室完全可以自己制作，自己找电视台合作，所有的利益根本没有必要分弗里曼特尔媒体一份了。那又何必继续与弗里曼特尔媒体合作呢？

　　奈吉尔·莱斯格其实也想过这个问题，但是他有些想当然了，因为埃文·贝尔一直都不温不火的，丝毫没有把“X因素”带来美国市场的打算，他们就想当然地认为，一是埃文·贝尔安于现在“美国偶像”的情况，不想带来竞争；二是埃文·贝尔对于“X因素”带来的利益根本就不重视，没有做登陆美国的打算。

　　可现在，所有设想都被推翻了。

　　“我们不是一直都有很好的合作吗？”奈吉尔·莱斯格虽然内心有些慌乱，但说话还是滴水不漏，他可不是那种随意就自乱阵脚的新手，“听说十一工作室刚刚拍摄完‘荒野生存’，这同时又有两部剧正在拍摄，可不一定有时间拍摄选秀节目。我们继续合作，这是一个双赢的局面。”

　　十一工作室同时拍摄“斯巴达三百勇士”和“歌舞青春2”，因为人手不足暂时推迟了电视剧“广告狂人”，这在圈内算不上什么秘密。奈吉尔·莱斯格也算是才思敏捷了，很快就找出了一个合适的借口。

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，“奈吉尔，如果是弗里曼特尔媒体，你们会因为手中资源暂时不足而就把利益分出去，寻求合作伙伴吗？再者，如果我要把‘X因素’带到美国市场，就算十一工作室人手不足，你觉得电视台会放任我们继续人手不足下去吗？”

　　奈吉尔·莱斯格看着埃文·贝尔，脸上的笑容显然有些僵硬。


第1425章 筹码在手

　　奈吉尔·莱斯格被埃文·贝尔仅仅两句话就说得脸部表情僵硬了，不过他的反应还是很快的，脸上的神色变化也没有太过明显，“埃文，不不，我想你忽略了一点，市场的变化永远比你想象得快。即使你现在不把‘X因素’带到美国市场上来，也可能会出现一个‘Y因素’、‘Z因素’之类的选秀节目，成为‘美国偶像’的竞争对手。那么既然竞争已经势在必行了，你为什么不选择一个强大的对手一起合作，把自己的优势保持下去呢？‘X因素’和‘美国偶像’都是你的节目，无论谁赢都是你获利。”

　　不得不说，奈吉尔·莱斯格的确是一个很敏锐的制作人，即使被埃文·贝尔步步紧逼着，他也总是能够想出话语圆过来，即使这段话可能不是那么到位，但至少是圆过来了，而且如果换一个思想不够坚定的，就会被奈吉尔·莱斯格代入他的节奏。可惜，奈吉尔·莱斯格面对的是贝尔兄弟。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“奈吉尔，如果我不认识你的话，我会以为你恨‘美国偶像’恨到骨子里了。”这一句话就把奈吉尔·莱斯格说得有些晒然。

　　奈吉尔·莱斯格也意识到，自己今天的确有些出格了，一个劲在为“美国偶像”树敌，即使将来“X因素”是同属于弗里曼特尔媒体的作品，但也势必会和“美国偶像”形成竞争，那么奈吉尔·莱斯格作为一名制作人，还是要为了战胜对手使出全力，这等于是给自己找麻烦，这实在是一个不明智的举动，他有些过于急迫了。

　　埃文·贝尔并没有打算继续让奈吉尔·莱斯格难堪，调侃过后接着说到，“我有两点想要告诉你，第一，竞争永远都在，这几年来，NBC、迪士尼各式各样的小型选秀层出不穷，但没有任何一个节目威胁到了‘美国偶像’的位置，这也是为什么你找到我的原因，因为你们知道，‘X因素’才拥有足够的竞争力。”言外之意，除了“X因素”，埃文·贝尔并不担心有任何其他竞争对手的出现，否则奈吉尔·莱斯格也不会找到埃文·贝尔了。

　　“第二，对，正如你所说，‘X因素’和‘美国偶像’无论是谁赢，都是我获利。那么我完全拥有主动权，我又何必着急呢？至于合作伙伴，我从来都不担心。”埃文·贝尔这句话就显得有些直接了，潜台词就是：弗里曼特尔媒体过于贪心了。

　　埃文·贝尔的两句话就把所有错综复杂的关系都理清了，其实事情很简单，埃文·贝尔手中就握有最具竞争力的筹码，那么如果运作这个筹码，完全就是看他的心情。即使是弗里曼特尔媒体都必须看埃文·贝尔眼色行事。所以，无论是西蒙·考威尔还是奈吉尔·莱斯格，他们都没有和NBC电视台谈判的资格，NBC电视台要想在选秀节目这块市场有所作为，就必须亲自找上埃文·贝尔，说服埃文·贝尔把“X因素”带到美国市场来，为“美国偶像”树敌。

　　当然，话说回来，弗里曼特尔媒体可以硬气地自己去创作一个全新的歌唱选秀节目，如果他们能够成功，那么埃文·贝尔就不是唯一的卖方市场了，那么他们自然有这个权利去与NBC电视台谈判。但可惜，这只是如果。

　　埃文·贝尔这话说的奈吉尔·莱斯格一点脾气都没有。即使奈吉尔·莱斯格舌粲莲花，但埃文·贝尔现在就是唯一的卖方市场，他就是有权利控制市场，事情其实很简单。

　　奈吉尔·莱斯格突然就回忆起来两个人的第一次见面，那是当初“流行偶像”登陆美国的时候，弗里曼特尔媒体曾经想玩花样，黛博拉·约翰逊带着奈吉尔·莱斯格出席了贝尔兄弟与福克斯电视台谈判的会议，但同时，黛博拉·约翰逊还通知了其他三大电视台，拉了一票竞争者过来，希望抬高节目身价，也抬高弗里曼特尔媒体的利益分配。这个自作聪明的做法，最终是搬石头砸自己的脚。弗里曼特尔媒体在美国市场栽了一个大跟头，过去五年里，平均每年损失了五千万美元。

　　现在的局面，又让奈吉尔·莱斯格想起了当初那种无可奈何的感觉，他这次好像又是自作聪明了。奈吉尔·莱斯格原本以为，“美国偶像”一直以来的友好合作，去年“舞林争霸”没有任何阻碍埃文·贝尔就答应继续由弗里曼特尔媒体制作，那么埃文·贝尔这一次应该也会轻易就松口。但没有想到，这只狐狸就没有打盹的时候。

　　对于奈吉尔·莱斯格和弗里曼特尔媒体的贪得无厌，埃文·贝尔觉得没有什么厌恶感，毕竟这就是商场，利益至上，只是他不是笨蛋，他肯定不会轻易就放手的。十一工作室是一间小作坊，也没有打算引进财团投资，即使现在他们挣了一些钱，但也依旧是时时刻刻处于紧张的状况，他可不会那么愚蠢就把手中的利益白白让给弗里曼特尔媒体。

　　看着奈吉尔·莱斯格脸上的尴尬，埃文·贝尔一点都不担心，反而呵呵地笑了起来，“奈吉尔，我想我们还是专注在‘美国偶像’的合作上吧。你知道，我们的合作一直都很愉快。对了，我听说这一季‘美国偶像’的广告卖了一个不俗的价钱，工作室现在可是等着分红救急的。”

　　果然，奈吉尔·莱斯格听到了埃文·贝尔这圆场的话，脸上的尴尬顿时消失得无影无踪，就彷佛刚才什么事也没有发生过一般，“呵呵，当然，当然。如果埃文你愿意在决赛直播阶段出席一下，我想广告费还可以再往上涨一涨，怎么样，有兴趣出演一下吗？”弗里曼特尔媒体即使是吃瘪，也必须吞下去，在与埃文·贝尔的合作过程中，他们次次落了下风，实在不是一个好信号。

　　“再说吧，我倒是希望我可以确定下来，只是现在一切都不知道。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我和朋友还有约，我和泰迪就先离开了。”

　　“没问题，需要警卫护送你们出去吗？外面海选结束的人群还没有离开，都在等待你的出现呢。”奈吉尔·莱斯格笑面如春风，简直是和蔼得不能再和蔼了。

　　“不用，不用。我和泰迪今天没有开保姆车过来，他们估计认不得，我们就先离开了。”埃文·贝尔也是满面笑容地说到，然后就和泰迪·贝尔一起离开了。只留下站在休息室门口的奈吉尔·莱斯格，笑呵呵地目送两个人消失在拐角处，奈吉尔·莱斯格笑容依旧，但是齿缝中却挤出了一个词，赫然就是“狐狸”！

　　回到停车场的车子上，埃文·贝尔想了想，“最近如果ABC或者CBS上门过来询问‘X因素’美国版的事，你就告诉他们，我暂时没有这个打算，至少在2009年之前。”上一辈子“X因素”和“美国之声”登陆美国市场是2010年，埃文·贝尔不确定现在是否发生了改变，所以还是做了一点保留。“如果NBC上门的话，直接拒绝。”

　　泰迪·贝尔看了弟弟一眼，笑了笑，“理由呢？”泰迪·贝尔知道，NBC电视台最近背地里的动作的确是惹恼了埃文·贝尔，自诩聪明，却往往容易被聪明所误，就是这个道理。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“让他们去看‘美国偶像’去年的收益，还有即将播出第六季的广告竞标价格。”

　　埃文·贝尔不打算把“X因素”带到美国来，最主要原因其实就是“美国偶像”发展势头良好，这是处于一个良性循环的过程，他又何必为了让“X因素”过来搅乱市场呢？2010年之后，选秀热潮逐渐回落，“X因素”也好、“美国之声”也罢，这种新型的选秀节目以不同于“美国偶像”的全新赛制再次吸引观众目光。这其实就是一个市场供需的简单问题，2010年才是竞争对手登陆的合适时机。

　　泰迪·贝尔当然知道埃文·贝尔的意思，“美国偶像”第六季的广告每三十秒七十五万美元，到决赛周，这个价格绝对可以突破一百万美元的门槛。作为对比，真人秀排名第二的是“幸存者”每三十秒二十五万美元，而目前所有剧集排名第二的则是NFL（美式橄榄球大联盟），每三十秒广告五十万美元；第三的则是“实习医生格蕾”，每三十秒四十五万美元。由此可见“美国偶像”如今一家独大的局面。

　　另外，在赞助商的方面，福特、可口可乐、AT&T和iTunes是“美国偶像”的四大主赞助商，每家公司的赞助费为三千万美元。麦当劳、万事达卡则是网络播出的广告商，另外，雀巢、三星、麦当劳等六家公司则是线下推广伙伴。

　　去年第五季“美国偶像”在广告、许可费、周边商品和唱片收益等方面，收入达到了八亿美元，其中十一工作室盈利七千万美元。

　　在这种情况之下，其他各个电视台眼馋也是可以理解的，而埃文·贝尔不着急把“X因素”引进美国市场就更不稀奇了。现在看来，NBC电视台自作聪明的做法是惹到埃文·贝尔了，他们短期内想要依靠选秀节目大挣一笔的想法估计要搁浅了。


第1426章 巧遇混乱

　　离开钥匙球馆，泰迪·贝尔开着车并没有朝下榻酒店前进，而是朝西雅图城市地标太空针塔的方向驶去。

　　埃文·贝尔刚才告诉西蒙·考威尔、奈吉尔·莱斯格说晚上有约的话，可不是客套话。埃文·贝尔今天本来就预定要前往“实习医生格蕾”剧组探班的。

　　去年三月份“实习医生格蕾”首播之后，仅仅几周之后就一跃成为能够与“绝望的主妇”相提并论的顶尖剧情剧集，本周即将进入第三季首播的“实习医生格蕾”，目前已经超越了“绝望的主妇”、“越狱”、“迷失”等一众竞争对手，以每三十秒四十五万美元的价格成为了广告商最青睐的剧情类作品，这个成绩实在喜人。

　　不过，埃文·贝尔这个大忙人，却是从来没有出现在“实习医生格蕾”剧组过，就连这出剧集的制作人珊达·莱梅斯，埃文·贝尔都没有正式见过，一直都是只闻其声不见其人。十一工作室里都戏称，埃文·贝尔就是“海军罪案调查处”的亲爹，因为这出剧集埃文·贝尔显然花了最多心力；而之于“实习医生格蕾”来说，埃文·贝尔就是后妈，爷爷不疼姥姥不爱的。

　　当然，这只是开玩笑罢了，但埃文·贝尔从来都没有到过“实习医生格蕾”剧组，这却是铁一般的事实。这次过来西雅图，埃文·贝尔自然不会再错过了。

　　西雅图这座城市就好像被蔚蓝色的海水环绕着的翡翠，东部有奥林匹克山，西部有卡斯克德山脉的群峰包围，而普捷湾、华盛顿湖在市中心的联合湖交汇，搭配多雨的天气，这让西雅图总是蒙上一层如梦似幻的雾气，衬着那满眼的绿色，就越发显得翠绿欲滴，这也为西雅图赢得了常青之城的美名。

　　沿着运河河岸一路往太空针塔前行，让人不由感叹，这根本不想是一座城市，更像是坐落在山窝窝的世外桃源，将城市的繁华和自然的惬意结合得完美无缺。即使只是看着车窗外那笼罩在雾气中的大片大片浓绿，星星点点的灯光开始陆陆续续亮起，将朦胧的大雾世界逐渐点亮，就美好得让人哑口无言。

　　当埃文·贝尔抵达剧组的时候，天色还是没有完全暗下来，一片朦朦胧胧的雾色，却越发让这个黄昏变得美好起来。只是，迎接埃文·贝尔的局面却并不是那么美好。

　　埃文·贝尔才走进剧组搭建的西雅图慈善医院大楼，就看到了一楼大厅里里外外围了一大群人。带领贝尔两兄弟走进剧组的工作人员脸色显然不是太好，他只是外面的警卫人员，算不上管理层，所以他也不知道里面居然是这样一个局面，埃文·贝尔抵达的消息又没有提前通知，他也就冒失地将埃文·贝尔引了进来。

　　“草，你个死基佬变态，你就应该滚出这个剧组……”一连串的粗口在人群之中爆了出来，周围的人都安静了一下，然后就紧接着听到另外一个声音响了起来，“该死的，你说什么？”可是这个声音还没有完全说完，就听到闷闷的一声“砰”响了起来，听起来应该是拳头和脸颊触碰的声音，然后就稀里哗啦乱做了一团。

　　泰迪·贝尔眉头直接就皱了起来，剧组闹事这本身就不是好事，更不要说被记者爆料出去的话那就糟糕了。想想，当初埃文·贝尔在“机械公敌”剧组只是和布丽姬·穆娜有些不对付，媒体都就那里喧闹无比了。而现在，“实习医生格蕾”新季开播在即，身上的焦点更是无数，刚才进来的时候，就可以看到外面有不少记者。现在又是同性恋歧视，又是争执打架的，这对于剧集来说绝对是只有负面影响的。

　　可是，泰迪·贝尔正准备上前呵斥两声时，埃文·贝尔却阻止了他，“阻止有什么用，打都打起来了，让他们打个过瘾再说吧。”埃文·贝尔隐隐约约其实已经猜出是怎么回事了，不由也有些头疼，该发生的事情终究还是发生了。

　　泰迪·贝尔眉头依旧皱着，闷闷地点了点头，又看了一眼那一群混乱，此时周围一圈人都被卷了进去，估计也闹不明白到底是谁在打谁了。其实究竟是谁在惹事，到底什么原因，谁又是同性恋，这些东西都还没有弄清楚，只是眼前这片混乱就让人不爽了。

　　“要告诉托马斯吗？”现在十一制作是托马斯·兰辛他们在管，作为直属上司，托马斯·兰辛他们必须知道旗下剧组的状况才行。不同于电影，电视剧是长线作战，如果剧组内部不和，这是致命的。泰迪·贝尔以前管理十一制作的时候，根本就没有出过这种事，可以说，十一工作室旗下一直都是很和谐的，现在，居然起内讧了，这是绝对不能容忍的。

　　埃文·贝尔笑了笑，“我们都到这里了，你觉得瞒得下去吗？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，也不由笑了起来。如果他们两兄弟没出现，那么还可以看看珊达·莱梅斯是怎么处理的，托马斯·兰辛他们又会如何应对；但是现在他们这最高级别大老板都出现了，估计什么事情也瞒不住了。

　　带路的工作人员站在旁边，看着泰迪·贝尔和埃文·贝尔，满脸的忐忑不安，心中却是一直在暗道倒霉。他不过是来带一个路，结果就遇到了这从未碰见的事，而且，看泰迪·贝尔的脸色十分不好，他不由开始担心这两位年轻的老板会如何处理这件事了。这名工作人员一直转动着眼珠，想要扬声提醒眼前打架正热闹的人群，却又不敢开口，他不确定自己开口之后讨好了珊达·莱梅斯，是否又会得罪了贝尔兄弟，这实在太糟糕了。

　　此时打架的局面其实已经稍微控制下来了，旁边其他演员都蜂拥上前，把打架的人拉了开来，几位德高望重的老演员在那里大声吼着，“停手，你们都停手”，这使得混乱没有进一步扩张开来，但里面此起彼伏的叫骂声还是连绵不断。

　　结果，工作人员就听到了贝尔兄弟以下对话。

　　“这打架的是谁啊，真没有技术，要我就看中一个人，死命挥拳，至少要打死一个才作数嘛。”这是埃文·贝尔的声音。

　　“他们一看就知道以前没有混过，完全就是雷声大雨点小，没劲。”这是泰迪·贝尔。

　　“估计他们平时都在拍戏，也没有时间锻炼，换你上去，一个拳头就够对方受的了。”

　　“我看你也没有怎么锻炼，打人的能力一点也不弱啊。唉，你看，这下被拉开了吧，打不下去了。”

　　工作人员站在旁边目瞪口呆，下巴就差点要脱臼了，这两兄弟是在看好戏吗？

　　这时，混乱终于稍微平复下来了，有人看到了站在医院门口的贝尔兄弟，顿时都愣住了。第一个看到贝尔兄弟的，是饰演女主角梅雷迪斯·格蕾的艾伦·旁派，她一个女生拉架也拉不住，在旁边吼着“住手”效果也不大，无奈之下视线往旁边一扫，就看到了笑呵呵聊天的贝尔两兄弟，一开始还以为是自己看错了，但是她傻乎乎地揉了揉眼睛之后，才发现，是真的。

　　“嘿，埃文·贝尔，泰迪·贝尔！”艾伦·旁派一脸拉扯着身边的同伴，那应该是饰演克里斯汀娜·杨的亚裔演员桑德拉·欧，她还故意把贝尔两兄弟的全名叫出来，就是希望能够给身边的人提醒。

　　但可惜，此时混乱还没有完全平息下来，注意到的人并不是太多。桑德拉·欧也是被拉扯了两下才反应过来，看到了贝尔兄弟之后，立刻就扬声喊了起来，“艾伦，你看，是埃文·贝尔和泰迪·贝尔。”两个人的视线已经和贝尔兄弟对上了，一边走过来，一边不断扬声说到，“埃文·贝尔，终于等到你来剧组了，真的是等待太久了，我们还一直好奇，埃文·贝尔什么时候才会过来剧组呢。”

　　这客套话里，一句一个“埃文·贝尔”，就唯恐别人不知道贝尔兄弟到了。

　　艾伦·旁派和桑德拉·欧都走到了贝尔兄弟面前，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“不用招呼我们，你们该忙什么继续忙。我看你们。”埃文·贝尔看了看那片混乱，“挺忙的。”这话就足以让人吓出一身冷汗了。

　　两个人站在原地，一时间都不知道该接什么话，埃文·贝尔回头看了一下，对旁边的工作人员说到，“让外面的记者消停一会，等一下会有一个小型的新闻发布会，在一起解释。”已经有记者开始试图冲破封锁线，冲进片场了，这可是大新闻，他们怎么可能不积极。这名带路的工作人员彷佛听到了天籁之音，一下就往外冲了出去。

　　“泰迪·贝尔，你们怎么来了，今天不是参加‘美国偶像’的海选吗？”艾伦·旁派硬着头皮大声喊道，她不得不这样，否则事情只会更糟糕。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“不用喊了，他们反应过来了。你们也先过去吧，该站哪儿就站哪儿吧。”


第1427章 闹不明白

　　“实习医生格蕾”剧组十分庞大，单是常驻演员就有近二十名，更不要说再加上日常医院里龙套们，还有工作人员们，那数字更是往两百直线逼近。此时站在一楼大厅的，就至少有六十人，这也使得刚才的混乱看起来毫无章法，完全就是乱作了一锅粥。

　　艾伦·旁派和桑德拉·欧两个人这一声接着一声的“贝尔”，总算是将围观人群的注意力拉了过来，随后一个传一个，终于是将大部队的注意力集中了过来。看到贝尔两兄弟就那样随意地站在门口，有说有笑的，就彷佛是旁观过来看热闹的路人一般，这顿时让所有人都慌了。啪啪啪的凌乱脚步声顿时响了起来。

　　珊达·莱梅斯原本也是在混乱人群之中夹杂着的，现在大家都安静了下来，她也注意到了贝尔两兄弟，作为首席编剧以及执行制作人，她只是稍微愣神了一下，第一时间就朝贝尔两兄弟走了过去。珊达·莱梅斯刚才全部注意力都放在处理混乱局面上了，还没有来得及应该如何把这件事向托马斯·兰辛报告，现在贝尔兄弟又直接出现，她就必须立刻面对这个问题了，这让她顿时心乱如麻。

　　走到贝尔兄弟面前，不过十步距离而已，珊达·莱梅斯也是一个人物，十步距离，就让她完全冷静了下来。埃文·贝尔看着眼前这个气势强劲的普通黑人女人，她看起来并不是明艳动人的那种类型，身上那种家庭主妇的气息反而更加浓重，但是在那双坚毅的眉宇之间，可是可以看到她内心的强大。

　　当初ABC电视台对“实习医生格蕾”并不感兴趣的时候，埃文·贝尔之所以让珊达·莱梅斯做主导去谈判，就是因为，上一辈子埃文·贝尔就听说了，珊达·莱梅斯是一个很强势的女性，甚至丝毫不逊于某些有大男子主义的男人，而且她的坚韧和霸气也是许多人所不能及的。果然，珊达·莱梅斯没有辜负埃文·贝尔的期望，成功和ABC达成了合作协议。

　　今天终于见到了珊达·莱梅斯，埃文·贝尔也不由感叹，这确实是一个能人。“莱梅斯女士，晚上好，很高兴见到你。”

　　珊达·莱梅斯深呼吸了一下，从容地分别和贝尔兄弟打招呼，“前来剧组探班我们也没有接到消息，让你看到了这个混乱场面，是我的失职。”珊达·莱梅斯一下就把错误扛到了肩膀上，“现在情况还没有完全弄清楚，等事后我会给你们，给公众和记者一个交代的。”

　　干脆利落，毫不拖泥带水，雷厉风行的作风，果然名不虚传。

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“有人的地方就有是非，这是没有办法控制的。你不用管我们两兄弟，你先去处理事情吧，我就是过来探班的，能够看到剧组不一样的地方，也是一次不错的经历。相信我，我很了解的。”埃文·贝尔看起来心情根本就没有被破坏，这让珊达·莱梅斯愣了愣，这倒是她所没有预料到的。“你去处理吧，你可以找一个人给我们带路一下吗？我想看看剧组，认识认识演员，但剧组这么大，估计不小心就迷路了。”

　　珊达·莱梅斯知道这话的潜台词就是：你现在去处理，我等结果。她也没有紧张，至少，贝尔兄弟没有直接把大权揽过去，说要亲自发落，这就说明，他们对自己这个执行制作人还是信任的，这对于她来说也是最重要的。“没问题。”

　　“演员就算了，还是让工作人员吧。我看，演员应该还有一些事情要处理。”埃文·贝尔的视线投向了不远处的演员群。

　　刚才的混乱已经平息了下来，显然，演员分为了三个阵容，打架的双方对峙而立，中间还有一群和事老。看来，“实习医生格蕾”剧组和所有电视剧剧组一样，派别斗争就是无法避免的。

　　埃文·贝尔的这个视线看在珊达·莱梅斯眼中，也只能叹气一下了，这个二十三岁的年轻人，实在不是好糊弄，她也只能打起精神把手头事情处理完再说。“罗勃，你可以带埃文、泰迪一起看看剧组吗？”珊达·莱梅斯对着右手边喊到。右手边站着一群工作人员，并没有参合到刚才的混乱之中，不过大家都是密切注视着情况的发展，埃文·贝尔猜测，这群应该是编剧、导演等较为特殊的工作人员。

　　果然，罗勃·科纳自我介绍就是编剧组中的一员。

　　埃文·贝尔对于西雅图慈善医院确实是十分好奇，上一辈子观看剧集的时候，就对于幕后这些信息十分感兴趣，目前来说，“越狱”的实景拍摄给埃文·贝尔最直接的冲击感。“实习医生格蕾”并不是实景拍摄的，也是一个庞大的摄影棚，整间医院的场景都被拆分成无数个小场景，每一个场景都可以看到在脑海中找到对应的画面，的确是一个不错的经历。至于泰迪·贝尔，他对这些都没有兴趣，反正埃文·贝尔去哪，他就一起去哪，很简单。

　　待珊达·莱梅斯派人通知贝尔兄弟，说事情已经得到了初步处理，希望埃文·贝尔可以过去看看。埃文·贝尔抬手就拒绝了，“告诉珊达，我刚才答应了外面的记者，会有一个小型说明会，让她带着合适的演员出去应付一下记者吧。”

　　埃文·贝尔交代完毕，回头看向了罗勃·科纳，“罗勃，急诊室在哪里？我每次在电视上看到急诊室的画面时，就总是很好奇，急诊室一定都那么挤的吗？如果你想笑的话可以笑，我就是一个完全的门外汉，什么也不懂。”罗勃·特纳可不敢笑，但是埃文·贝尔的笑声却很鲜明。

　　前来通知的人又看了泰迪·贝尔一眼，得到了确认的答复之后，回去给珊达·莱梅斯回复了。珊达·莱梅斯站在原地，揉着眉头思考了一下，虽然埃文·贝尔说全部交给她负责，但是她还是必须给埃文·贝尔一个交代才行。可是现在埃文·贝尔看起来一点都不着急，这反而让珊达·莱梅斯一拳就挥空了。珊达·莱梅斯知道，不是埃文·贝尔不在乎，而是他故意将这群人冷落下来的，让大家都冷静冷静，随后他肯定会出现的。否则，埃文·贝尔就不会说交给她处理了，而是直接让大家重新投入拍摄。

　　珊达·莱梅斯知道贝尔兄弟不好糊弄，但她也没有办法，她必须先应付记者才行。应付记者又是一阵折腾，不过对于珊达·莱梅斯来说，并不困难。珊达·莱梅斯告诉记者刚才剧组的确发生了冲突，不过冲突的具体原因还在调查中，结果出来之后会在第一时间通知媒体记者。

　　一个“拖”字诀，实在是再简单不过。

　　虽然记者们迟早会调查出事情的真相，毕竟人多口杂，但是在记者调查的这段时间里，首先珊达·莱梅斯可以知道埃文·贝尔的态度，其次可以先在内部把事情处理完毕，再一致对外。所以，应付记者一点都不困难。

　　记者们抱怨不断地被阻拦在了片场之外，珊达·莱梅斯则忧心忡忡地走了回来，贝尔兄弟还是没有出现，他们逛片场逛得实在很是开心。珊达·莱梅斯再次让人通知埃文·贝尔，记者已经打发完毕了。果然，这一次珊达·莱梅斯得到了一个很确切的答案，埃文·贝尔说，“那就好，我一会过去”。

　　珊达·莱梅斯立刻就在平时编剧讨论剧本的会议室里把刚才闹事的主角都叫了过来，都到齐之后，才叫人去把贝尔兄弟带了过来。埃文·贝尔今天兴致似乎很高，兴高采烈地四处又逛了约莫十分钟，等到大家都有些不耐烦的时候，他这才和泰迪·贝尔有说有笑地走了过来，整个会议室里的人顿时全部都站了起来——其实之前也就珊达·莱梅斯一个人坐着罢了，其他人原本就是站着的。

　　埃文·贝尔笑呵呵地走了进来，房间里就站着三个人，分别是饰演心脏科医生普雷斯顿·伯克的以赛亚·华盛顿，饰演神经科医生德里克·谢菲尔德的帕特里克·德姆西，还有饰演实习医生中一员乔治·欧麦立的T.R.奈特。

　　埃文·贝尔分别和三个人握手，还十分友好地说着大家剧中的名字，完全就是一个粉丝的模样，当走到珊达·莱梅斯的身边时，埃文·贝尔更是对于她这两年来的辛勤工作表示了崇高的敬意，这实在是让人摸不着头脑。事实上，埃文·贝尔抵达剧组，看到那一片混乱之后的表现，一直就十分不正常，让人根本找不到迹象可循。

　　珊达·莱梅斯正想要开口说话时，埃文·贝尔却接着说到，“今天在场打架的就他们三个？”

　　正事终于来了，珊达·莱梅斯点了点头，“对，就是他们三个，事实上，是因为……”珊达·莱梅斯正准备解说事情的经过，埃文·贝尔却又接着打断了，“我看不止，周围看着的人可是那么一大堆。”埃文·贝尔抬起手把珊达·莱梅斯正要开口的话都堵了回去，“是的，我知道他们都只是围观。但我想，围观也有围观的责任，在剧组，应该是有派系斗争的吧，如果不把每个派系都叫过来，那不是太不公平了？”

　　埃文·贝尔这一句话，让原本有些骚动不满的四个人顿时都安静了下来。


第1428章 派系斗争

　　会议室在场的所有人，埃文·贝尔年纪最小，两个月之后才满二十四岁，但是四个“长辈”却都被埃文·贝尔这样一个小辈吊着胃口，任谁心里都会不舒服。虽然大家都因为埃文·贝尔是老板的关系，大家的表面上都不动声色，但心中的腹诽是难免的。

　　可现在，听到埃文·贝尔就这样大喇喇地把派系斗争的问题放到了台面上，四个人都有些愣神。剧组会有派系，这几乎是业内一个不成为的潜规则，道理很简单，物以类聚人以群分，在一个剧组里，属性相近的人自然而然就会走到一起，从而形成派系，如果严重的，派系和派系之中的斗争绝对不可小觑，导致严重的剧组人员变动都还算是轻的了。这也是记者对于剧组不和总是紧盯不放的原因。

　　今天打架会发生，导火索自然是有别的触发点，但打起来之后，派系斗争十分鲜明地就显现了出来。埃文·贝尔现在把派系问题拿到台面上来，难道是要把问题都一起解决了？这怎么可能？派系形成可不是一朝一夕的事。

　　大家脑海里都有各自的想法，但即使如此，却不能不回应埃文·贝尔的话。埃文·贝尔直接就看向了珊达·莱梅斯，笑着说到，“把主要常驻演员都叫进来吧。”

　　珊达·莱梅斯看了看埃文·贝尔眉宇之间的笑意，依旧没有太明显的发难气息，这让她有些捉摸不准，但她还是把外面的主要演员们都喊了进来。其实大家全部都在隔壁，因为剧组没有重新投入拍摄，所以大家都在隔壁等待着最新的消息，谁也不知道这传说桀骜不驯的埃文·贝尔到底会怎么处理这件事。

　　演员们都糊里糊涂地走进了会议室，看着正在低声交谈着的贝尔两兄弟，三三两两地站了开来。其实从站位上就可以看出派系的区别了，帕特里克·德姆西和T.R.奈特不知不觉就靠近了一些，随后艾伦·旁派、凯瑟琳·海格尔等人都站到了一起去。以赛亚·华盛顿的身边则是萨拉·拉米雷兹——凯莉·托里斯的扮演者、凯特·沃什——埃迪森·蒙哥马利·谢菲尔德的扮演者等人，不过此时彼此之间还是有一点距离的，可以看出她们对于以赛亚·华盛顿在今天事件中的角色也不是很满意。最后，理查德·韦博的演员詹姆斯·皮肯斯、米兰达·贝利的演员钱德拉·威尔森等人则自成一派，站在了距离门最近的角落。

　　看到大家都进来了之后，埃文·贝尔这才看向了以赛亚·华盛顿，开口询问到，“所以，今天到底是怎么回事？”

　　看到埃文·贝尔在询问以赛亚·华盛顿，帕特里克·德姆西为首的那群人脸色都有些变了。在这种场合之下，埃文·贝尔率先询问以赛亚·华盛顿，往往就是偏袒他的暗示，这实在是一个不妙的开始。

　　以赛亚·华盛顿似乎也没有意识到埃文·贝尔会先询问他，不由愣了愣，随后才解说了起来。开头了之后，就顺畅起来，说到最后时，越说就越激动，甚至直接就指着帕特里克·德姆西开始质问了起来。

　　帕特里克·德姆西的脾气也爆了起来，似乎也像是被激到了，马上都要冲上去了。艾伦·旁派却是拉住了帕特里克·德姆西的手臂，然后示意他看埃文·贝尔。帕特里克·德姆西看了埃文·贝尔一眼，他的这个动作让以赛亚·华盛顿也不由停了下来，看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔此时完全就是一副悠然的姿态，就好像在听故事一样，十分的惬意，这让大家都摸不着头脑了。发现大家都看向了自己，埃文·贝尔看向了以赛亚·华盛顿，“继续说，都说完了？”

　　以赛亚·华盛顿犹豫了一下，补充了一下，“我真的没有说‘基佬变态’这个词。”他这句话一出，所有人脸色都变了变，不管他此前说了没有，反正他此时此刻是使用了这个带有强烈歧视色彩的词汇。

　　但埃文·贝尔却撇撇嘴，没有更多的表示，“既然你说完了，那就由T.R说吧，到底是怎么一回事。”

　　T.R.奈特把事情解释了一遍，随后埃文·贝尔又让帕特里克·德姆西做了补充，事情很快就清晰了起来。其实事情本来也就不复杂。

　　帕特里克·德姆西这个派别和以赛亚·华盛顿这个派别平素就不是很对付，因为珊达·莱梅斯对于帕特里克·德姆西饰演的德里克、艾伦·旁派饰演的梅雷迪斯这对爱人的笔墨本就比较多，“实习医生格蕾”中的格蕾就是艾伦·旁派饰演的角色，这其实是可以想象到的。但随着剧集的受欢迎，每个角色都取得了不俗的人气，所以演员之间对于戏份的多少就开始了暗中的较量。

　　T.R.奈特平时就比较女性化一些，成为了以赛亚·华盛顿厌恶的对象，他对于同性恋深恶痛绝，平时估计没有少在背后表达自己的不屑。今天，T.R奈特迟到了十五分钟，耽误了剧集的拍摄，以赛亚·华盛顿就恶言相向，T.R.奈特道歉之余也展开了反击，一直到这里，其实都还好，只是口角而已。

　　但随后被愤怒冲昏了头脑的以赛亚·华盛顿口不择言，说出了“基佬变态”这个词汇，且不说T.R.奈特是否出柜了，单说这个词汇放在任何人身上，都是一种侮辱。于是就引发了以赛亚·华盛顿和T.R.奈特之间的肢体接触，以赛亚·华盛顿站着自己身材高大，几乎是压着T.R.奈特打，但很快帕特里克·德姆西就站了出来，狠狠地给了以赛亚·华盛顿一拳。随后，事情就失控了。

　　这是两派之间的斗争，也可以算是对于剧集焦点的一种竞争。而詹姆斯·皮肯斯和钱德拉·威尔森为首的资深演员团体，他们的资历就摆在那里，就算是珊达·莱梅斯都很敬重他们，所以他们根本没有必要去竞争这种东西，平时就是中立派。今天看到了这种混乱，詹姆斯·皮肯斯等人也尝试上前劝架，未果，还被绕了进去。

　　这件事，埃文·贝尔记忆十分清晰，上一辈子就因为这件事，让“实习医生格蕾”剧组发生了剧烈的变动，最终是以赛亚·华盛顿被剧组辞退，离开了剧组，而打架的另外一位主角T.R.奈特被迫出柜，承认了自己的性取向，最后还是留了下来。当时以赛亚·华盛顿对这个结果就十分不满意，一再强调自己从来没有说过“基佬变态”这个词。这也成为了媒体热议的焦点。

　　这一次，事情还是按照历史轨迹发生了。埃文·贝尔会让以赛亚·华盛顿先说的原因，就在于他清楚地听到了以赛亚·华盛顿说出了带有侮辱性的词汇，想要知道以赛亚·华盛顿又会如何描述这件事，现在结果已经出来了，所有人都听到了，此时他却明目张胆地否认，这让他很失望。其实埃文·贝尔今天并没有生气，也没有故弄玄虚，他本来就不打算插手，只是希望知道一个真相罢了。

　　现在看来，真相已经大白了，双方固然都有错，一个迟到，一个动手，但归根究底还是派系斗争，没有深刻追求的必要。但是以赛亚·华盛顿的行为和态度，却注定了他最终还是会被剧组放弃的。看他身后的同盟就可以知道了，即使是同盟，对于以赛亚·华盛顿的行为也是不赞同的。

　　“以赛亚，你应该知道，我对于同性恋的支持立场吧。”埃文·贝尔依旧是面带微笑着说到，无论是“断背山”，还是埃文·贝尔今年年初在奥斯卡颁奖典礼上的得奖感言，都充分说明了这一点。当埃文·贝尔说出来之后，房间里的人表情各异，大家都清楚知道了埃文·贝尔的立场。“我不知道当别人说你是‘黑鬼’时，你的感觉是如何，反正我知道，即使我只是在举例，你听着估计也不会舒服。”

　　以赛亚·华盛顿是黑人，因为珊达·莱梅斯自己就是黑人的关系，所以“实习医生格蕾”剧组一直没有出现种族歧视的问题，黑人演员和白人演员之间也十分平衡和谐。所以，这一直都不是问题，反而是同性恋这样敏感的问题爆了出来。

　　即使“断背山”在奥斯卡上创造了历史，但在好莱坞关于同性恋的潜规则，依旧有很长的道路要走。

　　当以赛亚·华盛顿听到埃文·贝尔说出“黑鬼”这个词的时候，整个房间里的黑人都脸色变了。埃文·贝尔却彷佛丝毫没有察觉一般，接着说到，“没有人会希望听到这样带有鲜明侮辱性色彩的词汇，无论是在什么时候，这都会让人心情不爽。所以，你在打架过程中是否说了，每个人都心里有数，你自己也应该知道。而你刚才还是毫无障碍地说出了这个词汇，那么你内心的真实想法，也就只有你知道了。”

　　这番话说完之后，埃文·贝尔顿了顿，接着说到，“我今天到这里来只是一个意外，我也没有打算处理这件事，都交给谁珊达处理。你们就回到工作岗位上吧，可不要因为我的到来就偷懒了。”


第1429章 冷面处理

　　重重拿起，轻轻放下。埃文·贝尔之前酝酿了那么久，结果什么处理也没有做，这实在是让演员们都糊涂了，弄不明白到底是怎么回事。但他们都很清楚地接受到了埃文·贝尔最后一句话的信息：可以重新开拍了。于是，演员们都鱼贯走出了会议室。

　　待所有人都出去之后，珊达·莱梅斯依旧坐在原地，她知道，埃文·贝尔肯定是有话要告诉她的，他不是什么处理都没有做，而是需要单独交代她。果然，埃文·贝尔只是停顿了一下，就转头询问到，“怎么处理，有打算了吗？”

　　珊达·莱梅斯看到埃文·贝尔依旧将处理权交给了自己，这才放下心来，“冷处理。警告一下以赛亚和T.R，特别是以赛亚，然后内部把这件事解决了之后，再对外公开。”

　　埃文·贝尔没有发表意见，只是接着问到，“对记者公开的内容呢？因为什么起了争执？”

　　珊达·莱梅斯顿了顿，“迟到？”她对于这个部分也不是很确定，因为她还没有想好，是要把事情尽量最小化，还是真实化一些。牵扯到公关的事情，的确需要仔细考虑才妥当。

　　听到这个回答，埃文·贝尔却是笑了笑，“你觉得你可以管住这么多人的嘴？”这让珊达·莱梅斯愣住了，随后也不由苦笑了起来。

　　这次的事件牵扯到了派系斗争，所以帕特里克·德姆西这一派是绝对不可能轻易放过以赛亚·华盛顿的，这是关于同性恋的斗争，更是关于利益的斗争。更何况，还有凯瑟琳·海格尔这个直肠子大嘴巴，事情是不可能丝毫不透露风声的，特别还是在记者们都已经捕捉到了打架现场的情况下。就算把所有一切情况都排除了，按照以赛亚·华盛顿的个性，估计他自爆也说不定，刚才就是这样的。

　　一旦以赛亚·华盛顿侮辱同性恋的消息传出去，势必将会引起轩然大波。第一，T.R.奈特势必会被迫出柜，这影响的将是一名演员的人生，他将会成为全美国一线剧集主角之中，第一个被迫出柜的演员。第二，“实习医生格蕾”是十一工作室出品，而今年年初十一工作室才因为“断背山”这部同性恋电影夺得奥斯卡最佳影片小金人，创造历史，现在旗下剧组居然就爆出有侮辱同性恋的事，那影响绝对是波澜万丈。

　　不要看十一工作室近年来发展迅速，特别是这半年来以一种让人错愕的姿态出现在所有人的面前，但事实上能取得现在的成绩，一个是独立电影的头衔，一个是依靠埃文·贝尔的带动，而工作室的根基一点都不稳。皮克斯的收购、YouTube的崛起、脸书的发展、十一制作的出色……这一切的一切，虽然都是一步一个脚印累积起来的，但却因为发展速度十分太快，以至于十一工作室一直没有足够的时间沉淀下来。

　　面对危机事件，一个处理不当就足以让十一工作室之前的努力被削减大半，这就是小工作室的劣势所在。十一工作室依靠“断背山”创造了历史，本身在同性恋支持方面就拥有很大的优势，如果现在爆出了以赛亚·华盛顿的言论，特别是那些因为十一工作室的崛起而开始警惕的大公司，势必不会放过这次机会，如果十一工作室刚好又拿不出合适的办法进行妥善处理，那么年初因为“断背山”拿最佳影片而累积起来的声誉，很快就会像泡沫一样轰然倒塌。

　　所以，首先必须控制消息的传播，这是最理想的状况，但考虑到完全封锁消息的难度，这就像埃文·贝尔说的一样，几乎不可能。那么，对于消息传出去之后的危机处理必须做好万全的准备，否则，一个疏忽，那就绝对将是一个可怕的局面，甚至可能会万劫不复。

　　对于这一点，埃文·贝尔并没有详细和珊达·莱梅斯进行解释，因为这是工作室层面上的事。但是珊达·莱梅斯从埃文·贝尔今天的态度也可以看出来，这件事非同小可，她必须打起精神来应付。

　　面对埃文·贝尔此刻的追问，珊达·莱梅斯并没有反问埃文·贝尔应该怎么办，而是沉默地思考了一下，脑海里闪过无数种可能性，过了一会才说道，“放弃以赛亚！”珊达·莱梅斯能够得出这个结论，其实并不困难，但是她干脆利落、壮士断腕的态度，还是让埃文·贝尔刮目相看。这是最直接最利落的办法，把问题的肿瘤直接就切除了。

　　最重要的是，虽然有埃文·贝尔这个老板在面前，珊达·莱梅斯也没有采用询问的语气，深思熟虑过后，直接就用感叹的气势把自己的想法说了出来，并加重了语气，表达自己对这个问题的重视。这种强势，就是珊达·莱梅斯这个人的特点。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，轻描淡写地说到，“明智的选择。”对于珊达·莱梅斯的语气没有过多挑刺，这样轻飘飘的一句话，就判了以赛亚·华盛顿的死刑。

　　珊达·莱梅斯看着眼前的年轻人，外面对他的传言无数，有正面也有负面，但不可否认的是，一直以来，十一工作室内部都是很和谐的，也没有看埃文·贝尔和公司里谁闹过红脸。十一工作室的环境确实让人十分向往。

　　而今天，埃文·贝尔这一句话里的果决杀伐却让珊达·莱梅斯刮目相看。珊达·莱梅斯十分确定，如果她刚才说出的解决方案不是这个的话，埃文·贝尔的回答就绝对不会是这一句轻描淡写了。

　　对此，只能说，埃文·贝尔的腹黑珊达·莱梅斯只是看到了冰山一角罢了。

　　说完这句话说，埃文·贝尔就转移了话题，说到了这一季的剧情安排上，让珊达·莱梅斯略微愣了愣。但很快就反应了过来，埃文·贝尔对于“实习医生格蕾”剧组的派系斗争并没有打算整理整理，因为这就是剧组根深蒂固的东西，是不可能解决的，他身为演员，肯定是再了解不过了。

　　那么，埃文·贝尔刚才把所有派系的演员都叫来这里，又是为了什么？珊达·莱梅斯不由开始深入思考。很快她就想明白了，其实并不复杂，一来就是让所有人知道埃文·贝尔对以赛亚·华盛顿的态度，同时也是让大家看到以赛亚·华盛顿自己的态度；二来则是杀鸡儆猴，埃文·贝尔在这里和珊达·莱梅斯将决策方案定下来之后，剧组都会很清楚地知道，派系斗争可以默认，但千万不要闹大，否则谁都得不了好。

　　以赛亚·华盛顿现在的人气口碑一直都很出色，支持他的观众更是有一大堆。如果这次真的要因为这件事将这个角色打入冷宫，那影响也肯定不小。珊达·莱梅斯能够做出这个决定，是因为在剧组里她就是说一不二的个性，作为执行制作人的权威是不能被挑战的，但埃文·贝尔也能够如此果决，这确实不容易。因为任何一个剧集的制作人，都不会轻易就将一个如此受欢迎的角色拿掉。

　　珊达·莱梅斯最后得出了结论，埃文·贝尔从听到以赛亚·华盛顿侮辱性词汇之后，就没有打算留他了，在剧组里绕了大半圈，吊了所有人的胃口，就是为了把这件事的严重性提升到一个高度，最终达到惩戒的目标。同时，对于按捺不住爆发出来的派系斗争也是一个敲打作用，示意这些演员不要太过分了。最重要的是，谈笑风生之中，就将“实习医生格蕾”中目前最受欢迎的角色之一以赛亚·华盛顿直接排除在外，这种魄力，让人咋舌。

　　虽然珊达·莱梅斯不确定，这件事是否会对十一工作室的发展产生影响，但是从埃文·贝尔郑重其事地把这件事单独拿出来耳提面命一番，就足以让珊达·莱梅斯知道，这“杀鸡儆猴”，效果必须突出。

　　当然，要开除一名演员也不是那么简单的，如果没有任何理由就开除了，第一是会引起观众的强烈反弹，导致收视率直线下降，严重的话，可能就是直接导致一部剧集的毁灭，就算埃文·贝尔愿意，ABC电视台也不会愿意的；第二是会影响同剧演员的支持率，特别是会让T.R.奈特更加难做人，这不是帮他而是害他；第三演员和电视台都是有签署合同的，如果强制解除合同，赔偿金可不是小数目。

　　所以，即使真的要开除以赛亚·华盛顿，也势必要等一个步骤：媒体记者爆料出来，看观众的反应。然后根据观众的反应，来调整辞退通知的公布时间。这一点，埃文·贝尔没有说，但是珊达·莱梅斯却是再清楚不过了。

　　关于“实习医生格蕾”剧组内部发生打架斗殴的消息，果然根本就隐藏不住，当天晚上各大媒体就爆了出来，第二天就传播了开来，而第二天上午，打架斗殴的原因就已经被爆料了出来。即使珊达·莱梅斯已经在内部再三强调这件事内部处理，但关于以赛亚·华盛顿侮辱同性恋而引发斗殴的消息还是传了出去。

　　于是，刹那之间，全美国的视线都朝“实习医生格蕾”剧组集中了过来。


第1430章 落井下石

　　“‘实习医生格蕾’剧组演员产生争执，原因尚在调查之中。”

　　“大热剧集剧组发生暴动，惊动埃文·贝尔！”

　　“以赛亚·华盛顿公开侮辱同剧同性恋演员，让十一工作室颜面尽失。”

　　“‘实习医生格蕾’内部发生激烈斗殴，剧中演员爆出侮辱同性恋恶劣词汇。”

　　“十一工作室旗下发生内讧，焦点居然是同性恋！”

　　“以赛亚·华盛顿挑战埃文·贝尔底线，公开反叛！”

　　“‘断背山’就是一个谎言，埃文·贝尔欺骗了所有人！”

　　“怀俄明州的青山绿水已成往事，埃文·贝尔过河拆桥，个性不再。”

　　“隐藏在奥斯卡最佳影片背后的真相：埃文·贝尔是一个同性恋歧视者！”

　　……

　　以上新闻标题，可以很生动形象地将事件的发展描绘出来。事情很快就脱离了控制，珊达·莱梅斯也终于意识到了，为什么埃文·贝尔对这件事如此重视以及严厉，甚至在事件爆发的第一时间就下了斩立决的判断。因为这一句简单的“基佬变态”，已经不再简单，这赫然成为十一工作室成立以来最大的危机。

　　新闻发稿的第一时间，只是单纯报道“实习医生格蕾”剧组内部的打架事件，以“西雅图时报”为例。

　　“全美热播剧集‘实习医生格蕾’剧组昨日发生了惊人斗殴事件，据了解，事件主角为以赛亚·华盛顿、T.R.奈特和帕特里克·德姆西三人，三者分别是普雷斯顿·伯克、乔治·欧麦立、德里克·谢菲尔德的饰演者。事件引起了整个剧组的巨大骚动，导致当天拍摄足足耽搁了近两个小时，斗殴的三位主角目前伤势不明，事件原因也还在进一步调查中。据节目执行制作人珊达·莱梅斯解释，事情只是小范围的冲突，影响并不严重，但目前剧组依旧没有能够给出合理的公开说明。”

　　从“西雅图时报”的这份正文报道就可以看出，记者们除了在报道事实之外，对于时间的描绘词汇都是相对比较严重夸张的，而且报道内容也是在影射剧组有所隐瞒。显然媒体认为这次斗殴事件没有那么简单。

　　紧随其后的发稿内容大抵相似，但是基本上都会补充上埃文·贝尔的内容，“埃文·贝尔在结束了‘美国偶像’的评委工作之后也赶到了‘实习医生格蕾’剧组现场，显示了对事件的高度重视。”

　　这一句话看似没有什么，但却颠倒了一个事实，新闻中将埃文·贝尔描写成是专程赶过去的，这也就加重了事件严重性的暗示，潜移默化对于受众就产生了影响力。

　　不过总体来说，这只是将大众的注意力吸引过来罢了。想象一下，剧组内部发生斗殴事件，这本身就是劲爆的新闻，值得任何一家媒体去八卦一下，而这个剧组还是当下最火的热门剧集，这就越发具有刺激性了。还要再加上埃文·贝尔和十一工作室的名号，那么火爆程度就已经预期了。

　　随着事情的发展，打架斗殴的真实原因很快就被爆料出来了，第一个爆料出来的是“西雅图邮报”。

　　在西雅图，最重要的报纸就是“西雅图时报”和“西雅图邮报”，前者更加注重国内或西雅图市内的黑暗面，稍显严肃；后者则针对一些另类读者，报道关于同性恋、种族歧视等非主流的新闻。

　　“西雅图邮报”通过自己的渠道，第一时间就打听到了事情真相，随后爆料出来的新闻显然就火爆了许多。

　　“‘实习医生格蕾’剧组昨天晚上爆出三位主要演员以赛亚·华盛顿、T.R.奈特、帕特里克·德姆西三人发生恶性斗殴事件，最新消息，三者都只是轻伤，并未发生重大伤痛。事件原因初步调查结果为，T.R.奈特在剧组迟到，引发了以赛亚·华盛顿的强烈不满。以赛亚·华盛顿爆粗口咒骂T.R奈特是‘基佬变态’，从而引起了斗殴的发生。随后，帕特里克·德姆西为了维护奈特，加入了占据，与以赛亚·华盛顿发生了剧烈的肢体冲突。”

　　随后，“西雅图邮报”将整个事件详细地报道了一遍，可以看出，他们对于一些细节了解得不是很清晰，估计是剧组边缘人员或者片场人员泄露出去的，但已经将事情还原了八成左右。在报道的最后，报纸写到，“以赛亚·华盛顿对待事件的态度恶劣，没有丝毫悔意，并对T.R.奈特造成了剧烈的人身和精神双重伤害。关于事件的进一步详情，请关注后续报道。”

　　刹那之间，“实习医生格蕾”内部的消息就彷佛长了翅膀一般，在整个美国大陆都传播了开来。

　　针对这一条消息，媒体们大显身手，又发展出了不同的支线。一部分开始瞩目T.R.奈特的同性恋消息是否属实，如果得到证实，那么这绝对是一个超级劲爆消息，要知道，目前在一线电视剧的主要演员阵容中，还没有任何人敢于出柜，其轰动性完全可以说是“断背山”创造历史之后的后续影响；另外一部分则关注着以赛亚·华盛顿的回应，还有寻求剧组求证，关注事件的发展；最后一部分则前往王子街十一号，希望能够得到来自官方的说法。

　　记者们的调查展开了，事件在网络上公开出来之后，就像滚雪球一般，越来越大。各方反应不一，如同预料一般，有支持以赛亚·华盛顿的，有支持T.R奈特和帕特里克·德姆西的，目前的讨论还是围绕事件本身展开，网上的热议就开始漫天飞舞。

　　“实习医生格蕾”剧组一大早就被媒体围了一个水泄不通，不仅是事件的主角，剧组的所有主要演员、次要演员和配角都被询问，所有人都希望知道事情的真相。

　　在面对记者的围堵中，凯瑟琳·海格尔的快人快语最为闪耀，她直言不讳地表达了对T.R.奈特的支持，认为以赛亚·华盛顿根本就不应该说出昨天那种侮辱人的话。凯瑟琳·海格尔无疑是证实了“西雅图邮报”的说法，为以赛亚·华盛顿定罪的同时，也将剧组的矛盾公开摆上了台面。

　　至于其他演员，则都谨记着珊达·莱梅斯的教训，这件事内部解决，全部都拒绝了采访，表示之后剧组会给予回应的。但有了凯瑟琳·海格尔的话语，剧组无论做出什么回应，事情都已经成了定论。

　　以赛亚·华盛顿作为当事人，也拒绝了一切采访，只是坚定地表示自己没有说过任何侮辱人的词汇，对于凯瑟琳·海格尔的正面挑衅更是置之不理，显然也是被珊达·莱梅斯交待过了。

　　即使整个剧组上下武装，但类似于凯瑟琳·海格尔的漏洞，有一个就足够了，矛盾被揭开已经注定了。网络上关于以赛亚·华盛顿和T.R.奈特谁对谁错的争论很快就产生了倾斜，虽然以赛亚·华盛顿的支持者们虽然还在坚持自己支持的演员并没有说过任何过激的话语，但整体舆论风向已经发生了偏移。

　　事情发展到这里，已经闹得足够大了，但形势很快又再次突飞猛进。这次抓住机会的不是“世界新闻报”，而是“国家询问报”。虽然“国家询问报”只是超市八卦小报，但这次对于机会的把握确实让人佩服。

　　“六个月前，十一工作室凭借‘断背山’在奥斯卡上勇夺五项大奖，风头一时无两，同性恋题材电影问鼎小金人，更是开创了好莱坞的新历史。埃文·贝尔在获奖时的得奖感言也屡屡成为了同性恋争取权益的新口号，这使得十一工作室在声望方面得到了进一步累积，未来令人瞩目。

　　但就在这个关头，十一工作室旗下优秀热门剧集‘实习医生格蕾’的主要演员以赛亚·华盛顿却因为侮辱同性恋而导致剧组产生了肢体冲突，这使得十一工作室的声誉受到了严峻考验。作为一家在同性恋口碑之中一骑绝尘的工作室，现在却被卷入了侮辱同性恋的漩涡之中，让人不得不深思：到底是以赛亚·华盛顿蒙蔽了十一工作室的双眼，还是十一工作室蒙蔽了所有人的双眼。”

　　“国家询问报”这篇社论，粗粗一看，分析得算不上到位，只能说是马马虎虎，但重点却十分鲜明，最后一句话将主题清楚地点了出来，同时也将十一工作室送到了风口浪尖之上。

　　成也萧何败萧何，这句话就是用在这个时候的。十一工作室因为“断背山”收获了无数的荣誉，但同时在同性恋问题上也是刀尖上狂舞，在与好莱坞潜规则的斗争中，十一工作室只能一条路走到底了。“国家询问报”的这篇社论，就将十一工作室放到了刑架上进行了拷问。

　　面对如此大好机会，“世界新闻报”自然不能落后，他们紧随其后就发表了相关评论，在评论之中，肖恩·霍尔老调重弹。“埃文·贝尔一直借着独立电影独立音乐的名号闯天下，但事实上他个人的独立属性早就没有那么鲜明了。这一次也是如此，同性恋只是埃文·贝尔用来取得荣誉的一个梯子罢了，现在以赛亚·华盛顿问题的爆出就可以看到，十一工作室一直以来的立足之本显然是有待认证的。也许，十一工作室没有大财团注资，但谁又能保证说，这间独立工作室就能够保持自身的洁净而不受污染呢？”

　　落井下石的人，可绝对不止“国家询问报”和“世界新闻报”这两家。


第1431章 危机公关

　　十一工作室近两年发展迅速，本就惹人眼红，但大电影公司并未把它放在心上，因为十一工作室一直就是走小作坊路线，这并没有威胁到他们的根本利益。但是今年暑假，十一工作室在暑期档之中依靠一部“穿普拉达的女王”居然抢得一席之地，再加上年初的“歌舞青春”，这就足以让所有大电影公司打起精神来了。更不要说还有YouTube频道业务这件事，直接促进了对立联盟的形成，这都说明了，十一工作室已经成为足以令这些大公司胆寒的对手——不仅仅是重视而已。

　　但是十一工作室又不是一个简单的小作坊，所以即使大电影公司想要打压它，也不是那么简单的，过去六年的时间里，十一工作室在业界也早已经积累了足够的人脉和口碑。但是现在却不一样了，十一工作室与同性恋这个敏感的问题挂钩上了，一方面是十一工作室取得辉煌的支持立场，一方面则是旗下剧集重要演员的侮辱言论，这种矛盾冲突就足以让十一工作室焦头烂额了，所以，各大公司的态度就不难推测了。

　　落井下石。这个词汇很好地解释了各大公司对于“实习医生格蕾”爆出侮辱同性恋事件的态度。

　　此时，事情已经不是“以赛亚·华盛顿侮辱T.R奈特”了，而是“十一工作室旗下剧组侮辱同性恋”，将两个概念都是放大，变成一个群体对另外一个群体的侮辱，这就使得问题的严重性一下上升了几个档次。

　　环球影业、迪士尼、环球音乐、索尼贝塔斯曼唱片、百代唱片都在第一时间联系了相识的媒体，开始对十一工作室“两面三刀”的行为进行了谴责批判；NBC电视台更是直接，在三档节目之中都公开拿十一工作室开涮，表达了对十一工作室这种行为的蔑视。

　　除了这三者之外，索尼哥伦比亚影业、二十世纪福克斯、CBS电视台则顾忌着和十一工作室的良好合作关系，全部都选择了闭嘴，不帮助任何一方，这样的策略也是进可攻退可守，算是十分狡猾的一个选择。至于华纳兄弟、华纳唱片、福克斯电视台则因为与十一工作室联系十分紧密，不得不出面表达了自己的立场，他们都认为十一工作室不可能做出这种表里不一的事，事情还需要进一步调查才行。

　　最后就剩下ABC电视台了，作为“实习医生格蕾”的播放电视台，他们给出的消息是事件真相依旧正在调查中，并没有在第一时间给予回应。

　　从各方的反应就可以看出，即使是华纳兄弟、福克斯电视台，他们的发言也是官方辞令，并没有全力对十一工作室表示支持，ABC电视台也是差不多的态度。对于这些大型电影公司来说，明哲保身是一个最合适的选择，他们不愿意参杂其中，至于所有的利益关系，那就仅仅是利益关系，即使是利益共同体都可能大难临头各自飞，更何况他们和十一工作室只是合作关系罢了。

　　所以，各大公司的态度就可以得出一个结果了：落井下石的态度占据了绝对上风。

　　这种态度投射到各家媒体上面，就变成了铺天盖地的指责风暴。几乎所有人都在谴责十一工作室，所有人都把以赛亚·华盛顿看做了是十一工作室，而T.R.奈特却成为了同性恋弱势群体的代名词，这种将同属于“实习医生格蕾”群体中两派人士用偷换概念的方法区分开来，对于受众来说，是很有效果的，他们很容易就会被牵动情绪。

　　于是，在斗殴事件爆发接下来的二十四小时，事情就以一种无法遏制的态势蔓延了开来。

　　这不同于当初埃文·贝尔诽谤事件的情形，一来，当初是诽谤事件，真相还在调查之中，但这一次却是真真假假证人无数；二来，当初是埃文·贝尔个人事件，他当时只能算是一个刚刚崛起的希望之星，只是媒体和粉丝在炒作话题罢了，铺天盖地的压力主要是来自于舆论，这一次则是来自于整个行业对于十一工作室的打压，整个形势就完全不同。

　　现在十一工作室面临的壮观，比起当初诽谤事件来说更惊险，是那种看不到的暗潮汹涌，各大公司和媒体的联手，可以说是步步惊心。

　　但让所有人意外的是，十一工作室和“实习医生格蕾”剧组都没有着急第一时间召开新闻发布会，也没有着急解释问题的真相，更没有着急公布处理以赛亚·华盛顿。这看起来，就让人感觉：十一工作室的危机公关十分不到位，这有可能就会让十一工作室的声誉一落千丈，之前好不容易累积下来的形象就要毁于一旦了。

　　现在整个舆论走向都认为，埃文·贝尔就是一个骗子，为了让“断背山”赢得奥斯卡小金人，在公关战略上进行了设定，最终成功拿到了小金人。这是对于学院的一种侮辱，对于小金人的一种侮辱，同时还是欺骗所有观众的一种行为，是绝对不可以饶恕的。甚至有媒体开始呼吁，认为学院应该重新考虑“断背山”获得最佳影片的资格，着实让人哭笑不得。

　　不过从这种舆论走向就可以看出，这其实就是同性恋与好莱坞潜规则拉锯战的一个延伸，各大公司还是在利用这件事试图将十一工作室前进的步伐拖住。这也从侧面说明了，“断背山”引起的历史变革效应，至今还在好莱坞发生着强烈的化学反应。

　　随着事件的风起云涌，对于十一工作室的指责达到了一个高点时，“娱乐周刊”站了出来，威廉·伍德又再次把事件拉回到了原点。

　　威廉·伍德将事件的真相还原，把错误重新回归到以赛亚·华盛顿的身上，毕竟侮辱同性恋的话语就是以赛亚·华盛顿本人所说的，并不代表十一工作室的立场。十一工作室是一家独立作坊，但其旗下的工作人员和演员也不少，他们不可能控制每一个人的思想，就好像不可能让旗下所有人都改变自己信仰一样，所以旗下工作人员的错误不能归咎到十一工作室身上。所以，错误是以赛亚·华盛顿犯的，十一工作室并不能等同。

　　“娱乐周刊”不愧是十一工作室的官方喉舌，这一篇报道迅速改变了整个舆论走向。

　　一方面大家是把目光重新放到了以赛亚·华盛顿的身上，对于以赛亚·华盛顿的谴责声音和其粉丝的支持声音发生了剧烈的碰撞，支持同性恋和反对同性恋的声音也发生了强烈的化学效应；另一方面，那些谴责十一工作室的媒体自然不甘心失败，焦点虽然被“娱乐周刊”转移了，但他们也很快想出了办法，认为十一工作室必须在第一时间公布对以赛亚·华盛顿的处理方案，对所有公众一个交代。

　　观众们对于以赛亚·华盛顿分成了两种看法，一种认为罪不可恕，一种则认为这只是个人观点问题，没有必要上纲上线，这也决定了观众们对于十一工作室处理方案的感官。同时，观众对于十一工作室的看法也分成了两种立场，一种是如同各大公司期望的一样，急速下降，认为十一工作室其实和大公司没有本质区别，一丘之貉；一种则是坚定不移相信着埃文·贝尔，认为十一工作室在这件事中并没有任何过错。

　　各式各样的看法在网络上乱飞，这也使得整个事件成为了社会焦点，各种对于事件发表看法的信件如同雪片般将ABC电视台和十一工作室都淹没了，网络信箱更是直接被爆了，前前后后至少有超过五十名万观众直接参与到这次事件之中，更不要说其他在茶余饭后讨论的观众。

　　笼罩在阴谋论的阴云下，整个事件的影响力，已经远远超过了当初的诽谤事件，与“断背山”拿下奥斯卡最佳影片都可以相提并论了。

　　“娱乐周刊”的加入搅乱了一池湖水，让整个舆论都开始陷入了疯狂之中，这也被认为是十一工作室吹响的反击号角。随后，“纽约客”、“纽约时报”这两家被公认为是倾向于十一工作室的媒体也加入了争论之中，他们也毫不犹豫地站在了十一工作室这边，认为以赛亚·华盛顿个人言论的不妥当，居然被上升到了整个十一工作室的错误，甚至牵扯到了奥斯卡公关之上，这实在是荒谬不可言。

　　其中“纽约时报”更是不客气地指出，“现在新闻指鹿为马，刻意放大事件负面效果，以达到某些不为人知的目的，实在是有损新闻从业者的基本素质”，这也引发了新一轮的口水战。

　　在“洛杉矶时报”、“波士顿环球报”等多家媒体都站出来支持十一工作室之后，十一工作室与事件发生三十六个小时之后，单独发布了一条公告，“以赛亚·华盛顿将被驱逐出‘实习医生格蕾’剧组，对于任何歧视、侮辱弱势群体的行为，十一工作室都不会姑息养奸。”

　　这条消息一出来，顿时掀起了惊涛骇浪。事情最终还是按照上一辈子的轨迹发展了，只是唯一不同的是，不像上一辈子一直等待第三季结束演员续约时才下决定，这一次，以赛亚·华盛顿早在事件开始的时候，就已经被判了死刑，没有任何翻身的可能。


第1432章 铁腕手段

　　沉寂了近二十四小时的十一工作室，不动则已，一鸣惊人，雷霆手段一击致命。

　　“娱乐周刊”并没有在第一时间发表任何相关报道，这就十分奇怪了，现在看来显然是在十一工作室授意之下故意而为的。

　　“实习医生格蕾”剧组发生斗殴事件是当晚七点多，随后的二十四个小时之内，事件的相关消息更新十分迅猛，消息层出不穷。从最初的简单斗殴到侮辱同性恋，再到拉十一工作室下水，整个过程风云万变，简直比当初诽谤事件还要精彩百倍。

　　在这二十四小时内，作为事件当事人，“实习医生格蕾”剧组除了凯瑟琳·海格尔之外，没有任何消息传出，十一工作室和ABC电视台则双双选择沉默。就连与十一工作室关系一向交好的众多媒体都鸦雀无声。这实在有些诡异。在这种对比下，混乱就越发显得喧闹起来，整个舆论走向完全是杂乱不堪。

　　但随后，“娱乐周刊”吹响了十一工作室的反击号角，“洛杉矶时报”、“纽约客”、“纽约时报”、“波士顿环球报”、“滚石”、“好莱坞报道”、“滚石”、“西雅图邮报”等一共十八家媒体，平均每十分钟一家媒体发布最新评论，整整三个小时内，加上最早的“娱乐周刊”，一共十九篇评论，以刷屏的姿态在各大门户网站更新。

　　整个舆论导向以一种整齐有序的姿态开始向十一工作室倾斜，当第三个小时最后一篇由“西雅图邮报”发表的评论出现时，关于“实习医生格蕾”事件的整件事来龙去脉都清晰可见，事情的发生、经过以及结果，还有过去二十四个小时之内发生的一切热闹，以一种剖析的方式把来龙去脉全部呈现在所有观众面前，让人们以目瞪口呆的姿态被动接受着这一切信息。

　　特别是最后一篇来自于“西雅图邮报”的报道，最初就是因为“西雅图邮报”揭露了以赛亚·华盛顿出言侮辱了T.R.奈特，才导致了整件事的爆发。现在“西雅图邮报”又再次发布了第二篇评论，将这件事定性了。

　　“西雅图邮报”先是把事情经过阐述清楚，包括了贝尔两兄弟的意外到访都解释明白之后，在文章的最后阐述，“以赛亚·华盛顿犯下的错误，十一工作室从来就没有姑息的打算，对于同性恋的支持立场，十一工作室不会改变，也没有打算改变。埃文·贝尔在一开始就提出了要开除以赛亚·华盛顿来保护‘实习医生格蕾’剧组，但是因为涉及到演员的相关问题，还必须与ABC电视台进行商谈，牵扯过多，所以没有在第一时间就公布对以赛亚·华盛顿的处罚。没有想到，事情的发展速度超出了想象，引发了一系列混乱，让人意外，但十一工作室还是坚持最初的立场，将以赛亚·华盛顿开除出剧组，以维护‘实习医生格蕾’剧组人员的正当权益。”

　　搭配“西雅图邮报”一起公开的，则是十一工作室的公开信，公开信里的内容很简单，就是开除以赛亚·华盛顿，并且对于这次事件造成的恶劣影响表示深切的歉意。

　　这股舆论风暴带来的结果就是，让整个舆论界一片安静。之前所有的混乱所有的争执所有的指责，都刹那间消失了。但这只是暴风雨前的宁静。

　　安静了一会之后，紧随而来的是一场更加猛烈的攻击。这一次，所有攻击的口径都保持了一致：十一工作室为了保全自己，果断抛弃了以赛亚·华盛顿。以赛亚·华盛顿只是发表了个人观点，却导致了自己被开除，这是一个言论自由的国度，十一工作室的行为无疑是抹杀了以赛亚·华盛顿的权利。

　　各大公司各大媒体联手创作的舆论导向，自然不会放任十一工作室自由发挥，瞬间就把局势扭转过来，他们很快就统一战线，把口径对准了言论自由上。这一次的声势比起之前绝对是有过之而无不及，这些人都希望能够完全压住十一工作室的反击浪头。

　　同时，喜欢“实习医生格蕾”中普雷斯顿·伯克这个角色的忠实粉丝们也开始纷纷抗议，他们认为剧组随意把自己钟爱的角色开除，这是不能接受的结果，甚至有三千名观众联合署名，表示从此拒绝收看“实习医生格蕾”。

　　面对这样的局面，还不等十一工作室给出回应，以赛亚·华盛顿就已经开口了，他在得知自己被开除的消息之后，接受记者采访时，对整个剧组进行了咒骂，包括埃文·贝尔，他一再强调，自己从来没有说过“基佬变态”这个词，认为剧组把他开除是最愚蠢的决定。

　　随后记者再采访埃文·贝尔时，就将以赛亚·华盛顿的话告诉了他，并且原话转达，“以赛亚说你就是一个自大骄傲的猪”，埃文·贝尔听了这话，一点都没有生气，反而是笑呵呵地说到，“那些说我禁止以赛亚言论自由的人，现在再没有话可说了吧，他可是把自己想说的都说了。”这句调侃让记者们都不由额头三条黑线。

　　埃文·贝尔接着说到，这一次他的表情就显得严肃了许多，整个人的脸上都没有了嬉笑调皮的感觉，“每个人都有自己的信仰和世界观、人生观、价值观，我不能强迫所有人都和我一样，所以十一工作室里就有各式各样的人充斥着。你可不喜欢同性恋，但不代表你可以侮辱同性恋的同事，今天你可以用言论自由的名义侮辱了同性恋同事，那么明天别人就可以用言论自由的名义进行种族歧视，那么届时以赛亚·华盛顿又是否会愿意我放任此事不管呢？就算他愿意，我也不愿意，我对于这种事情是零容忍，绝对不允许其发生在十一工作室之内。”

　　此时的埃文·贝尔对于大部分记者来说，并不陌生，铁腕、冷酷、毫不留情，想象一下，当初诽谤事件中被封杀的十六家媒体，至今都没有能够缓和与十一工作室的关系，就可见一斑了。而这一次，埃文·贝尔更是没有留任何余地，直接就将以赛亚·华盛顿完全封杀了。

　　埃文·贝尔这番言论出去之后，那些叫嚣的媒体顿时都歇菜了，无论他们说什么，十一工作室其实都是站在道德制高点，这是无法攻击的一种情形。更可怕的是，之前三个小时的媒体刷屏，早就将舆论拉到了十一工作室那里去了。显然，事情瞬间就被扭转了局面。

　　十一工作室在此之前受到的损失，全部都被抹平，不仅没有声誉的损失，反而得到了更多粉丝的支持，声誉再上一层楼。粉丝们对于十一工作室的支持也越发坚定起来，特别是在之前本就坚定不移粉丝得意洋洋的赞扬声中，那些抱着怀疑态度的粉丝都直接没有了声音。

　　随后，“实习医生格蕾”剧组终于得到了释放，凯瑟琳·海格尔再次第一个跳了出来，坚定地表达了对T.R奈特的支持，表达了对十一工作室的支持，认为这是再明智不过的决定了。随后，珊达·莱梅斯也带领着演员，将事件一一还原，顿时所有指责的焦点都集中在了以赛亚·华盛顿身上。

　　虽然以赛亚·华盛顿一再坚持自己没有说过“基佬变态”的话，但是他却在媒体上先后多次四次提及了这个词汇，这已经把所有同性恋群体直接惹火了：你不是说没说过嘛？那为什么在接受采访时一次又一次地说？

　　作为事件当事人，T.R.奈特出演了艾伦·德杰尼勒斯秀，直接将整件事还原，并且再次表示，他就是因为听到了以赛亚·华盛顿侮辱性的词汇，这才导致了肢体接触的发生。

　　面对这种局面，其实事情已经基本盖棺定论。之前大家还诟病说十一工作室的危机公关不到位，现在看来，贝尔兄弟是真的让人胆寒。

　　前面的隐忍就是让各路鬼神都出来溜一溜，在这个雪中送炭稀少、落井下石居多的时代，要看清楚所谓“朋友”的真面目，在这种危机时刻就是再合适不过了。同时，这一番隐忍也有引蛇出洞的效果。随后是十九家媒体搭配十一工作室公告的冲击，将事情真相还原，把之前混乱的舆论一点一点扳回来。最后埃文·贝尔出面，给予致命一击，把所有的混乱都平息了下去。

　　虽然到现在，还是有少部分支持以赛亚·华盛顿的忠实电视观众一直在抗议角色的消失，但随着珊达·莱梅斯表示，以赛亚·华盛顿已经拍摄完的戏份将会照常播出，最后也会给以赛亚·华盛顿一个合理的离开交代，并不是猛然消失，这也就平息了大部分忠实电视观众的怨言。

　　事情，就已经差不多尘埃落定了。

　　而ABC电视台的公告，则将事情正式下了结论：经会议讨论决定，ABC电视台全力支持十一工作室的决定，以赛亚·华盛顿的行为绝对不能纵容。电视台当即结束与以赛亚·华盛顿的演艺合约，以赛亚·华盛顿的戏份将于“实习医生格蕾”本季正式结束。


第1433章 雷霆之势

　　所有人都认为十一工作室根基不稳，趁着这次机会要打压其一番。事实也的确如此，如果十一工作室没有处理好这件事，任何一点犹豫失误，都可能导致十一工作室的声誉大损。

　　但大家都忘记了，或者说没有预料到，贝尔兄弟壮士断腕的果决和迅猛，比起任何一家大公司的掌门人都毫不逊色。在加上缜密的计划，充分利用了手上有限的媒体资源和人脉资源，贝尔兄弟在根基并不深厚的情况下，以迅雷不及掩耳之势就把所有的纷乱以雷霆之势全部镇压，显现出了许多大公司面对危机时才有的气魄和风范。

　　ABC电视台的妥协，已经错过了最佳时机，他们之前的态度不明是很值得讨论的，他们内部究竟是否与贝尔兄弟进行了商量，对于埃文·贝尔一开始就要开除以赛亚·华盛顿的决定又是如何看的。这些细节，都将决定未来ABC电视台与十一工作室之间的合作关系。

　　事实上，ABC电视台的位置一直都比较尴尬，一方面是迪士尼的牵制，不允许他们与十一工作室有太亲密的合作；一方面和十一工作室又在YouTube、电视剧两部分有合作。如果掌握好平衡，这对于ABC电视台和迪士尼来说，都是一个全新的课题。

　　即使如此，ABC电视台在第一时间赞同了十一工作室的决定，也成功地将所有混乱都平息了下来，关于以赛亚·华盛顿的争论以一边倒的形式盖棺定论，让他没有任何反驳的机会。即使以赛亚·华盛顿继续在媒体上跳跃叫嚣，也改变不了任何的事实。

　　有了ABC电视台打破僵局，华纳兄弟、华纳唱片和福克斯电视台，这三个十一工作室的盟友第一时间就让旗下友好媒体发表了相关支持言论，认为对于以赛亚·华盛顿的行为绝对不能姑息养奸。虽然这三家公司明面上始终都没有出面，但圈内人对于媒体的亲疏远近都再了解不过，还是可以看出他们态度的转变。这看在十一工作室眼里，又有什么意义，着实值得深思。

　　福克斯电视台现在与十一工作室最为紧密，“美国偶像”、“豪斯医生”和“越狱”的合作，让福克斯电视台一跃由麻雀变凤凰。五年之前，福克斯电视台希望进入三大商业电视台的行列分一杯羹的愿望，现在已经得到了视线，其中十一工作室功不可没，而现在虽然三部剧福克斯电视台都有合约在手，但是短期内合作关系还是要继续维持下去。这一次，福克斯电视台的态度暧昧不明，着实让人捏了一把汗。

　　同样处境的还有华纳兄弟和华纳唱片，他们与十一工作室的合作关系更加遥远，可以追溯到2001年，无论是巴里·梅耶还是李·凯莱赫，对十一工作室一直都很友好。但面临自身利益受到威胁的情况下——特别是今年暑假华纳兄弟兵败麦城，面对十一工作室的危机，他们没有选择拉一把，巩固盟友关系，而是坐壁上观。这显然涉及到了各方的自身的利益问题，从“断背山”的奥斯卡到暑期档的“穿普拉达的女王”，十一工作室已经触及了太多人敏感的神经了。

　　当然，话说回来，福克斯电视台、华纳兄弟、华纳唱片他们都是大公司，以官方辞令处理事情，至少从表面上是说得过去的；包括选择了沉默的索尼哥伦比亚影业、二十世纪福克斯和CBS电视台，这些公司与十一工作室的关系就是一场博弈，彼此之间就是此消彼长的一个过程，即使这一次的公关没有能够处理好，双方也不会撕破脸。至于这次的事件对于未来十一工作室与其合作的影响，也势必会根据双方的供求比例而发生剧烈的影响。

　　但是环球影业、迪士尼、环球音乐、索尼贝塔斯曼唱片、百代唱片这一次完全站到了十一工作室的对立面，问题就十分严峻了。环球音乐、环球影业原本就与十一工作室水火不容，估计未来也不会有更多的变化；索尼贝塔斯曼唱片一直就是以十一工作室为竞争对手、百代唱片已经被十一工作室的追赶步伐弄乱了脚步，他们这一次的反击也可以看做是对于即将带来的竞争拉开帷幕的一个宣战。

　　最严重的，还是迪士尼。

　　皮克斯的争夺，周边产品的竞争，ABC电视台的合作，YouTube频道业务的对立……过去一年里，迪士尼和十一工作室一直处于一个拉锯战的局面，这个暑假里更是达到了巅峰。之前，“加勒比海盗2”让双方紧张的关系得到了缓解，但随后迪士尼就加入了对立联盟，希望成立一个视频网站与YouTube相抗衡，这让双方的合作关系又进入了一个缓冲期。

　　现在，迪士尼又站在了十一工作室的对面，这次发生在其旗下ABC电视台内部剧集的事件，ABC电视台的态度本身就可以看做是迪士尼与十一工作室对弈的一个局面，可以说，迪士尼是完全站到了十一工作室的反面，仅仅只剩下一个ABC电视台维系双方的友谊了。至于周边业务，双方已经签订完三年的合作协议，至少三年之内是不会有问题了。

　　现在可以确定的是，罗伯特·伊格尔在董事会的压力之下，终于做出了选择：与十一工作室对立！这不仅仅是出于仇恨的考虑，更多可以看做是迪士尼兴起之路的一个必然选择。皮克斯被十一工作室收购之后，十一工作室就将成为迪士尼在动画市场上的最大对手——而动画市场正是迪士尼绝对不能遗失的战线，所以即使现在是合作关系，但未来双方还是会站到互相拼杀的局面。

　　这样的局面，早在皮克斯被收购之后就已经注定了，但这过去十一个月以来，迪士尼和十一工作室之间发生了实在太多事，罗伯特·伊格尔一直犹犹豫豫，始终没有能够做出最准确的判断。这才导致了迪士尼一直在与十一工作室的合作立场上来来回回。现在，在阿德曼工作室收购不利的情况下，董事会不断给予罗伯特·伊格尔压力，历时大半年的考虑，罗伯特·伊格尔终于做出了最终决策。

　　所以，这一次迪士尼公然站到十一工作室对立面，就以赛亚·华盛顿的事件给十一工作室施压，可以说是一个全盘考虑的结果。可惜的是，迪士尼没有想到的是，十一工作室一点亏都没有吃，事情很快就顺利解决了，反而让迪士尼闹了一个没趣。

　　只是可怜了ABC电视台，虽然他们作为一个独立的机构，与迪士尼总公司的关系并没有想象中那么亲密，但是ABC电视台高层的决策与迪士尼总公司势必是有千丝万缕的联系，这一次迪士尼的决策，确实是让ABC电视台苦不堪言。

　　上一辈子，以赛亚·华盛顿侮辱T.R.奈特的事情爆发出来之后，热热闹闹地折腾了近一个月，结果直接的结果就是导致T.R.奈特公开出柜，并且导致了“实习医生格蕾”剧组内部的初步分裂。不过最终事情还是平息了下去，只是埋下了隐患。在三个月之后的金球奖上，以赛亚·华盛顿在接受采访时，再次主动提及了“我从来没有说过‘基佬变态’这样的词汇”，这一句澄清再次打破了平衡，把之前已经沉寂下去的矛盾又再次激化了，直接导致事件二次爆发，沸沸扬扬地闹了两个月之后，“实习医生格蕾”剧组开除了以赛亚·华盛顿，留下了T.R.奈特。但是因为事件处理拖拖拉拉，也对剧集产生了不小的影响，收视率的波动让ABC电视台一直都十分担忧。

　　这一辈子，事情的爆发之后，却因为十一工作室的特殊敏感关系，导致整个事件的发展出乎了所有人的预料，甚至上纲上线到了一定高度，把整件事无限度地放大，负面影响呈现出可怕的扩散趋势。埃文·贝尔的当机立断也早早断绝了以赛亚·华盛顿的后路，在事件爆发之处就已经决定了结果。虽然整个过程比埃文·贝尔记忆中要惊心动魄太多，但是结果反而是干脆利落，负面影响也被控制到最小化。

　　以赛亚·华盛顿在被开除之前，已经拍摄了八集的戏份，在确定了结果之后，珊达·莱梅斯并没有在第一时间将他直接驱逐出剧组，又留他下来拍摄了四集左右的戏份，为剧中角色找到了一个妥当的结局，让演员离开对剧集产生的影响被降低到最小。

　　以赛亚·华盛顿留在剧组时，竭力希望能够挽回这一切，但是他对于T.R.奈特的态度始终没有太大的改变，这也使得他留下来的希望越来越渺茫。离开剧组之后，以赛亚·华盛顿前后三次接受了记者的采访，说话一次比一次偏激，第一次是强调自己从来没有说过“基佬变态”这样的话，认为完全是一个误会；第二次是认为剧组有黑幕，对他有偏见，珊达·莱梅斯为了维护自己喜爱的角色，而牺牲了他；第三次箭头则直接指向了十一工作室和埃文·贝尔，他公开批评埃文·贝尔扭曲事实，试图利用他们的力量打压他在娱乐圈的发展前途。

　　以赛亚·华盛顿就好像丧家之犬一样，见到谁都咬，把所有过错都推卸到别人身上。这种态度只会让观众对他越来越反感，并且逐渐站到他的对立面去。

　　而面对以赛亚·华盛顿的污蔑，或者说是偏激的想法，埃文·贝尔对此十分淡定，既然对方打算把没有发生的事安在自己头上，自己是绝对不会束手待毙的，那么就让这个“不存在的污蔑”变成事实吧。


第1434章 略施惩戒

　　十一工作室成立今年刚刚满六年，但是其崛起也就是这几年的事，特别是过去两年。但是因为十一工作室的独立属性，所以在这个庞大的市场里，很难与那些有财团支持的大公司相抗衡，不要看十一工作室因为一部部作品风光无限，但在这个圈子里，依旧是绝对的小字辈。比如这一次的事件，几家大公司联手起来打压十一工作室，要不是贝尔兄弟反应灵敏迅捷，那么结果就绝对不是现在这样了。

　　一向都只有别人打压十一工作室，还没有十一工作室打压别人的时候，一来是没有这个实力，二来是没有这个必要。十一工作室上下总共就才不到两百号人，什么打压新人，打压三线演员的事情，根本轮不到十一工作室这只小虾米来做。所以，以赛亚·华盛顿所说的“打压”，完全就是子虚乌有的事。

　　如果以赛亚·华盛顿说迪士尼或者ABC电视台打压他，使他在其他电视台接不到新戏，或者说使他找不到任何新工作，亦或者是让他直接就在娱乐圈里混不下去，那还说得过去，可是说十一工作室干这件事，那就太过荒谬了。

　　不过既然以赛亚·华盛顿打算这样说，就说明是背后有人在刻意调动他的仇恨了。那么埃文·贝尔不介意就让以赛亚·华盛顿尝尝被打压的滋味，虽然他以前从来没有这样想过，之前的决定仅仅只是就事论事罢了。

　　很快，以赛亚·华盛顿就发现了，他在媒体上公开炮轰埃文·贝尔的事成真了。最先是ABC电视台，接触了他个人与电视台的演员合约，这意味着ABC电视台旗下的电视剧他都将无法出演了，如果说这还在预料之中的话；随后，他的经纪人在福克斯电视台和CBS电视台也先后碰壁，这就让以赛亚·华盛顿惶恐不安了。

　　以赛亚·华盛顿其实入行很早，1991年就拍摄了电影，但是在过去十五年以来，他一直都处于尴尬的二三线，甚至在龙套阶层挣扎，一直等到了“实习医生格蕾”，这才赢得了属于他的机会。“实习医生格蕾”让他迅速就成为了电视界最受欢迎的一线男演员行列，今年六月他甚至被专业电视杂志“电视导视”评委小屏幕上最性感的男人，他还依靠这部电视剧的出色表现，拿下了美国演员工会奖戏剧类最佳群戏奖，事业完全可以说是风生水起。

　　但是现在，不仅ABC电视台，就连福克斯电视台和CBS电视台都不愿意接受他，这才让以赛亚·华盛顿猛然醒悟过来，他犯了大禁忌。得罪埃文·贝尔，绝对不是一个明智的选择。即使是与十一工作室不对头的NBC电视台，在这个风头上也不愿意惹祸上身，虽然他们和环球联盟是一条阵线上的，但是自身利益才始终是最优先的问题。

　　电视台不愿意聘用以赛亚·华盛顿，竞争更加激烈的电影圈更是没有他的立足之地，这让以赛亚·华盛顿陷入了绝望，他和自己的经纪人，此时才终于看明白了自己的处境。当一名演员接不到任何作品，甚至是被电视台、电影公司列为拒绝聘用对象时，那么这名演员的职业生涯就走到了尽头。于是，以赛亚·华盛顿老老实实地闭上了自己的嘴巴，但这个时候已经是2007年的二月份了，这份领悟似乎来得太迟了。

　　随后，以赛亚·华盛顿参加了心理治疗，并且与同性恋协会达成了和解，在接受媒体采访时，表达了对埃文·贝尔的歉意，他当初从来没有针对埃文·贝尔的意思，只是被愤怒冲昏了头脑，最后承认了自己当初对T.R.奈特的失误行为，深切诚恳地表达了自己的歉意。

　　以赛亚·华盛顿的这种行为，并没有引起太大的关注。毕竟，他本来就是依靠“实习医生格蕾”才取得成功的演员，现在在电视屏幕上找不到他的身影之后，健忘的观众自然就把他遗忘了，娱乐圈的这种残酷对于任何人来说都不例外。

　　不过这个道歉也不是一点用处都没有，至少改善了以赛亚·华盛顿之前彷佛丧家之犬般见人就咬的恶劣形象。于是，已经算是和十一工作室站在对立面的NBC电视台终于决定录用以赛亚·华盛顿了，在秋季新剧“无敌女金刚”中给了他一个五集戏份的角色，然后看播出效果，再决定这个角色是否有发展前景。

　　“无敌女金刚”是NBC电视台重金打造的剧集，寄予厚望，对于以赛亚·华盛顿来说是一个机会。但可惜的是，这部剧集出身未捷身先死，仅仅播出三集之后剧组就爆发了严重的矛盾，导致主编阵容和演员阵容都发生了剧烈的变动，最终播出八集之后，收视十分惨淡，简直可以说是惨不忍睹，让NBC电视台毫不犹豫地挥刀砍了。

　　在那之后，就连NBC电视台都不愿意再给以赛亚·华盛顿机会了。“以赛亚·华盛顿”这个名字，在娱乐圈里就逐渐消失了，被越来越多的新人所超越，再也没有任何新作品出现。一失足成千古恨，大概说的就是这种情况了。

　　现在的十一工作室虽然依旧根基不稳，虽然依旧羽翼未丰，但那只是针对那些顶级大公司而言，对于那些二线公司、小公司来说，十一工作室已经远远将它们抛开一段距离，甚至成为许多公司和圈内人士需要仰视的存在了。

　　即使对于大公司来说，这次事件也告诉了他们：十一工作室绝对不是好欺负的小作坊。迪士尼就成为了“第一个”受害者。

　　在皮克斯被十一工作室抢走之后，迪士尼从去年年末就开始找寻继任者，在今年年初锁定了英国黏土动画大亨阿德曼工作室，但却遇到了强有力的竞争——来自索尼哥伦比亚影业的对抗。双方实力相近，互相之间的拉锯苦战持续了将近半年，始终没有能够分出胜负。

　　但是进入十月份之后，索尼哥伦比亚影业突然加速，无限靠近阿德曼工作室，这让迪士尼完全慌了阵脚，罗伯特·伊格尔本来就不是一个擅长随机应变的性格，面对这种局面总是拿不出有效的手段。

　　十月份都还没有过半，罗伯特·伊格尔甚至没有来得及做进一步筹划，阿德曼工作室和索尼哥伦比亚影业就达成了合作协议，双方签署了三年的初步合作方案，这也使得索尼哥伦比亚影业在动画市场的竞争力直线上升。相反，迪士尼则被进一步推向深渊。

　　迪士尼现在的窘境已经达到了生死存亡的地步，失去皮克斯之后，迪士尼在电脑三维动画不要说优势了，甚至远远落后几大步，这种差距可以弥补，但是迪士尼没有这个信心、这个耐心和这个决心去弥补。在二维动画逐渐失去竞争力的情况下，迪士尼的动画市场将会被进一步蚕食，从而失去他们生存的根本，这可是关系到未来迪士尼能够继续在强烈的对抗中存活下来的大问题。

　　阿德曼工作室与索尼哥伦比亚影业达成合作协议的时候，2006年留给迪士尼的时间仅仅只有两个月了，如果在六个月之内不拿出合理有效的解决方案，罗伯特·伊格尔很可能在上任一年之后就被董事会赶下台来，那么他对迪士尼人脉的重新搭建、对公司架构的重新规划等所有努力都将全部打水漂了，更不要说他之前在迈克尔·伊纳斯手下坚持那么多年才走到这个位置上来的辛苦了。现在，是迪士尼生存危机的问题，更是罗伯特·伊格尔命悬一线的时刻，他甚至可以听到死神镰刀悬挂在自己脖子上的倒计时秒针正在飞驰的声音了。

　　迪士尼因为失去了阿德曼工作室的援助，陷入了一个万劫不复的境地。而制造这一切境地的秘密，在圈内是一个秘密，不过迪士尼千方百计还是从阿德曼工作室口中旁敲侧击出了一些蛛丝马迹。

　　阿德曼工作室会答应与索尼哥伦比亚影业合作的根本原因，是风格问题。众所周知，阿德曼工作室的专长是黏土定格动画，这与迪士尼迫切所需的电脑三维动画是截然不同的两种形式。所以可以想象，如果阿德曼工作室与迪士尼达成合作，阿德曼工作室原本希望的庞大资源无法实现，迪士尼原本希望的强大技术也无法实现，双方的合作不见得是一个完美的结合。但是索尼哥伦比亚影业就不一样了，他们追求的是动画市场以质取胜，一改他们之前动画领域跟风、山寨的形象，所以他们和阿德曼工作室完全可以说是天作之合。

　　想明白这一点之后，阿德曼工作室并没有犹豫太久，就达成了和索尼哥伦比亚影业的合作协议。

　　至于，谁提醒了阿德曼工作室这一个他们之前六个月都没有确定下来的关键呢？根据索尼哥伦比亚影业风传的消息是：他们得到了动画界业内的一点帮助。

　　迪士尼再次在美国业内进行了一番旁敲侧击，好不容易打听出来了一个名字：皮克斯。那么答案就呼之欲出了：埃文·贝尔。

　　才刚刚与十一工作室正式翻脸的迪士尼，很快就自食其果了。而更严重的问题是，他们现在根本没有时间去找十一工作室和埃文·贝尔的麻烦，因为他们已经自顾不暇了，自救，才是当下第一要务。可怜的迪士尼，现在已经处在了风雨飘摇的关键时刻了，罗伯特·伊格尔能否找到出路，这实在是一个值得怀疑的命题。


第1435章 惊喜交加

　　九月份就在“实习医生格蕾”的剧组混乱之中，飞速地滑过，娱乐圈内各大公司的风起云涌对于普通观众来说，没有任何的迹象，一切都只是被掩盖在错综复杂的新闻底下，暗潮汹涌。

　　“香水”顺利登陆了第三十一届多伦多电影节，不过这一次埃文·贝尔并没有前往多伦多进行宣传，剧组是由伯纳德·艾辛格和科特·拉波特领衔抵达电影节进行宣传的。“香水”在多伦多电影节举行了北美首映之后，再次赢得了毁誉参半的评价，关于电影关于主角关于主题的争论，从五月份的戛纳就一直延续到了九月份的多伦多，现在看来，显然还是会继续一路南下，随着电影的上映，在整个北美大陆都燃烧起来了。

　　埃文·贝尔没有前往多伦多，而是选择回到了纽约的王子街十一号，进入了录音室，完成自己正式命名为“四”的新专辑录音以及所有后期制作。

　　2006年的音乐市场陷入了二十一世纪以来最大的危机，整个市场低迷程度让所有专家都忧心忡忡。截止到九月份，今年公告牌三十三期专辑排行榜榜单中，足足有二十一期的冠军销量都在二十万以下，其中更是有十期的冠军销量没有能够迈过十万门槛。

　　销量十万，就能够夺得公告牌专辑排行榜冠军，这实在是匪夷所思。由此可见美国音乐市场的低迷程度了。

　　不过，音乐市场的低迷在进入九月份之后总算是有了一些起色，首张专辑取得出色口碑、销量和奖项多面开花的碧昂斯带着自己的第二张个人专辑，同样发行第二张专辑的贾斯汀·汀布莱克也进入了音乐市场，再加上鲍勃·迪伦、克里斯蒂娜·阿奎莱拉，九月份的音乐市场总算是抓住了夏天的尾巴，开始热闹起来。

　　九月第二周，碧昂斯的新专辑“生日（B’Day）”拿下五十四万的销量，空降排行榜冠军宝座。这个成绩是2006年以来第二高的专辑榜冠军销量，虽然是一扫整个暑假的低迷，但依旧让人忧心忡忡。在她之后，美国著名金属乐队声音奴隶、鲍勃·迪伦、“歌舞青春”原声带、克里斯蒂娜·阿奎莱拉等专辑的销量都没有能够超过十五万，低迷依旧。

　　专辑榜上的低迷，在单曲榜上则相对好一些。贾斯汀·汀布莱克第二张专辑首波预热主打曲“性感回归”上周结束了埃文·贝尔的“这就是爱（This.=.Love）”八连冠江山，问鼎冠军宝座之后，这周又再次蝉联了冠军。“性感回归”这首歌目前发行四周，首周进榜位列第三十一位，之后蹿升速度令人咋舌，第二周十二名，第三周就直接取代了“这就是爱”拿下冠军，现在又蝉联了一周冠军，确实让所有人刮目相看。不过，“性感回归”的夺冠成绩比起“这就是爱”来说，绝对不是在一个档次上的，四十万的销量只能说是中规中矩。

　　在贾斯汀·汀布莱克之后，“这就是爱”坚守亚军宝座，菲姬、碧昂斯、肖恩·保罗、小野猫等人的单曲分列其后，竞争十分激烈。其中被誉为节奏蓝调天才少年的克里斯·布朗，在去年创造了出道首张单曲空降冠军宝座的记录之后，这次又带着最新单曲“说再见（Say.Goodbye）”吸引了众人眼球，成绩十分不俗，成为本周点播量增加最多的单曲，在公告牌单曲榜上位列第三十九位。

　　随后的九月第三周，贾斯汀·汀布莱克个人第二张专辑“前卫性感/爱之声（Future.S.e.x/Love.Sounds）”正式发售，在首波单曲的预热之下，专辑不仅空降公告牌专辑排行榜冠军，而且还创造了2006年单周销量的最佳成绩：六十八万。这个成绩，足足是位列亚军的约翰·梅尔专辑“连续性”的两倍，约翰·梅尔的专辑也是本周正式发行，空降亚军宝座，但还是被贾斯汀·汀布莱克抢尽了风头。上周冠军碧昂斯直落下滑，销量缩水七成，位居第三。

　　同样在单曲榜上，贾斯汀·汀布莱克也连续第三周蝉联了冠军，一口气包揽了双榜冠军，立刻让颓废沮丧的音乐市场恍然一新。

　　而曾经在电影“撞车”中出演两个黑人小混混中高个混混安东尼一角的卢达克里斯，也即将发行自己的第七张专辑。卢达克里斯2000年正式出道，是作为南方说唱歌手赢得瞩目的，他在说唱界取得了十分耀眼的成绩，目前专辑累积销量已经超过了一千万张，包括提姆巴兰、坎耶·维斯特、亚瑟小子这样的大牌制作人，都和他有过多次合作。销量上的出色曾多次为他赢得了公告牌的冠军，还有两座格莱美奖座。所以，虽然“撞车”名气十分响亮，但卢达克里斯真正出名的却是作为一名歌手。

　　卢达克里斯也加入了九月份音乐市场的竞争，首波单曲“金钱制造者（Monkey.Maker）”悍然战胜了一种强大竞争对手，拿到了季军的位置，仅仅落后于“性感回归”和“这就是爱”，可谓是来势汹汹。

　　无论是贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯，还是卢达克里斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、菲姬，这些强大的竞争对手总算是让九月的音乐市场热闹了起来，连续两周夺冠的成绩都超过了二十万这个可怕的低级门槛。

　　但是让所有人都又惊又喜的消息来了：埃文·贝尔第四张专辑即将在九月最后一周的周四，也就是九月二十八日发行。

　　喜的自然是埃文·贝尔的歌迷们，足足等待了两年的新专辑，终于要发行了，自从七月初“这就是爱”发行之后，大家就在数日子了，特别是看到贾斯汀·汀布莱克等一众歌手发行新专辑时，埃文·贝尔的忠实支持者们自然是心焦不已，现在，所有的焦虑都要结束了。

　　惊的自然是各大唱片公司，所谓的“各大”，其实也就是索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐。百代唱片日渐式微，虽然在市场占有率上依旧能够位列四大唱片公司之一，但是旗下歌手夺取公告牌销量冠军的能力已经十分弱了，几乎可以忽略不计，他们真正的领地一直都在欧洲。所以，现在美国的音乐市场基本就是索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐和华纳唱片之间的竞争了。

　　在“这就是爱”发行时，索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐就已经开始四处打听埃文·贝尔发行专辑的行程了，他们必须躲开埃文·贝尔的发行档期，不能再犯两年前亚瑟小子被阻击、仙妮亚·唐恩被死磕的错误。

　　对于小公司、二三线歌手来说还好，他们所受到的波及不会太大，反而会因为音乐市场的繁荣而带动他们的销量，他们自然不会介意埃文·贝尔的专辑什么时候发行。但是对于大唱片公司来说，一旦他们给予厚望的专辑因为强强相撞导致销量未达预期，这是十分受伤的，最直接的例子就是两年前的环球音乐了，损失惨重。埃文·贝尔之前三张专辑的威势已经足以让人胆寒，没有人愿意与他对碰，否则受伤的很可能就是自己，而且最后糟糕的结局还偏偏必须又自己的决策错误来承担。

　　所以，这一次索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐都学乖了，他们从七月初就开始打听消息，打不过还躲不过嘛，避开埃文·贝尔专辑发行的前三周，所受的波及就可以接受了，尽量不要正面对抗。

　　但让人郁闷的是，就连华纳唱片都没有任何消息，现在埃文·贝尔就是自己录制专辑，等专辑录制完毕之后，交给华纳唱片发行，仅此而已，宣传工作都已经由十一工作室自己接手了。

　　当初华纳唱片做出明智选择，给予埃文·贝尔足够的自由和大力的支持，这使得他们在音乐市场的复苏脚步越来越快，要不是索尼及时收购了贝塔斯曼唱片，现在市场占有率第一的位置早就由华纳唱片坐了。而埃文·贝尔对华纳唱片也投桃报李，十一工作室虽然有了电影发行渠道，但是专辑发行渠道依旧没有得到完善，所以埃文·贝尔始终都将旗下歌手的唱片发行权全部交给华纳唱片，泰勒·斯威夫特、杰森·玛耶兹、魔力红乐队，都让华纳唱片受益匪浅。

　　唯一让人遗憾的就是，华纳唱片对于埃文·贝尔的行程也无法详细把握。所以，索尼贝塔斯曼和环球音乐都没有打听出任何消息。

　　随后，全美国都知道了，埃文·贝尔去拍摄一部独立电影了，而几周之后，大家都知道这部电影叫做“荒野生存”了，因为埃文·贝尔为了拍摄这部电影被困在德纳利国家公园足足十一天。

　　这下，索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐都开始盘算开来了，既然埃文·贝尔现在在拍摄电影，那么短时间内应该是不会发行新专辑了，现在看“这就是爱”也没有任何的宣传。于是，他们逐渐开始动作起来，既然决定要避开埃文·贝尔，那就宁愿赶快不赶慢，至少八月份埃文·贝尔还在拍摄电影，一切都是安全的。

　　但谁又知道，九月份都还没有过去，“噩耗”就传来了，埃文·贝尔专辑要发行了。索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐都不由怀疑，埃文·贝尔是不是故意的，就因为“实习医生格蕾”剧组的事大家落井下石，埃文·贝尔现在反击来了。刚刚收拾了迪士尼，现在又开始在音乐方面形成了正面对抗，这实在是一个让人郁闷至极的消息！


第1436章 第五奇观

　　九月二十八日，这个日子显然成为了索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐噩梦来临的时间点，看着时间一点一点地推进，两家大型唱片公司显然都开始焦虑了。

　　不是说索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐胆识不够，只是因为埃文·贝尔在音乐市场上的号召力确实拥有令人胆寒的能力，他们害怕的是埃文·贝尔，更是自己旗下歌手销量的大幅度滑坡，根源还是一个利益问题。看看九月音乐市场的歌手归属，就知道索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐在焦虑的问题是什么了。

　　索尼贝塔斯曼唱片旗下以及其分公司旗下，贾斯汀·汀布莱克专辑发行进入第二周，约翰·梅尔专辑发行进入第二周，碧昂斯专辑发行进入第三周，克里斯蒂娜·阿奎莱拉专辑发行进入第六周。

　　环球音乐旗下以及其分公司旗下，卢达克里斯专辑发行进入第二周，菲姬专辑发行进入第四周，小野猫专辑发行进入第五周。

　　这都是将承受埃文·贝尔新专辑发行之后随之而来冲击力的范围。而且，在这种局面之中，吹牛老爹（Diddy）、罗德·史都华、阿肯（Akon）、Jay·Z这些有实力在专辑榜、单曲榜占据一席之地的歌手，原定于接下来十月、十一月发行专辑，现在唱片公司都暂停了大家专辑发行的运作，想看一看“四”这张专辑的威力，之后再重新安排专辑的发行策略。

　　毫不夸张地说，埃文·贝尔就是君临天下，“四”的发行牵动着整个美国音乐市场的变动。

　　早在五天之前，各大电台的音乐节目就开始在做预告了，不厌其烦地重复着，“埃文·贝尔最新专辑即将在二十八日发行”的消息，这不仅有十一工作室和华纳唱片宣传渠道的功劳，更多是音乐电台主持人本身就对这张专辑充满了期待。

　　距离“三”的发行，已经过去足足两年了，上一次“三”发行的时候，是2004年的暑期档，当时“机械公敌”和“谍影重重2”的黄金对决让整个暑期档都黯然失色，同样埃文·贝尔与亚瑟小子的专辑对决也让整个音乐市场风起云涌，也正是那一场战役，让埃文·贝尔在音乐方面号召力的威力淋漓尽致地显现了出来。

　　现在，二十七个月之后，埃文·贝尔的全新专辑就要发行了，这怎么能够不让人热血沸腾呢？特别还是在整个2006年的音乐市场都如此低迷的情况下，专业乐评人们都期待着埃文·贝尔能够为音乐市场注入一剂强心针，让萎靡的北美音乐重新焕发活力。

　　激动的情绪一点一点酝酿起来，当二十八日真的来临时，酝酿了整整两年多的热情，在这五天的煽动之下，彻彻底底地爆发了出来。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克这次提前整整二十五小时抵达洛杉矶最大的维京城唱片卖场，但还是来迟了。听说，从二十六日中午就有人开始在维京城门口排队了，带着帐篷、棉被、洗漱用品抵达门口，就为了能够在第一时间抢购到“四”这张专辑，当爱莲娜·贾思明二十七日上午八点抵达现场时，前面多达三百号人的队伍着实壮观，要知道，此时距离专辑开始销售还有一天零一个小时，这维京城就已经被包围住了，如此盛况让人目瞪口呆。

　　路过的行人们就可以看到一条由帐篷、棉被和人类形成的队伍长龙，从唱片行的门口蜿蜒而行，粗粗一看，让人不由误以为维京城根本就是避难所或者救济所之类的地方，这些排队的人群则都是衣不蔽体食不果腹的灾区人民。但认真打量一番，随之而来的吃惊就会让感叹声不由自主地从喉咙里冒出来。

　　就在人们驻足观看的同时，唱片行门口还是源源不断有人抵达，大家到达之后，都没有太过意外，自发地就顺着队伍一直往后走，到达队伍的尾部之后，再开始摆放自己的随身设备。偌大的维京城就好像被一群起义的市民包围一般，围了一个水泄不通。

　　这看起来实在像是一个奇观。

　　在二十七日当天，洛杉矶某电台在一档节目中传出了一句笑言，“未来埃文专辑发行之日的景象，就成为了洛杉矶除了好莱坞、星光大道、罗迪欧大道和环球影城之外的第五大奇观了”，这句调侃之词却迅速在网络上传播了开来，其发起人已经不可追究，但这句话却成为了网络上二十四小时最火热的关键词，在谷歌、雅虎、脸书等社区都成为了最热词汇，甚至于在YouTube上都出现了“洛杉矶第五大奇观”的关键词。

　　在YouTube上搜索这个关键词之后，就可以发现有超过四百条视频上传，全部来自于全美国各大城市唱片行门口的排队情况。人们都将这个场景拿来与两年前“三”发行时的盛况相提并论，并且开玩笑地说，未来只要埃文·贝尔专辑发行之日，这种奇观就势必会再次出现，如同闰年一样，按照一定的规律循环出现，可遇而不可求。

　　在洛杉矶、西雅图、芝加哥、亚特兰大、纽约、迈阿密、旧金山、休斯顿等二十个主要城市的唱片行门口，都可以看到或长或短的长龙阵，专门在为了购买“四”这张专辑而苦苦等待着。YouTube上这超过四百条的视频，就以各种不同的视角呈现出这十分罕见的景象，让人拍案称奇。

　　仅仅从这一个现象级的场景来看，就不难理解为什么索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐都未战先怯了，因为埃文·贝尔在音乐方面的声势确实是无人能出其右。音乐不同于电影，电影观众对于演员的忠诚度是有一定要求的，如果作品真的太烂，那么观众就会根据口碑进行选择，从而影响电影的长线票房；但是音乐却不一样，歌迷试听专辑、购买专辑的忠诚度一旦培养起来，持续性相对而言会长一些，而且歌手的品质保证也远远比一部由多个环节构成的电影要靠谱得多。

　　埃文·贝尔在音乐领域累积下来的口碑已经得到了千锤百炼，更不要说“第一次”世界巡回演唱会创造的辉煌了，几乎都达到了当年迈克尔·杰克逊“历史之旅”的高度，让所有人都跌破了眼镜。要知道，历史之旅就是目前的巡回演唱会之王，无论是规模还是收益亦或者是号召力，都无人能够超越。“第一次”世界巡回演唱会就无限接近历史之旅的高度了，可见埃文·贝尔对于音乐的掌控力了。

　　所以，“洛杉矶第五大奇观”在网络上的传播，也显示了埃文·贝尔对音乐市场统治力堪称现象级，在短短二十四小时之内，YouTube上就拥有超过四千条视频上传，最高的点击率甚至突破了两百万，确实惊人。

　　然后，“洛杉矶第五大奇观”虽然让人吃惊，但在全美国主要城市的唱片行门口，或多或少都可以看到这样的情况，而且这也是预料之中的，仅仅只是长龙阵的景象屡屡超出人们的想象，算不上太过稀奇。而纽约华盛顿广场上的场景才真正是让人合不拢下巴。

　　从二十七日上午八点不到开始，就有人在空空荡荡的华盛顿广场上出现了。一个、两个不稀奇，九个、十个也很正常，毕竟这里一来毗邻纽约大学，二来本就是繁华地段，所以虽然一大早就有人在广场上驻足，但还是没有引起什么人的注意。可是，十点不到的时候，华盛顿广场上就聚集了超过两百人，这就让空荡荡的广场开始变得有人气有生气起来了。

　　晨曦绚烂的光芒之中，人群开始一点一点增多，当二十七日天色暗下来时，广场上已经至少有一千人在等候着了，而且看大家的样子，根本就没有打算离开，因为一个个帐篷已经在广场的各个角落撑开来了。这密密麻麻的帐篷，将整个华盛顿广场挤得满满当当，这看起来丝毫不像是一个广场，倒像是背包客的露营地。

　　但是夜色的降临丝毫没有减缓华盛顿广场人群的聚集，当晚上九点的时候，YouTube上出现了一个最新视频，叫做“洛杉矶第五大奇观之纽约新版”，就拍摄下了华盛顿广场的近千个帐篷，让网上的人都惊呼这才称得上是奇观。

　　要寻找华盛顿广场如此盛况的根源，并不困难。在十一博客的最新公告上一看，就恍然大悟了，原来埃文·贝尔将于二十八日上午九点，与各大唱片行同步，在专辑“四”正式发行的同时，在华盛顿广场举行新专辑发布会兼歌迷见面会。

　　又是华盛顿广场，又是新歌发布会，这让人想起了当年“天光（Iridescent）”降世的盛况，那一次亲眼目的经典降临的观众也就五千名观众而已，没有能够看到的观众数不胜数。这一次，自然没有人愿意错过。所以，这才有了华盛顿广场的“第五大奇观”。

　　面对如此奇观，不少网友都调侃：你们把位置都占了，埃文都没有地方搭建舞台了，这下新歌发布会泡汤了。

　　事实也正式如此，当二十八日零点钟声敲响时，那一个个被夜色笼罩的帐篷静谧而安详地将华盛顿广场占据得水泄不通，根本就没有地方搭建舞台了，这，又该如何是好？


第1437章 四辑终现

　　九月二十八日的纽约华盛顿广场，在喧闹之中迎来了夏末的最后一缕晨曦，才刚刚过五点，天际边隐隐约约的蒙蒙亮光，将浓墨般的天空渲染成为深深的藏青色，搭配纽约大街小巷灯火通明的路灯，却将哥谭镇衬托得越发安静起来。

　　这个时间点，正是整个城市最安静的时候，结束夜生活的蝙蝠们刚刚归巢，在城市的角落里寻找到了落脚点；即将开始一天新生活的上班族们还未出门，城市每一个方格子里一点点灯火正在陆续点亮；零零散散的出租车在街道的停车处进行着交接班的工作，清扫大街的工人们在空旷的道路上将一夜的狼藉都收纳到垃圾箱里，折腾了一夜的路灯此时也晃晃悠悠地变得朦胧起来。

　　即使是华盛顿广场，喧闹了一夜的兴奋都已经沉淀了下来，瞪圆了的眼珠子已经开始撑不住，不由耷拉了下来，他们必须为今天即将到来的经典时刻积蓄力量才行。整个广场都被一层淡淡的倦意所笼罩着，黎明前的宁静，让空气中所有的热闹都开始缓缓下沉。可是，还没有等热闹完全沉淀，一群人又再次把华盛顿广场的宁静打破了，就彷佛天际边缓缓穿透出来的阳光降临大地一般，把隐藏在藏青色天幕之下的华盛顿广场重新唤醒了。

　　安德森·汉森只是一个再普通不过的舞台搭建工作人员，他今天接到的任务就是，在华盛顿广场搭建一个长十五码宽七码的舞台，这项工作对于他们团队来说，实在是再简单不过了，前后半个小时就足够了，如果再加上把音响、灯光等设备都安装完毕，一个小时封顶。唯一让人郁闷的就是，这项工作必须在上午七点之前完成，九月份的清晨已经开始寒冷了，温暖的被窝实在是太有诱惑力了。

　　可是当安德森·汉森五点多一点抵达华盛顿广场时，这才猛然发现，事情比他们想象的还要困难。因为华盛顿广场之上被无数个帐篷占满了，就连在其中找出一条羊肠小道都实属不容易，更何况要找出一片空间搭建舞台，这实在是太糟糕了。

　　随行而来的华纳唱片音乐部门副总经理克莱尔·戴斯却彷佛对如此情况早就有所预料了，他指挥着手下工作人员开始一一叫醒广场上睡着的人们，让大家把帐篷收起来，然后清理出一片空地，成为舞台搭建的所在。

　　工作人员唤醒人群，醒来的人群接着帮忙唤醒周围的其他陌生人，如此波及开来，仅仅不到二十分钟，整个广场三分之二的人都醒了，大家都开始兴奋地叽叽喳喳对谈了起来，手里拆帐篷、收被子的动作却一点也不慢。虽然等整个广场清理出来还需要一段时间，但很快就有一小片空气清理了出来，让舞台搭建团队可以开始工作了。

　　看着周围陌生人脸上洋溢的兴奋和期待，安德森·汉森显得不是很理解，嘟囔着说到，“不就是一个歌手嘛，有什么好如此开心的，居然还在这里睡觉了，真是大惊小怪。”

　　安德森·汉森是一个六英尺三的大汉，穿着一件白色背心和牛仔背带裤，一头风情万种的金色长发并没有损失他的男性魅力，倒是带着一种硬核摇滚的狂暴感。所以，即使他压低了声音嘟囔，身边还是有不少伙伴听到了。旁边一个穿着蓝色工装裤的男人就笑呵呵地说到，“安德森，你不知道今天舞台上要登台的人是谁吧？”

　　安德森·汉森回头看了一下伙伴，说话的是泰勒·基恩，他们这个舞台搭建团队的管理副手，一个性格十分开朗的德克萨斯男人。安德森·汉森摇了摇头，然后接着忙手里的工作，“我是不知道，但这很重要吗？我只知道，这些在广场上通宵等候的人都是傻子，为了一个偶像歌手在这里浪费生命浪费时间，切……”后面的话不用说，那嗤之以鼻的鄙视就鲜明地张扬了出来。

　　泰勒·基恩却也不介意，只是笑呵呵地接着说到，“这就是追求的不同，也许你追求的是酒吧里钢管女郎的丰胸翘臀，亦或者是老汉克赠送你一升的小麦黑啤。但是人家追求的是精神上的享受。”

　　安德森·汉森豪爽地大笑了起来，“狗屎的精神享受，再享受，能比珍妮那三十六E的胸前肉弹摸起来舒服吗？”说完还拍了拍他的胯部，“这才叫做真正的享受。”旁边的大汉们全部都哈哈大笑起来。

　　泰勒·基恩也笑了，他们除了每天的辛苦工作之外，晚上能够在酒吧享受一番，就是小日子里最幸福的时刻了，精神享受这种高级奢侈品的确不是他们的取向。不过即使是他们，也是热爱音乐的，听听劲爆的摇滚、优雅的蓝调、惬意的乡村、粗野的黑人说唱，也是一种享受。

　　“安德森，等你能够明白这些人的精神享受时，你就不用在队里干活了，早就腰缠万贯到上东区去享受了。”泰勒·基恩的一句话让大家再次放声大笑起来，这是绝对的事实。“你如果有时间的话，去YouTube上看看什么叫做‘第五大奇观’，你对于华盛顿广场这场景就不会震惊了。”

　　“今天要在这里表演的可是埃文·贝尔，全美国几乎每一个大城市里，都有无数的人在等待着他新专辑的发布，更有多少人为了亲自来到华盛顿广场聆听他的演唱，而不惜千里迢迢赶过来纽约。”泰勒·基恩对这方面的了解显然要多了许多，随口解释起来就是一套一套的，“当初埃文·贝尔发行‘天光（Iridescent）’这首歌的时候，在华盛顿广场就号召了五千多人，更有许多人被感动到流泪。今天埃文又再次在这里发行新歌，如果不早点过来，不要说挤进来了，估计在外围找一个位置都困难的不得了。你看看周围的情况就知道了。”

　　安德森·汉森停下了手里的工作，回头看了看四周广场上的情形，目前视线内就可以看到两千多人了，他们这才抵达这里工作不到十五分钟，周围的人数居然足足增长了一倍，亲眼所见的情况让他不由咋舌，“这么多人就为了来听一个埃文·贝尔唱歌？这也太荒谬了吧？”安德森·汉森就是一个粗人，音乐、电影这种精神享受对于他来说实在太高级，不值一提，反而是低俗的东西更合他的胃口。所以，“埃文·贝尔”这个名字他是知道的，但却没有太多实际意义。

　　“如果你懂得欣赏，那才叫奇怪了。”泰勒·基恩笑呵呵地说到，他虽然不为埃文·贝尔而疯狂，但对于埃文·贝尔的音乐确实是十分喜欢，因为他的音乐总是能够唱到他的心底去，唱出他内心的感受。这份感动，确实是不分阶层不分年龄不分文化，都能够感受到。

　　安德森·汉森却不乐意了，回头对着泰勒·基恩叫嚣到，“我也懂得欣赏音乐的好不好，我觉得披头士的音乐就挺好。”这大老粗的反抗让大家都嗤笑了起来，安德森·汉森急切地说到，“我是说真的，我听披头士的那首‘昨日（Yesterday）’就哭了。”

　　旁边一个调侃的声音就响了起来，“是因为你在床上的表现让珍妮失望了，你才哭的吧。”顿时又是一阵哄笑。

　　安德森·汉森一脸的恼怒，对着泰勒·基恩嚷嚷到，“你说很多人被埃文感动到流泪是真的还是假的？就我看，那都是报纸故意奉承的吧，肯定是假的。如果说一会埃文的歌能够感动到我流泪，我就去亲他的这里。”安德森·汉森用力拍了拍自己的屁股。

　　旁边的嬉笑声再次响了起来，“你想亲，人家还不愿意呢。再说了，你除了珍妮不愿意和你出去过夜之外，什么时候流过眼泪了？”

　　“还有上次右手被铁锤砸到的时候。”又一个声音插了进来，让一群人都哄堂大笑。

　　泰勒·基恩看大家都聊开了，连忙制止，“不要再聊天了，快干活，否则要被骂了。安德森，你就安分一点，你本来对这些都不感兴趣不是，动作加快起来。”

　　安德森·汉森看到自己的“音乐品味”被鄙视了，满肚子的窝火，但工作还在忙，又不得不把抱怨咽了下来，但是心中对埃文·贝尔的埋怨也是越发严重起来，闷闷地咒骂到，“这该死的小白脸。”

　　可是回头看了一眼，整个华盛顿广场已经热闹地像是世界博览会，放眼望去，至少有三千人以上，而且广场外面的人潮还在不断涌来，人群一点一点朝着舞台的方向压缩进来，那种空间逐渐缩小的压迫感让安德森·汉森不由瞠目结舌。

　　不管安德森·汉森对埃文·贝尔是否满意，但事实就是，当朝阳完全笼罩住纽约的时候，华盛顿广场已经水泄不通了。从上往下俯瞰，至少有六千人把整个广场都围堵住了，而四周纽约大学的宿舍和其他建筑的窗口，也全部被人群所占据，围绕着华盛顿广场，所有可以站人的空间，全部都被围堵住了，只留下一条缝隙大小的道路是留给埃文·贝尔进场使用的，这人山人海的盛况，将“洛杉矶第五大奇观”推向了一个全新的高潮。


第1438章 生命万岁

　　上午八点半，华盛顿广场就开始沸腾了起来，因为埃文·贝尔和法外狂徒抵达了现场。

　　埃文·贝尔走上了搭建完毕的舞台，和法外狂徒的成员们开始调配乐器。而汹涌的人海，就好像潮水一般，将埃文·贝尔等人进入舞台的道路一点点淹没。这时的舞台就好像是汪洋大海里的孤岛，周围只有无尽的波涛在汹涌，密密麻麻的人群将孤岛的所有退路都已经阻断，那片孤岛上的埃文·贝尔和法外狂徒，却好像全然不知自己的处境，只是全身心地投入乐器的调配之中。

　　安德森·汉森等人也被留了下来，一是他们根本来不及离开，道路就已经被封堵住了；二是因为今天的见面会结束之后，他们必须第一时间就把舞台拆卸完成，所以他们就留在了现场，成为了“第五大奇观”中的一员。

　　看着四周人群的汹涌热潮，安德森·汉森目瞪口呆，他只觉得自己的三观都被刷新了，周围这六千多近七千名的观众先是尖叫呐喊，随后开始演唱埃文·贝尔的歌曲，整齐划一，两首之后接着尖叫呐喊，再继续唱歌。那全场一致塑造出来的声势，让华盛顿广场的确成为了百年难得一见的奇观。

　　真正让安德森·汉森不可思议的是，居然所有人都在一起大声歌唱，包括他身边的工友们，就连平时最为低俗的小混混奥斯顿·汤姆都跟着一起演唱，他不知道是自己太过落伍，还是世界变化太快，他身边的伙伴们今天都展现了完全让人意外的面貌。

　　一首接着一首，所有人都不知疲倦地高声歌唱着，就好像有一只无形的指挥棒在指引着全场观众用这种方式向埃文·贝尔展示着他们的支持，那亢奋激昂的歌声，让清晨的阳光都变得黯淡失色，成为了干净如洗的碧蓝色天空下最美的一道风景线。

　　难怪称之为“奇观”，则的确是安德森·汉森过去二十四年人生之中看到最为壮观的一幕。如果把这一幕拍摄成为视频，放在YouTube上，不知道有多少人会刷新自己的三观。

　　所以，当安德森·汉森看到空中居然有福克斯电视台标志的直升飞机在对现场进行直播的时候，他反而是冷静了下来，最壮观的场景就在他身边上演着，他不知道还有什么能够再次让他震惊的了。随着时间的推移，安德森·汉森对于埃文·贝尔的感觉越来越复杂，一方面是鄙视着这些人对一名歌手的疯狂，一方面震惊着一名歌手的号召力居然能够如此强大，一方面也好奇着这样一名歌手的现场究竟出色在哪里，能够达到如此神奇的效果。

　　忽的，歌声停止了，尖叫声就好像海啸一般，从地面开始酝酿，一点一点增高，最终达到了几百米的高度，浪头一下就扑了下来，将整个华盛顿广场都淹没完毕，那宛若洪水一般呼啸而过的冲击力，让安德森·汉森完全僵硬地站在原地，不知所措。

　　想象一下，一个六英尺的壮汉像块木头一样傻愣愣地站在原地，那种滑稽的模样，就是安德森·汉森现在的模样。而此时，周围的工友们已经没有时间去理会安德森·汉森的窘境了，他们也被现场的激昂所感染，加入了这尖叫的行列之中。

　　这样壮观场面爆发的原因只有一个：演出就要开始了。

　　八点五十九分，埃文·贝尔在舞台正中央的红木椅上坐了下来，在左大腿上依靠着一把大提琴，右手拿着弓弦，熟练地调整着话筒，待确认一些就绪之后，埃文·贝尔的声音就从话筒里传了出来，“嘿，伙计们，上午好。恭喜我的新专辑发布了！”埃文·贝尔这一句自我恭喜引发了现场第二波的山呼海啸。此时，正是九点整，埃文·贝尔的新专辑“四”在北美大陆全面上架，正式发售。这是历史性的一刻！

　　“所以，废话不对说，新歌发布会现在开始，第一首歌，‘生命万岁（Viva.La.Vida）’送上。”埃文·贝尔依旧保持了他用音乐说话的风格，客套话总是十分简练，“对了，顺便说一句，我是埃文·贝尔。谢谢大家的到来。”现场顿时响起了一片哄笑声，对于埃文·贝尔的幽默，大家总是没有任何抵抗力。

　　站在舞台上一共五个人，埃文·贝尔负责大提琴，安德烈·林德伯格负责小提琴，迭戈·拉莫斯负责节奏吉他和定音鼓，卡里斯托·拉莫斯负责旋律吉他和键盘，艾伯纳·阿尔弗雷德负责架子鼓。

　　今天埃文·贝尔穿着一件白色T恤，说是白色的，其实只有袖子是白色的，衣服的主体印着一副饱满的黑白涂鸦，赫然是埃文·贝尔的头像，涂鸦之中他的头上戴着一顶黑色的圆顶礼貌，右手放在了脸上，将脸部遮去了三分之二，只露出了一只右眼，还有嘴角那一抹勾勒起来的弧度，右手的小指被染上了红色的指甲油，在整幅黑白的画面之中妖异地点亮了所有色彩。在头像之后的背景中，赫然是一座古堡的模样，斑驳的墙壁、华丽的油画和古朴的家具。眼花缭乱的涂鸦将整件T恤都占满了，带着一种强烈的视觉冲击力迎面而来。

　　这件白色T恤的背后也是白色的，搭配上袖子的颜色，才让人可以用“白色”来定义它。下半身搭配了一条黑色的贴身牛仔裤，最后踩了一双手绘涂鸦的宝蓝色高帮帆布鞋，浑身上下都带着黑暗的颓废气息，但却又燃烧着熊熊的生命力，通过整个视觉效果张扬地弥漫开来。

　　埃文·贝尔将拍摄“荒野生存”时几乎都要到肩膀的长发全部剪了，甚至干脆利落地全部剪了一个圆寸，只剩下一层薄薄的棕栗色光泽遍布在脑袋之上。这个全新干爽硬朗的发型，搭配上棱角分明的脸庞和深邃蔚蓝的眼眸，再配合一身简洁利落的衣着，将埃文·贝尔整个人的气质都勾勒出冷酷俊朗的模样。

　　这又是一个全新的埃文·贝尔，此前从来没有人见过的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔就坐在舞台正中央，抱着一把笨重的大提琴，却好像抱着一个美人一般，专注沉醉的表情可以从那英挺的眉宇之间清晰地看到。他的右手握着弓弦，左手按住琴弦，双手架势撑起来，整个专业架势就呈现了出来。这是埃文·贝尔第一次在公共场合亲自演奏大提琴，让人不由自主地好奇：埃文·贝尔真的会拉大提琴吗？其次才是，埃文·贝尔为什么要拉大提琴，难道这是继“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”之后第二次选用大提琴做主旋律的曲子吗？

　　什么都还没有开始，埃文·贝尔仅仅只会坐在观众面前，就轻而易举把所有人的视线牢牢抓在了手里。不过，埃文·贝尔也没有打算继续用话语来与观众进行沟通，这个场合，就是属于音乐的纯粹舞台，其他任何话语都是多余的。

　　所以，当埃文·贝尔的话音一落，他就直接开始拉动了手中大提琴的琴弦，那浑厚温醇的弦音酝酿着一种典雅韵味十足的气息开始一点一点弥漫来开，随后小提琴清亮雀跃的弦音加入了大提琴的合奏之中，两种古典乐器的融合，让整个旋律都弥漫着交响乐的古典大气，在初升的晨曦之中碰撞出一颗颗晶莹的光芒，宛若朦胧的光点一般，在空气中悠然飘舞。

　　两个八拍之后，埃文·贝尔的嗓音开始切入着如诗似画的旋律之中，“大千世界曾由我主宰，巨浪也曾因我之命澎湃，而今我却在黎明独自入眠，在曾属于我的大道落寞徘徊。”

　　埃文·贝尔的声音完美地融入了弦乐的醇厚温婉之中，在不动声色之中，上个世纪十八世纪的古老气息开始伴随着旋律一点一点渗透到空气之中。

　　“凡人生死曾由我主宰，尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开，欣然倾听百姓高歌喝彩：‘先王亡矣！新王万代！’此刻我手握权位经脉，转瞬才知宫墙深似海，恍然发现我的城池，基地散如盐沙乱似尘埃。”

　　那究竟是诗词还是小说，埃文·贝尔每吐露一个词汇，都将弦乐的古典气质淋漓尽致地发挥了出来，这就好像是在十八世纪与二十一世纪之中来回穿梭一般，闭上眼睛，就可以清晰地感觉到历史在自己的耳边呼啸而过，宫殿、皇冠、军队在二十一世纪的城市里交错而在，历史与现实的融合让人瞠目结舌。

　　“听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。只因一些缘由我无法释怀，一旦你离开这里便不再，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。”

　　无数的乐符开始加入伴奏，激荡碰撞出的能量，将每一个光点击碎，把里面的光芒释放出来，刹那之间就铺天盖地的将整个广场都覆盖了进去。恍然之中，华盛顿广场周围的景色都恍然一新，大提琴、小提琴、定音鼓、吉他、键盘、钟声等各种古典乐器撞击出来的火花将所有现实都焚烧殆尽。伴随着埃文·贝尔的歌声，世界重建，展现在所有人的面前是一个崭新的世界。

　　华丽的城堡，古朴的盔甲，张扬的服饰，优雅的侍女，精致的美食，宫墙之内一切歌舞升平；凶狠的平民，褴褛的衣衫，见血的武器，残暴的反抗，遍地的污秽，宫墙之外的反抗锣鼓震天；繁华的古城，翠绿的森林，碧蓝的天空，黑褐的土地，可怕的战争，国家之外的世界是一副壮丽的革命蓝图……这是一个世界，一个封建制度与资本主义制度发生剧烈碰撞的世界，所有的鲜血和繁华、所有的战争和平和、所有的粗暴和华丽，都碰撞在了一起，将整个世界渲染成缤纷的色彩。

　　历史的壮观宏伟，前人用无数的笔墨都无法道尽，但此时此刻，埃文·贝尔的歌声却清晰地将历史的脉络描绘了出来，那被笼罩在晨曦金色光芒中的天空伴随着埃文·贝尔的歌声一点一点亮起来，呈现出一幅幅让人叹为观止的历史画面，却惊叹地说不出话来。即使是想象力再缺乏的人，都会被歌声所勾勒出来的场景所征服。

　　“凛冽邪风呼啸袭来，吹散重门使我深陷阴霾，断壁残桓礼崩乐坏，世人不敢相信我已当年不再。起义大军翘首期待，有朝一日我站上断头台，恰如傀儡随吊线寂寞摇摆，悲哉，谁又曾渴望万人膜拜？

　　听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。只因一些缘由我无法释怀，我亦知天堂之门不会为我敞开，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。”

　　古典乐器一直酝酿的情感终于爆发了出来，伴随着埃文·贝尔的歌声，伴随着歌曲情感的深入，在华盛顿广场的每一个角落都爆发了出来，历史的壮观宏伟又岂是普通人能够控制的，这是一个历史发展的必然性，就好像一个巨大的车轮，以碾压一切的气势不断前进。此时此刻，埃文·贝尔的嗓音所勾勒出来的世界，就拥有着这种无与伦比的气势。

　　埃文·贝尔的嗓音和华丽至极的歌词，在古典绚丽的乐器乐符之中来回穿梭，编织着一幅幅虚幻却又真实的画面，将华盛顿广场的世界推翻重新，然后再推翻再重建。

　　恍然之间，埃文·贝尔的嗓音达到了一个巅峰，整个世界在历史面前，浓缩成为一幅画面一颗尘埃，所有的事情都不再重要。人类？世界的一颗尘埃，历史中微不足道的一个存在。那种震天撼地的壮观感，将所有的一切都碾压殆尽，没有人能够意识到自己的存在，没有人。


第1439章 壮观蓝图

　　安德森·汉森张大着嘴巴，瞠目结舌，完全说不出话来，此时即使有一只苍蝇飞进他的嘴巴里，想必他也不会有任何感觉，因为他已经完全被震撼到了。胸腔里澎湃的激情在不断撞击着他的五脏六腑，血液几乎都凝固住了，将每一寸肌肉都完全束缚住，只觉得所有的热情在钢筋铁骨之中毫无头绪地碰撞着，让身体不由自主开始微微颤抖，那种来自于灵魂的升华让所有的神经系统都失去了运作的能力，只能徒劳地站在原地，张大着嘴巴，哑口无言。

　　眼眶的泪水，就这样毫无征兆地滑落下来。不是因为感动，而是因为那来自内心深处、来自灵魂深处的震撼。

　　天边的朝阳再绚丽，此时都已经黯淡无光；变化的世界再多姿，此时都已经洗尽铅华；内心的情绪再汹涌，此时都已经波澜不惊……在历史的壮观蓝图面前，所有一切都失去了意义。

　　自然的壮观，生活的起伏，生命的伟大，人类的拼搏。这一切的一切，站在历史车轮的面前，都不由低下了高傲的头颅，跪下了不屈的双膝，臣服在历史的碾压之中。华盛顿广场的浮光掠影在十八世纪与二十一世纪之中穿梭，那一幅幅历史画面快速却又清晰、频繁却又生动地在每一个人脑海之中上演。

　　恍惚之间，人类的渺小，生命的脆弱，自然的平凡，都化作了一颗颗尘埃，成为了历史蓝图中的一部分，那种山崩地裂的壮观之势，宛若万马奔腾一般朝着每一个人迎面而来，却没有人能够躲避开来，只能僵硬木讷地站在原地，然后眼睁睁地看着自己被这滚滚红尘所淹没，再成为这波涛之中的一员，成为惊涛骇浪的组成部分，席卷着跟随历史的脚步，继续向前迈进。

　　自然再神奇，终究也比不过人心的沧海桑田；可是人心再强大，终究也抵不过历史的千变万化。

　　那钟鸣弦响之间的奔腾之势伴随着埃文·贝尔的嗓音，达到了一个巅峰，历史的壮观在视野之中铺陈而来。而当历史画卷的壮观都被拨开之后，隐藏在背后那只属于生命的伟大却猛然出现在所有人的视线之内。“悲哉，谁又曾渴望万人膜拜？”这一句登高欢呼，刹那之间就将生命的色彩完全迸发了出来，那远远超脱于七彩之色的绚丽，在华盛顿广场演化的世界里宛若烟花一般傲然绽放，眼花缭乱之中，顿时就超脱了现实，超脱了幻想，超脱了历史。

　　气势恢弘的伴奏，诗意磅礴的歌词，举重若轻的演唱，埃文·贝尔将历史的意义、将生命的真谛，轻松而壮观地展示在所有人的面前。

　　泪水，就这样蓦然滑落，不是感动，不是兴奋，不是伤心，只是单纯的震撼，那种凌驾于生命之上的超脱和震撼，将每一个人的心灵撞击得支离破碎，任何的语言任何的思想任何的反应都是徒劳，只能是被动地站在原地，目瞪口呆地泪流满面。

　　“‘生命万岁（Viva.La.Vida）’。”旋律落下，埃文·贝尔的嗓音带着无穷的气势宛若一个气爆一般在华盛顿广场上空炸响，这一句经典的西班牙名句，让埃文·贝尔看起来像是主宰这个世界的国王、主宰所有历史的上帝，刹那之间顶天立地，将被朝阳渲染成淡橘色的天空都遮挡了去，所有的色彩都变得黯然，只剩下埃文·贝尔一个人，仅此一人。

　　安德森·汉森不想承认，不愿意承认，但却又不得不承认，他脸上横流的泪水，还有那久久回响的情绪，都清晰地告诉他：这就是音乐的力量，这就是埃文·贝尔创作音乐的力量，轻而易举就突破了他所有所有的防线，然后将他震撼到无以复加。即使音乐结束了，但是脑海之中那震撼的小提琴弦音依旧在不断回旋，让他刚刚清晰的视线又再次变得模糊了。

　　原来，真的有一种音乐可以震撼心灵；原来，真的有一种表演可以驯服灵魂；原来，真的有一种人可以将旋律运用到出神入化。

　　正是因为安德森·汉森之前对于埃文·贝尔嗤之以鼻，所以这种震撼来的更加凶猛，让他没有任何还手之力就直接被淹没了，那还残留在脸颊上的泪水已经失去了原本的温度，但他却依旧感觉不到冰冷，只是傻愣在原地，舍不得擦去。

　　埃文·贝尔仅仅用一首歌，四分零两秒的时间，就轻而易举夺下了这个“王国”的所有权，他的嗓音就是国王权杖，而眼前六千多人就是他的臣民，所有人都心甘情愿地臣服于他。

　　当初“天光（Iridescent）”出世时，无数人为之震撼，许多人都认为，埃文·贝尔的所有才华都体现在这一首歌之中了，甚至于有人说他将会江郎才尽，即使是埃文·贝尔自己也承认，要再创作出一首如此经典的歌曲，将会十分困难。但是今天，埃文·贝尔却做到了。

　　不同于“天光”来自于大自然的恢弘，最终回归到心灵自我救赎的大气。这一次的“生命万岁”是来自于历史的壮观宏伟，最终升华到了人类、生命的高度，那种磅礴气势无人能敌。即使是“天光”，在歌曲核心的立意上，都无法与“生命万岁”相提并论。埃文·贝尔用古典交响乐器打造出了一首让所有人心愿臣服的流行与艺术、潮流与文化完美结合的作品。

　　歌曲结束了，舞台后面悬挂的大屏幕亮了起来，大家都知道，应该是MV的播放时刻了。

　　大提琴的弦乐在清晨的阳光之中激荡，画面一点点亮起来，地面上有一个黯淡的皇冠，上面的金色早已斑驳，甚至看不出曾经的华贵，一只手将它捡了起来，然后戴在了自己的脑袋上。是埃文·贝尔。

　　出乎所有人意料的是，与歌曲的大气宏伟不符，埃文·贝尔穿着一件简单的T恤和牛仔裤，一点国王的架势都没有，反而像是街边的流浪汉。埃文·贝尔捡起了破烂的皇冠，带到了脑袋上之后，从垃圾堆里扯出了一块红色披风，看起来就像是万圣节化妆舞会的低劣制品，然后他系在了自己的脖子上。再搭配一把断了的弓弦充当权杖，一名国王就火热出炉了。

　　埃文·贝尔在爱丁堡古朴典雅的街道上缓缓前行，在路人错愕的目光之中悠然自得，他惬意地享受着自己生活的每一刻，喝着九十九美分买来的咖啡，在公园里和老人们一起做着健身运动，在书店里认真仔细地阅读着书籍，站在剧院门口渴望地看着一幅幅海报，在救济所里吃着施舍的午饭……这完全就是流浪汉的生活，但是在埃文·贝尔那惬意自如的步伐之中，却让生命一点一点迸发出无限的光芒。

　　埃文·贝尔在路边捡到了一副“自由引导人民”的漫画版，他保存了起来，然后找到了一张长椅，从长椅上攀爬到旁边的邮筒上，接着再攀爬到了一个老式的红色电话亭顶上。站在电话亭的顶端，眺望着远处的房子、街道和金色。埃文·贝尔忽的举起了手中那副山寨版“自由引导人民”，迎着阳光灿烂地笑了起来。

　　在这一刻，绚丽如阳光，也比不上埃文·贝尔的笑。所有一切都失去了颜色。

　　当音乐结束时，埃文·贝尔的双手松开了，那副画就顺着风飘荡着往下，就好像随波逐流的生命一般。MV的画面一点一点黯淡了下去，最终消失。

　　MV结束了，埃文·贝尔用一种荒诞喜剧的方式，将“生命万岁”这首歌演绎得淋漓尽致，让所有观众都目瞪口呆。

　　等MV播放完毕之后，埃文·贝尔将大提琴放在了脚边，拿着话筒站立了起来，抬起自己右手的弓弦，高高举起，轻轻挥舞了一条弧线，然后再次高呼着，“生命万岁！”

　　刹那间，这句话就好像魔法一般，将全场六千多人齐齐点醒，从歌曲中从MV中清醒了过来，不知道谁是第一个，单膝跪地向埃文·贝尔表示了臣服，紧接着，这就好像传染病一般，以原子弹爆发的波及势头在整个华盛顿广场传播了开来。

　　所有人，所有六千多人，一个不漏的所有人，都单膝跪地，然后将右手轻轻搭在了左肩上，以标准的骑士礼向站在舞台上的国王埃文·贝尔表示了自己的忠诚，随后，第一句“生命万岁”响了起来，零零散散的“生命万岁”紧接着响起来，如此磨合了三次之后，第四次时，六千人齐声喊道，“生命万岁！”

　　那声势，惊天动地。

　　安德森·汉森心悦臣服地单膝跪在了地上，他有些胆怯又有些仰慕地抬起头，看着站在舞台上那个少年的身影，这仅仅只是一个二十三岁的少年，比他还小了一岁，但就是这个少年，他却用自己的实力，用一首经典的“生命万岁”，让他愿意为之臣服，愿意为之感叹。音乐的力量，强悍至厮。

　　同样是华盛顿广场，同样是埃文·贝尔，同样是一首新歌，他用只有最简单却最辉煌的方式，宣告了他的回归。

　　“生命万岁”，这就是埃文·贝尔的口号。


第1440章 万众臣服

　　在埃文·贝尔的如此威势之下，索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐如何能够不胆寒，如何能够不害怕，如何能够不紧张。没有人能够例外，埃文·贝尔就好像君王降世一般，以无人能够匹敌之威，宣告了他的回归。

　　九月二十八日当天，埃文·贝尔在华盛顿广场举办新专辑发布会兼歌迷见面会，号召了六千多名观众将华盛顿广场挤得水泄不通，这还不包括外围的观众，要知道，整个纽约下城区都因为埃文·贝尔而陷入了瘫痪状况，纽约市的警察局不得不出动了一百名工作人员维持秩序。据不完全统计，当天纽约下城区一共有超过五万名观众，其中至少有超过八成是为了前往华盛顿广场观看埃文·贝尔演出的观众，这也导致了下城区的交通臃肿不堪。

　　随后，埃文·贝尔为了答谢观众的支持，足足演唱了五首歌，并且举办签名会长达四个小时，即使是正午太阳的火辣都没有能够阻止观众们的热情，这使得整个华盛顿广场都变成了一个大蒸笼。最终埃文·贝尔离开的时候，整个华盛顿广场高声合唱“这就是爱（This.=.Love）”，场面之壮观让人瞠目结舌。

　　福克斯电视台直播了埃文·贝尔新专辑发布会的全过程，记录下了这堪称历史时刻的瞬间。在全美国，有两千三百万人收看了六千多名观众为埃文·贝尔所臣服的画面，“生命万岁（Viva.La.Vida）”的经典更是让网络上瞬间没有其他话题可以占据眼球。

　　九点零四分，当埃文·贝尔演唱完这首歌之后，“生命万岁”仅仅只花了十五分钟就成为了谷歌搜索排行版的冠军，在iTunes上，“生命万岁”这首单曲仅耗时十分钟就累积了四十万下载量，瞬间秒杀贾斯汀·汀布莱克的“性感回归”和其他一众竞争对手，登陆九月最后一周的iTunes单曲下载排行榜冠军。

　　九月二十八日是周四，“性感回归”之前累积了三天多的优势，仅仅在十分钟之内就被“生命万岁”抹杀，这实在是令人叹为观止。同时，“生命万岁”也刷新了iTunes上每分钟的下载记录，以一种骇人听闻的方式驾临美国音乐市场。

　　正当埃文·贝尔在华盛顿广场与歌迷见面互动的时候，全美就已经有超过十四篇乐评发布，刷新了乐评的更新记录。

　　“滚石”的亚当·罗伊丝毫不掩饰他的震惊和感叹，七月初的“这就是爱”就已经让亚当·罗伊失态了一次，他等待一首出色歌曲回归市场已经太久太久，而这一次，亚当·罗伊更是前所未有地用“惊世之作”这个词来表达了自己内心的震撼。

　　“‘千世界曾由我主宰，巨浪也曾因我之命澎湃；凡人生死曾由我主宰，尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开。’如此磅礴大气的歌词，仅仅只是看着文字本身，就已经让人激昂万分了，这就好像看见荷马、海涅、但丁、普希金、雪莱、泰戈尔、拜伦这样的诗人大家的作品一般，仅仅是依靠文字的力量，就将人类的情绪拉扯得左冲右撞。埃文在文字上的造诣达到了一个全新的层次，每一个词每一个句子的堆砌，都完美得让人啧啧称奇。

　　大提琴，小提琴，定音鼓，钢琴。这些在交响乐队才看得到的古典乐器，如果仅仅只是从文字上看到这些乐器来进行编曲，恐怕许多人都会望而却步，即使埃文的音乐再个性另类，但现代音乐和古典音乐还是有本质的区别。可是，将这些文字上的乐器摒弃，进入一个声音组成的世界，埃文却用这些古典乐器演奏出了由海浪、狂风、雷电构成的自然声响，古典与现代碰撞的那种浑然天成的气势和画面感，达到了无可挑剔的地步。

　　将歌词与旋律结合在一起，彼此之间碰撞的火花，即使是火山喷发、海啸爆发、山崩地裂这样的自然景观都无法相提并论，只有历史的恢弘和生命的伟大，才能够淋漓尽致地将其精髓展现出来。

　　这是一首堪称完美堪称经典的惊世之作，这样完美的歌曲，适合任何一个歌手演唱，却也是任何一位歌手的挑战。说适合所有人，是因为歌曲的完美根本不需要声音的修饰；说挑战所有人，是因为歌曲的大气一旦歌手失去控制，即使只是细微的失误，都会变成一场灾难。

　　但是埃文·贝尔，经世奇才埃文·贝尔，却用他晶莹剔透的嗓音，以游刃有余的驾驭方式将歌曲完美地演绎了出来。在埃文的演唱之中，每一个词汇的运用、每一个曲调的运转、每一个乐符的跳跃，都是信手拈来，那浑然天成的气势在不经意之间就营造了出来，心灵的震撼和灵魂的探索，仅仅在他的演绎之中都暴露无遗。

　　在埃文演绎的‘生命万岁’之前，没有人能够隐藏自己，所有的一切都无所遁形。这种震撼，已经超脱了任何普通的情感，没有人能够例外。

　　自从‘天光（Iridescent）’出世以后，我就一直在期待埃文能够突破他自己，因为真正的经典，只有他自己能够创造。果不其然，一曲‘生命万岁’的惊艳登场，让所有歌曲都黯淡失色，这是艺术和流行的完美结合。

　　埃文的才华浓缩在‘生命万岁’这一首歌之中，从旋律到歌词再到演唱，无可挑剔。”

　　当初，亚当·罗伊在针对“天光”的评论之中，以九点六的高分一举将埃文·贝尔推上了神坛，那也成为了埃文·贝尔音乐生涯最重要的转折点，即使是亚当·罗伊自己，都认为这个分数是不可超越的。但是这一次，亚当·罗伊却给“生命万岁”这首歌打出了九点八分的高分，在亚当·罗伊接受采访时，他表示，这其实就是满分，因为剩下的零点二是永远都无可取代的进步性。

　　九点八分的超高评价，让“生命万岁”超过了“天光”，成为亚当·罗伊乐评人生涯之中评分最高的作品。

　　独立音乐杂志“自转”的评论则说道，“这是独立音乐史上崭新的一页，埃文在用‘阳光小美女’刷新了独立电影历史之后，又用‘生命万岁’让所有人都对独立音乐仰望不止。这是一首经典，达到了无法攀登的珠穆朗玛峰高度，让人仰视。”

　　而英国专业杂志“Q杂志”则评论说，“作为披头士以来英格兰最伟大的歌手，埃文的创作能力、情感表达能力和现场表演水准，让人没有任何挑剔的余地。一曲‘生命万岁’，让埃文站到了上个世纪六十年代披头士的高度，这是一首超越经典的十分完美之作。”

　　显然，“Q杂志”已经把埃文·贝尔与披头士相提并论了，这是有史以来的第一次，在此之前至多只是“接班人”、“最强新人”之类的称号，但这一次，却不一样，已经不是“最有希望接班披头士”的歌手了，而是能够与披头士比肩的伟大歌手。悄然之间，埃文·贝尔已经进入了伟大的行列。

　　另外，在“娱乐周刊”中，威廉·伍德的评论表示，“埃文再一次完成了自我超越，当所有人都在感叹‘断背山’创造了历史，‘阳光小美女’更新了记录，埃文却悄无声息地在音乐道路上继续拼搏。这一次，埃文用‘生命万岁’向所有人展示了，‘天光’的经典不是终点，他的音乐才华依旧在闪闪发光，他在创作的道路上依旧执着前行。成就伟大的道路上，埃文·贝尔已经无限度接近前人的脚步。”

　　没有人能够对“生命万岁”这首歌提出有效的批评，即使是一向冷静的“音乐之声”，这一次也用“经典”对这首歌进行了评论。至于“世界新闻报”、“首映”这样的反对派，此时也都销声匿迹了，没有人会愚蠢地去批评一首真正出色的歌曲，即使酸溜溜地说“古典乐器的使用始终无法迈入流行商业市场的大堂”，想必音乐市场的反应也很快就会把巴掌甩回来了。所以，没有人，没有任何人提出反对的意见，整个音乐评论市场一面倒的称赞之声。

　　从“混合器”到URB，再到“脸孔”；从“公告牌”到“明星”，再到“名利场”；从“洛杉矶时报”到“芝加哥读者”，再到“纽约时报”，足足有超过八十家媒体对“生命万岁”进行了报道，这也打破了当初报道“天光”的媒体数量记录，创造了新的历史。其中有近四十家专业音乐杂志进行了音乐评论。

　　在这些娱乐杂志的点评之中，八十三家媒体的综合评分达到了惊人的九点九分，其中给出满分的媒体就高达五十一家，这也打破了当初“天光”九点七分的历史记录。

　　其中“纽约时报”的一句话评论最具代表性：这是一种来自灵魂的战栗，让五感的享受都达到了巅峰，堪称是极致的一种畅快感。

　　“生命万岁”以摧枯拉朽之势刷新着当初“天光”创造下来的记录，成为了埃文·贝尔可以载入历史的第二首绝对经典之作，这也让埃文·贝尔从顶尖歌手的行列，一举进入了伟大歌手的位置，凌驾于一众歌手之上，在媒体的口中，成为了与猫王、披头士、迈克尔·杰克逊比肩的伟大人物。

　　“天光”成就了埃文·贝尔音乐生涯的第一大步；“生命万岁”则成就了埃文·贝尔音乐生涯最重要的第二大步。万众臣服！


第1441章 初登殿堂

　　一名歌手要如何才能够称为伟大？足够的销量，众多的奖杯，还是庞大的歌迷。其实都不是，一名真正的伟大的歌手要能够开创一股潮流，在音乐长河历史中留下自己的脚步，经典曲目经久不衰，文化创新流传许久，歌坛贡献更是数不胜数，这才是伟大歌手必须具备的要素。至于销量、奖杯、歌迷，那都是这无数伟大因素之后的附加之物。

　　埃文·贝尔年仅二十三岁，发行四张专辑，就能够被媒体誉为“伟大歌手”，这其实只是第一步，只要经过时间的沉淀，埃文·贝尔势必能够将这个名头坐实。但即使如此，现在的埃文·贝尔，也已经初步登陆了伟大歌手的殿堂。

　　从“天光（Iridescent）”到“生命万岁（Viva.La.Vida）”，埃文·贝尔创造了太多太多的记录，最重要的是，他将音乐的重要性和纯粹性推到了一个崭新的高度。美国音乐市场的庞大，没有人能够否认，但正是因为商业市场的火热，也导致了歌手的市场取向逐渐开始占据上风，反而是音乐本身失去了重要性。为了名为了利而制作的音乐越来越多，这直接导致了整个市场里的音乐质量在不断下降。但是埃文·贝尔却将顶着这种风潮迎难而上。

　　埃文·贝尔从来不考虑商业因素，音乐能够取得多少销量什么奖项从来就不是关注重点，音乐本身，音乐能否表达内心情感，音乐能否唤起听众共鸣，音乐质量能否让人满意，这些音乐的核心才是埃文·贝尔创作的重点，这也使得美国音乐市场涌现出了一批不为商业市场所动摇的出色歌手，让他们的生命力得到了大大的延续。这是对于整个音乐产业都产生影响的一种坚持。

　　正是因为埃文·贝尔的坚持，歌迷开始对于音乐本身产生充分的鉴赏能力，对于音乐市场的商业导向也将产生一定影响。长久积累下来，势必能够让美国音乐市场商业至上的风潮逐渐回归到音乐本身上来。这才是埃文·贝尔对音乐市场最大的贡献。

　　当然，这种坚持这种贡献势必要经过时间的沉淀才能看得出来，这也是为什么说埃文·贝尔现在只是初步登陆伟大歌手殿堂的原因。有了“天光”，有了“生命万岁”，未来埃文·贝尔如果还能够再音乐创作上继续坚持下去，那么他在伟大歌手殿堂里的步伐就将会越来越深入，直到真正地进入这座殿堂之中。

　　“生命万岁”之所以被称为经典，不仅因为埃文·贝尔将古典乐器与现代音乐完美结合在了一起，这首歌登峰造极的歌词更是被誉为绝对经典，这也是埃文·贝尔出道以来创作无数歌曲之中被公认为最精彩的一首歌词。

　　“生命万岁”的歌词精彩之处并不是它贴近生活、触动心灵，相反，这首歌的歌词完全就是一首诗词，第一次听，甚至不明白它在讲什么，这首歌歌词的精彩之处是在于每一个词汇都蕴含着故事，整阙歌词就像是一首诗歌，更像是一部历史，在十八世纪和二十一世纪之间自如穿梭，将那种文化知识沉淀下来的底蕴用一种最隐秘的方式展现出来。这才是值得推敲、经得住时间考验的歌词。

　　所以，“生命万岁”的歌词真正的精彩不在于打动人心，而在于惊心动魄的震撼感。就好像安德森·汉森的感觉一样，他甚至不明白是怎么回事，那种来自于灵魂的战栗就让泪水沾满了脸颊，这才是真正的精彩之处。

　　九月二十八日，埃文·贝尔新专辑第二首主打曲“生命万岁”公布之后，就有无数人开始将这首歌的歌词拿出来分析。

　　单单从字里行间来分析，人们可以分析出这是描绘一代君王迟暮时的感叹，从其中罗马、耶路撒冷等词汇来看，许多人得出了“拿破仑一世”的结论。最开始，人们普遍认为，这是一首描述拿破仑一世遭遇滑铁卢之后英雄迟暮时期的心情。

　　但很快，这种说法就被推翻了，只能说这是一种最浅显最粗俗的理解，甚至没有把歌词看清楚，更不要说歌词里面蕴含的深意了。

　　在歌词之中最明显就可以看到断头台、傀儡这样的词汇，且不说拿破仑一世从来没有上过断头台，单说“傀儡”这个词就不适合这位一代枭雄了，更不要说歌词里描述的这位君王从来就不想成为国王。根据歌词上下文分析，很快就有专业的歌迷得出了正确的结论：路易十六。这是一首讲述路易十六生平故事的歌曲。

　　在整首歌词之中，蕴含了大量的深入信息，如果没有充分理解历史，对这首歌的歌词根本就无法理解。法国资产阶级革命爆发之后，路易十六和往后玛丽·安东尼特以里通外国的反革命罪和阴谋复辟罪被处以死刑。临刑前，路易十六对着围观的群众大喊：“我清白死去。我原谅我的敌人，但愿我的血能平息上帝的怒火。”

　　埃文·贝尔用轻快异常的节奏、大气磅礴的旋律，叙述了一段历史的苍凉，反差强烈，意味深长。

　　“我”曾经统治世界，也曾令敌人胆寒，但是革命者洪水般来袭，致使我昨天还是号令天下的帝王，如今就成为了阶下之囚。谁又曾经渴望过万人朝拜？我是那么地不谙政治。于是，“我”对国家和人民犯下了过错，圣人彼得将不会为我开启天堂之门，而我的侍从们，一旦你们里去，也就再也没有诚实可言。国将不国，只有无奈。

　　从法国的中兴时期的路易十四开启了穷奢极欲之路，到路易十五的变本加厉，当路易十六上台时，法国国债已经达到十亿之巨，如此局面，自然是无法长存。路易十六作为一国之君，人前的无上荣耀与人后的落寞孤独，在“生命万岁”铿锵有力的旋律之中迸发出惊人的身后底蕴，而当权威摇摇欲倾时的哀叹，在激昂欢快的音符之中，引起听者的久久沉思。

　　王侯将相又如何，贩夫走卒又如何，每一个人的生命都只有一次，重要的不是这个人在社会在自然在历史中的位置，而是这个人之于自己生命的无憾。但又有多少人能够真正地“为自己活着”呢？一句“生命万岁”，不应该仅仅只是一句口号，更应该是让人热血沸腾地展开双臂，去拥抱自己的生命。

　　这还仅仅只是“生命万岁”歌词的第一步理解而已，从歌词影射出路易十六的故事，从而延伸到每一个人的生命之中。如果再继续深入理解，一个句子一个词汇乃至一个时态，都可以发现，埃文·贝尔将历史、宗教、文化全部结合起来，将生命的真谛淋漓尽致地呈现了出来。

　　“恍然发现我的城池，基地散入盐沙乱似尘埃”，这句歌词中的“盐柱子和沙子”，是圣经里的隐喻，暗喻背叛与虚妄。

　　“一旦你离开这里便不再，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代”，这句歌词结合前面对于“耶路撒冷钟声”、“罗马骑兵歌声”的比喻，可以理解为对历史发展轨迹的展望，以及未来的一种预测。同时还映照了圣经之中的记录，耶稣受难之时，圣彼得为了自保而三次不认主。忠言逆耳不再存在之际，就是国家灭亡之时。

　　“凛冽邪风呼啸袭来，吹散重门使我深陷阴霾，断壁残桓礼崩乐坏，世人不敢相信我已当年不再”，这些惊天动地的景象都是启示录之中提到的六印开启之象，也暗示着神子将以审判者而不是救赎者的身份出现。

　　“起义大军翘首期待，有朝一日我站上断头台，恰如傀儡吊线寂寞摇摆，悲哉，谁又曾渴望万人膜拜（Who.Would.Ever.Want.To.Be.King）”，这句歌词则是整首歌的精髓，首先是迎合了施洗约翰之死，指殉道；最后一句话在表示着路易十六不愿成为帝王而向往自由的无奈，同时由影射了耶稣被钉在十字架时，头上牌子写着的罪名是“犹太人之王”。

　　当然，这些都只是隐喻，每一个人对于歌词都可以有属于自己的理解，其中的小故事、小细节，就如同一千个人有一千个哈姆雷特一般，完全可以衍生出无止境的理解。这才是“生命万岁”这首歌真正的出色所在。

　　难怪亚当·罗伊会评论说，即使只是看歌词，就会惊叹连连。

　　埃文·贝尔将自己的文化底蕴无形之中就生动地展现了出来，这也让人不由感叹，难怪埃文·贝尔如此热爱读书，看看他改编的剧本，看看他创作的音乐，“知识就是力量”这句话可以清晰地看到，想必，“生命万岁”出来之后，没有人会再质疑埃文·贝尔为什么在哈佛大学里待了那么久。

　　网络上关于“生命万岁”的讨论分析贴已经达到了近十万这个惊人的数字，其中的回复、点击更是层出不穷。脸书上甚至还出现了一个叫做“生命万岁”的小组，成员在一天之内就达到了七十万，这些人全部都在热火朝天地讨论着“生命万岁”的每一个细节、每一个音符，这首歌就好像一个无穷无尽的宝藏，让人欲罢不能。


第1442章 完美赞誉

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”以君临之势宣告了埃文·贝尔在音乐市场上的正式回归，这首堪比“天光（Iridescent）”之经典的曲目，轻而易举就把全美乃至全世界的目光都吸引了过来，更是将2006年音乐市场之前九个月的沉闷低迷一扫而空，宛若一股飓风一般，将压抑的音乐市场搅得天翻地覆。

　　但即使“生命万岁”的声势再浩大，也没有人会忘记这首单曲是与埃文·贝尔的最新专辑“四”同步发行的，而专辑的质量又如何呢？是像“二”那张专辑一样，以“天光”为核心，其他一众歌曲也毫不逊色；亦或者是像“三”那张专辑一样，整体质量让人眼前一亮。

　　“洛杉矶第五大奇观”在美国各大城市如火如荼地铺陈开来，而人们很快就看到了“生命万岁”和“四”的庐山真面目。

　　“生命万岁”这张单曲的封面出乎所有人的预料，埃文·贝尔居然临摹了著名画作“自由引导人民”，而且不再是素描，也是一副彻头彻尾的油画。显然，埃文·贝尔在临摹时就是为了达到以假乱真的程度而拿出了十成功力，不过在色彩的运用上，埃文·贝尔并没有采用返旧效果，使得历史沉淀感没有那么清晰，倒是让人一眼就看出来是临摹的作品。最后，就在这副油画之上，用白色的颜料眼花缭乱地勾勒出“生命万岁（Viva.La.Vida）”的字体，几乎将画面的中央完全遮挡住了。在单曲的正下方才有一行白色字体写着，“埃文·贝尔，十一出品”。

　　这是埃文·贝尔目前所有单曲封面中最眼花缭乱的一张，最主要还是因为“自由引导人民”作为背景，人物、色彩和场景将整个封面都填充满了。而“生命万岁”的字体就这样毫不犹豫地将画作占去了大半，还可以看到白色颜料星星点点洒落在画作上，让人产生一种埃文·贝尔就是在原作上随意写字的错觉，叛逆感顿时就扑面而来。

　　与单曲的花哨相比，“四”的封面则干脆利落了许多，但是震撼效果却是一点都不弱。

　　“四”的封面采用了大红色，就如同皇帝陛下鲜艳的披肩斗篷一般，视觉效果十分具有冲击力，而在红色的底色之上，一只金色的皇冠以二维效果静静地摆放在正中间，流光溢彩的金色被红色衬得雍容华贵。这是一顶辐射冠，上方有四个辐射触角伸出来，每个触角上镶嵌着一颗晶莹透亮的蓝色宝石。虽然这只是一副画作，但是各种颜料色彩的碰撞完全栩栩如生，感叹之声完全是不由自主地有感而发。

　　封面之上，除了一顶皇冠之外，就什么也没有了，只是皇冠搭配红色底色，仅此而已。但是细心的听众就可以在皇冠最下方的环形上找到一行字，“埃文·贝尔，十一出品”。这好像是皇冠建造商的留名一般，也好像标注这是属于埃文·贝尔皇冠一般。人们顿时就恍然大悟起来，皇冠上的四个辐射触角其实就是代表了“四”，而皇冠本身搭配红色就寓意着专辑君王驾临的无上气势，这也延续了主打曲“生命万岁”的大气。

　　翻开“四”的背面，可以在封底上看到用白色的字体罗列着专辑的曲目清单。

　　“生命万岁”，“这就是爱（This.=.Love）”，“美国秘密（American.Secret）”，“宛若初见（For.The.First.Time）”，“路过（Drive.By）”，“萤火虫（Fireflies）”，“守护天使（Your.Guardian.Angle）”，“心似海洋（Oceans.Deep）”，“我的故事（My.Side.Of.The.Story）”，“坠落（Down）”。

　　一共十首歌，一如埃文·贝尔之前的风格，全部由埃文·贝尔包办词曲创作，专辑一出，顿时又引发了乐评的第二轮评论狂潮。

　　这一次，“混合器”抢在了“滚石”之前，率先发布了斯蒂芬妮·帕茉儿的特约乐评稿件。

　　“埃文之前三张专辑屡次尝试不同类型的风格，这一次的‘四’也不例外，在摇滚之余，埃文在流行、灵魂、电子等音乐类型的尝试让所有人眼前一亮。这是埃文时隔五年再次带来的一张摇滚专辑，整体质量比起之前让所有人惊艳连连的‘二’和‘三’居然又再次上了一个档次。比起‘二’来说，其余九首歌的整体质量有所提高；比起‘三’来说，九首歌质量保持水准的情况下，‘生命万岁’让整张专辑得到了升华。很难想象，埃文的音乐才华依旧在源源不断地涌现，这个二十三岁的少年已经悍然走进了伟人殿堂，在里面找到属于自己的位置。

　　‘二’和‘三’的经典原本以为无法超越，但是‘四’又刷新了所有人的认知，埃文在音乐道路上的能量远远没有达到极限，我们所能做的，只是继续仰望着他前进的步伐，并且希望自己能够成为这一段伟大历史的见证者。”

　　斯蒂芬妮·帕茉儿从专辑的整体质量进行了评论，为“四”送上了绝对经典的评价，她还认为，这是埃文·贝尔出道以来最精彩的专辑，这就足以看出她对这张专辑的追捧了。

　　相比于“混合器”的整体评论，亚当·罗伊在“滚石”的乐评就舍不得如此笼统了，“我不得不对这张专辑的每一首歌进行点评，如此出色的专辑，已经整整两年没有看到了”，所以，亚当·罗伊对专辑的八首歌都进行了分别点评——除了已经点评过的两首。

　　“生命万岁”和“这就是爱”的优秀无须赘述，这两首歌绝对是2006年以来最出色的两首歌曲。而“四”这张专辑的出色就在于，在排头兵让所有人拍手叫好的同时，整张专辑都拥有秒杀其余歌手的能力。

　　“美国秘密”、“宛若初见”、“路过”、“守护天使”全部都是摇滚曲风，再加上之前提过的两首曲目，“四”这张专辑一共有六首摇滚曲目，但却首首出彩、首首各异。时隔五年，埃文·贝尔再次回归摇滚风格，生动地向我们展示了他的成长和接触。

　　“美国秘密”是美国硬式流行摇滚，在激昂雀跃的曲调之中，埃文·贝尔将故事婉婉道来，在极度欢快音乐之中完美展示了燃烧青春的真谛。而在歌曲的最后四十秒里，所有的高昂都沉淀下来成为忧伤，当岁月流逝之后的沉稳和伤痛，隐藏在每一个乐符之中，隐隐刺痛着我们脑海深处关于初恋的回忆。

　　“宛若初见”则是典型的英式摇滚，结合了民谣、嘻哈和节奏蓝调的风格，埃文·贝尔清澈中带着沙哑的嗓音将旋律的伤感发挥到了极致，站在繁华城市十字路口的茫然，站在繁重生活交叉路口的悲伤，敲打着每一个人的心灵。

　　“路过”则延续了“三”这张专辑中“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”的风格，摇滚融合乡村和公路音乐，吉他扫弦之中的变化全部都蕴藏在埃文·贝尔的嗓音之中，动人之处值得细细品味。

　　“守护天使”是埃文·贝尔的一次全新挑战，用最清澈最温柔的方式去演绎摇滚，将以柔克刚的韧劲发挥到了极致，当副歌曲调飚到最高处，那种致命的执着一下就撞击到内心最深处，没有女人能够抵抗这种致命的温柔。

　　在这六首歌之中，埃文·贝尔将他对摇滚的理解发挥到了极致，无论是歌词还是旋律，亦或者是情感与歌曲的结合，都真正上升了两个台阶，其对音乐的把握能力、对情感的掌控能力，让人叹为观止。

　　“心似海洋”、“我的故事”和“坠落”其实也融入了摇滚的风格，不过更偏向于灵魂曲风。在这三首歌之中，“心似海洋”的柔情、“我的故事”的灰心、“坠落”的绝望，将埃文·贝尔嗓音里灵魂、蓝调的触碰感发挥到了巅峰，就好像上好的喀什米尔一般，仅仅是一个触感就足以让人融化。

　　专辑里最大的惊喜则来自于“萤火虫”，这是埃文·贝尔有史以来第一次尝试电子音乐，雀跃迷幻的打碟，深邃朦胧的旋律，搭配优美壮丽的歌词，埃文·贝尔用一首歌就描绘出繁星万点、疑似银河坠九天的恢弘景象。这拥有丝毫不逊于“天光”的画面感，呈现出耳目一新的听觉、视觉享受。

　　以上都是来自于亚当·罗伊乐评的内容，而在乐评的最后，他以这样一句话来收尾，“一张专辑的质量不应该由乐评人来说话，而应该由听众来说话。我曾经说过‘二’是完美的，其后又说过‘三’是完美的，现在我不想再重复‘四’是完美的这句话。我只想说，作为一名听众，我的完美，是埃文·贝尔定义的。我期待着埃文·贝尔定义之中的真正完美。”

　　显然，当所有人都以为“生命万岁”已经创造了一个巅峰极致时，“四”这张专辑的评论又刷新了所有人的看法。亚当·罗伊发布在“滚石”上的乐评更是正式宣告了埃文·贝尔登陆了伟大歌手殿堂的行列。

　　而在这排山倒海的赞誉声中，索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐担心的事情发生了，没有任何疑问地发生了，埃文·贝尔在音乐市场上引爆了销量狂潮，没有任何人有一档之力。


第1443章 引爆销量

　　“Q杂志”评论“四”这张专辑时，使用了“词穷”这个词，他们认为，在众多的赞誉声中，即使是“完美”、“经典”赞誉的词汇也不足以形容对埃文·贝尔的推崇。这位年轻人已经创造了无数奇迹，而大家都有理由相信，未来的“五”依旧不会让人失望，即使现在还有词汇可以说，但总有一天会用完的，因为“五”之后还有“六”、“七”，埃文·贝尔一次又一次用他的实际行动证明了，他的传奇依然在延续。

　　即使“Q杂志”用了如此推崇的评论来表达对“四”的称赞，但其他专业音乐杂志依旧是不厌其烦地表达自己的惊叹。

　　“自转”说“这是一张超越经典之作”。

　　“混合器”说“只有埃文·贝尔能够打败他自己，‘四’打败了‘三’和‘二’，但是真正有输赢吗？没有，因为胜利的始终都是我们，我们的耳朵。”

　　“音乐之声”一直以来的理智也终于崩溃了，“完美。”在此之前，埃文·贝尔发行了三张专辑，“音乐之声”总是刻意保持冷静，希望不要让埃文·贝尔被赞誉声所淹没，但是此时此刻他们也不得不臣服于“四”这张专辑之下。“生命万岁”和整张专辑的确是堪称完美。

　　“URB”杂志说，“迈向伟大。”

　　“纽约时报”说，“二十三岁进入名人堂！新的历史！”

　　如果想要找各大媒体的赞誉之声，只怕随手一翻就有八十几个，为“四”这张专辑打满分十分的媒体就足足有四十七家，这个数字实在是太过惊人。更不要说那些打九分的媒体了，在诸多媒体的评分之中，最低的是来自于“环球报”这家八卦小报的七分，仅此一家，别无分号，没有任何参考价值。而专业音乐杂志的最低评分是来自于一向严肃的“综艺”，八分。可以说是压倒性的好评。

　　在这种局面之下，“四”的销量呈现出了横扫八荒的架势。

　　九月二十八日，“四”上市当天就拿下了六十三万张销量，这个成绩彪悍地打破了一系列记录，比如说公告牌历史上发行首日的最高销量，比如说历史上单日销量最高的摇滚专辑。仅仅用了一天，埃文·贝尔就宣告了王者归来，同时也宣告了2006年的音乐市场终于复苏。

　　想象一下，2006年已经过去了九个月，至今公告牌专辑排行榜冠军的最佳成绩也仅仅只是贾斯汀·汀布莱克创造的六十八万张，这个成绩实在是太过羞涩，更不要说居然有的专辑能够以不到十万的销量夺得公告牌销量冠军了，这实在是美国音乐市场的一个耻辱。音乐市场的低迷已经达到了一个巅峰。

　　在风起云涌的音乐市场较量之中，埃文·贝尔仅仅用一天的时间就成功地震慑到了所有歌手和所有唱片公司。在此之前，人们还期待着埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的正面对决，毕竟上一周，贾斯汀·汀布莱克才发行了新专辑，空降冠军，而且单曲“性感回归”也打断了“这就是爱（This.=.Love）”的八周皇朝，并且在夺冠之后蝉联了一周的冠军，这两位顶级性感偶像的对决确实让人期待。

　　但现在看来，埃文·贝尔轻而易举就完成了横扫，也证实了索尼贝塔斯曼唱片的担忧。“四”在一天就取得了六十三万的销量，几乎就要达到贾斯汀·汀布莱克一周取得的成绩了，这根本就不是一个水平线上的较量。索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐的恐惧终于爆发了出来。

　　提起贾斯汀·汀布莱克，人们必然会先提起超级男孩（NSYNC）。这支偶像组合在上个世纪末这个世纪初，与西城男孩、后街男孩一起撑起了男子偶像团队的天空，人气绝对可以说是横扫全球。虽然比起后街男孩和西城男孩来说，超级男孩的存活时间算不上长，真正取得巨大辉煌的只有两张专辑，但是超级男孩却保持了一个至今无人能够打破的记录。

　　超级男孩在2000年发行的专辑“不求回报（No.Strings.Attached）”发行之后，在首周销量达到了不可思议的两百四十万张，这个数字至今依然是公告牌专辑榜中单周销量的最高记录。

　　2002年，超级男孩解散，贾斯汀·汀布莱克单飞，首张专辑发行首周就取得了四十三万的好成绩，虽然无法与超级男孩时期动则上百万的单周销量相比，但成绩也十分喜人了。贾斯汀·汀布莱克在单飞之后的几年中，音乐事业混的风生水起，并且开始尝试在电影界找寻到属于自己的位置。

　　贾斯汀·汀布莱克绝对可以算是群星云集的美国娱乐圈中一线中的一员。在埃文·贝尔重生之前，贾斯汀·汀布莱克两张个人专辑的销量就达到了一千七百万张，在发行了两张专辑之后他就把演艺重心转移到了电影领域，“社交网络”、“朋友也上床”等作品之中的表现十分不俗。单以这次贾斯汀·汀布莱克的第二张个人专辑来说，单曲的七连霸，专辑的三连冠，最终在全球范围拿下了九百万的销量，成绩斐然。

　　所以，媒体将贾斯汀·汀布莱克作为埃文·贝尔的对手树立起来，也是情有可原的，特别还是在“性感回归”将“这就是爱”拉下马的情况之下，这种对决就越发有趣起来。这就好像当初埃文·贝尔发行“三”时与亚瑟小子正面对抗一样，有竞争有较量，自然就让媒体兴奋了。

　　但可惜的是，在如今的埃文·贝尔面前，贾斯汀·汀布莱克差了不止是一个级别，没有任何的对抗能力。媒体兴奋了开心了，索尼贝塔斯曼唱片则杯具了。

　　“四”和“生命万岁”仅仅用了不到八个小时的时间就登顶iTunes的专辑、单曲下载排行榜的周冠军，这直接就刷新了iTunes的下载记录，以不可阻挡的气势完成了对音乐市场的统治。

　　“四”这张专辑发行首日就拿下了六十三万的销量，随后几天的销售数字呈现出一条让人瞠目结舌的发展曲线，当这周结束时，“四”这张专辑居然取得了两百二十万的销售数字，让所有人都惊讶地说不出话来。

　　这不是上个世纪八十、九十年代音乐的鼎盛时期，也不是二十一世纪初音乐市场还算繁荣的时候，一张专辑动则过千万的时代早已经过去了。超级男孩“不求回报”创造的两百四十万成绩没有人能够打破不是因为其他歌手都没有这个号召力，而是因为整个音乐市场的萎缩。但是现在，“四”这张专辑周四发行，仅仅在一周四天之内，就强势抢下了两百二十万的销量，确实是足以跌破所有专家们的眼镜。

　　抢，这个词用来形容“四”的销售数字实在是再合适不过了，人们就看着这张专辑在低迷了好几年的音乐市场上疯狂掠夺，所有人都好像疯了一般，从货架上将“四”这张专辑抢下，放进自己的背包里，然后心满意足地结账离开。

　　当年“不求回报”是在周二发行的，拿下两百四十万成绩；现在“四”足足缺少了两天时间，销量依旧彪悍地达到了两百二十万，虽然从数字上来说是没有打破这个销售记录，但是从技术上来说公告牌历史上销售最快专辑的名号却是要从“不求回报”转移到“四”的名下。这也是进入二十一世纪以来，时隔六年再次有专辑的单周销量能够突破两百万门槛。

　　当初“三”单周销量一百六十三万张就已经让所有人侧目了，这一次“四”又以更加辉煌的数字创造了新的历史记录。

　　在“四”的横扫气势面前，其他所有专辑的销量集体呈现大幅度下滑，其中受影响最严重的毫无疑问就是贾斯汀·汀布莱克了。在媒体的渲染之下，贾斯汀·汀布莱克无疑成为了埃文·贝尔最大的竞争对手，在互相竞争的局面之下，一种是像当初“机械公敌”和“谍影重重2”一样双双爆发，互相刺激；一种就是像这次一样，一方将另外一方完全碾碎，贾斯汀·汀布莱克的专辑就成为了命运的悲催者。

　　贾斯汀·汀布莱克的个人第二张专辑在“四”的挤压之下，发行第二周销量居然下降了百分之八十，这几乎可以说是直接跳水了，仅仅十三万的销量，实在是可怜兮兮。这让索尼贝塔斯曼唱片悔得肠子都青了，原本他们预估这周贾斯汀·汀布莱克的专辑销量至少可以有二十五万以上的，现在直接比预期下降了一半，在埃文·贝尔面前，完全没有任何抵抗能力。

　　索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐都不得不怀疑，埃文·贝尔是不是故意的，坑了迪士尼一次之后，接着又让他们两家在音乐市场上栽了一个大跟头，就是为了报复之前“实习医生格蕾”剧组斗殴事件爆发时他们的落井下石。如果是的话，无疑，埃文·贝尔成功了。

　　贾斯汀·汀布莱克专辑的大幅度跳水只是冰山一角罢了，同期其他所有歌手的唱片，碧昂斯、小野猫、约翰·梅尔、菲姬、卢达克里斯等人的专辑全部大幅度滑坡。在公告牌排行榜上，从第二名到第四十名所有专辑的销量加起来，也依旧比不过“四”这一张专辑的首周销量。


第1444章 绝对优势

　　公告牌之上，第二名到第四十名的销量叠加，依旧不低冠军的销量成绩，这是一个什么概念？

　　“四”就用最生动的数字最初了诠释，“四”的首周销量两百二十万张，而第二名开始到第四十名专辑销量相加之后的数字为两百一十六万张，这就是最直接的对比。另外还有一组数据，本周美国音乐市场正在货架上销售的唱片超过六百张，跻身公告牌专辑榜的专辑有两百张，这两百张专辑的总销量为一千一百万张，埃文·贝尔一个人就占据了五分之一。

　　一个人就占据全美国音乐市场一周销量的五分之一，这是什么样的优势，这是什么样的号召力，仅仅是埃文·贝尔一个人，就盘活了整个美国音乐市场，比上周音乐市场的总销量足足提高了二十一个百分点，这样的成绩实在是太过骇人听闻。

　　在埃文·贝尔的面前，索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐节节败退，根据他们内部的预估，受到“四”这张专辑的威势影响，虽然整个音乐市场的销量是被盘活了，但是他们旗下歌手的专辑还是受到了波及，至少在销量上损失了十个百分点以上。获利的，自然就是华纳唱片，在埃文·贝尔的领导之下，华纳唱片这一周的唱片销量就比其他三大唱片公司叠加起来还多。

　　原定于十月份发行的吹牛老爹最新专辑，原定于十一月发行的Jay·Z最新专辑，现在前期宣传都暂缓了脚步，索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐必须要静观其变，他们没有必要为了逞一时之快就去和埃文·贝尔打对台，如果有必要，推迟发行这些专辑，将受到的影响最小化，使得专辑的销量能够得到增长，这对于唱片公司的长期发展来说绝对是有益无弊的。

　　之所以说埃文·贝尔君临美国音乐市场，这就是原因，这一个个数据，赤果果地显示着埃文·贝尔的绝对优势，让一众竞争对手全部退避三舍。“四”以两百二十万的销售记录，在找不到任何竞争对手的情况下，空降公告牌专辑排行榜的冠军宝座。

　　埃文·贝尔真正厉害的关键不在于逼退所有竞争对手，君临公告牌九月第五周专辑排行榜的冠军宝座，而在于击败贾斯汀·汀布莱克等人之余，又提拔了克雷·艾肯。

　　克雷·艾肯，“美国偶像”第二届的亚军。这位选秀节目出身的流行歌手，虽然当初在“美国偶像”仅仅获得了亚军的名号，但是获得索尼贝塔斯曼唱片公司的一纸合约之后，他在2003年发行的首张专辑就空降公告牌专辑排行榜冠军，并且最终拿下了双白金的好成绩。在今年二月份“滚石”的投票中，克雷·艾肯还战胜了凯莉·克拉克森等人成为了“最受喜爱的‘美国偶像’”。

　　这一次，克雷·艾肯和埃文·贝尔同时发行了自己的最新专辑，不过，克雷·艾肯是一张翻唱专辑“一千种不同的方法（A.Thousand.Different.Ways）”，翻唱了各种知名度极高的流行情歌。这张翻唱专辑在“四”的威势之下，拿到了十八万的销量，居然超过了贾斯汀·汀布莱克，在公告牌上取得了亚军的位置，这实在是让人难以相信。

　　克雷·艾肯的专辑和贾斯汀·汀布莱克一样都是由索尼贝塔斯曼唱片发行的，所以不存在什么发行渠道、宣传策略倾斜上的问题，就算要倾斜，也是倾斜贾斯汀·汀布莱克。但结果却让所有人大跌眼镜，克雷·艾肯赢了贾斯汀·汀布莱克，这实在太过不可思议。

　　在一众歌手的销量都有不同程度跌幅的情况下，克雷·艾肯一张翻唱专辑居然能够取得重要的成绩，不得不说是一个奇迹，如果换到上半年低迷的那几周，这个成绩甚至可以拿下冠军了。面对这种情况，专业人士也无法解释原因。最好的解释其实就是埃文·贝尔。

　　因为埃文·贝尔与贾斯汀·汀布莱克的竞争关系，这使得两者的专辑销量此消彼长，互相产生了巨大的影响。而克雷·艾肯出身于“美国偶像”的这层关系，反而与埃文·贝尔挂上了钩，让其专辑销量并没有受到想象中的波及。

　　当然，这种说法只是一种趣闻，音乐专业人士也无法解释这种现象，观众们也只是作为一种趣谈说说罢了。

　　“四”的发行王者归来，强势称霸公告牌专辑榜；而“生命万岁（Viva.La.Vida）”这支单曲更是上演了猛虎下山的局面，一众竞争对手溃不成军。

　　“生命万岁”自从发行之日起，就刷新着iTunes上一系列的记录，最快登陆周冠军的记录，最快突破百万销量的记录，二十四小时销量最高的记录……华盛顿广场之上“生命万岁”的视频在YouTube十一频道发布之后，短短二十四小时之内就获得了一千七百万的点击率，并且以滚雪球的方式在不断壮大着。

　　当初“天光（Iridescent）”这首歌发行时，视频网站尚未发展起来，所以很多人无缘看到那壮观的场景，这一次“生命万岁”的现场没有人会在错过，仅仅十天，“生命万岁”华盛顿现场的表现视频就突破了一亿，而三十五天之后，这个数字又再次突破了三亿大关，成为了YouTube之上第一个点击率破三亿的视频。

　　“生命万岁”首周销量就来到了一百九十万，这又再次创造了二十一世纪以来单曲销量的新记录，并且空降到了公告牌单曲排行榜的冠军宝座，成为埃文·贝尔第二十二首冠军单曲，在创造公告牌冠军单曲数目的道路上继续前行。

　　这是埃文·贝尔第四次同时坐拥单曲专辑双榜冠军，在此前公告牌的历史之中，最好成绩是1978年“周末夜狂热”电影原声带创造的，连续两次同时夺下公告牌的双榜冠军，而埃文·贝尔现在已经将这个记录提高到了数字四，又在将一项记录揽到了麾下。

　　在“生命万岁”这支单曲的威势之下，贾斯汀·汀布莱克的“性感回归”接连下挫，占据了两周的冠军宝座重新交还给了埃文·贝尔，而且还输给了销量回暖的“这就是爱（This.=.Love）”，滑落到了第三位。

　　冠亚军宝座全部被埃文·贝尔一人包揽，如此威势确实没有人能够阻挡。就连之前声势浩大的“性感回归”都败下阵来，仅仅位列季军位置，更不要说其他人的单曲了，一时间，整个榜单只见“埃文·贝尔”，不见其他人的身影。

　　在这种局势之下，索尼贝塔斯曼唱片不得不调整贾斯汀·汀布莱克的专辑宣传策略，第二波单曲“我的爱（My.Love）”立刻发行，希望能够用大面积的宣传策略，依靠电台点播率与埃文·贝尔形成抗衡。

　　现在索尼贝塔斯曼唱片其实是骑虎难下，贾斯汀·汀布莱克的专辑已经发行了，不宣传就是死路一条，即使宣传了也很难与埃文·贝尔形成对抗，但至少不会死得太惨，只希望专辑销量还是可以稳住，下滑幅度不要太过分。

　　环球音乐现在也是一样的处境，虽然他们看埃文·贝尔怎么都不顺眼，就巴不得看着埃文·贝尔沉沦，但他们却找不到机会。在找不到机会的情况下，两年前暑假的杯具不能再重演，他们也只能无可奈何地躲避埃文·贝尔的风头了。

　　看看榜单上那一个个大牌的名字，贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、约翰·梅尔、菲姬、小野猫、卢达克里斯……居然没有任何人能够抵挡埃文·贝尔，哪怕只是一瞬间都不可能，甚至于所有人联合起来都无法阻挡埃文·贝尔的步伐，这种威势，只能是无言苦笑了。

　　显然，索尼贝塔斯曼唱片、环球音乐的担忧成为了现实，除了感叹埃文·贝尔的强势之外，他们已经没有时间再郁闷悲伤了，他们必须想出调整计划，挽救已经发行专辑的销量；同时调整接下来其他歌手专辑的发行机会，只希望尽量避开“四”销量最集中的前两个月，不要被这股力量波及到。

　　在“四”的带领之下，埃文·贝尔之前的三张专辑销量纷纷回暖，集体回到了榜单之中，“一”位列一百六十三名；“二”跻身前五十，在第四十七名落下了脚步；“三”虽然是两年前发行的专辑，但出色的口碑和质量还是让其一举来到了第十名的位置，这实在是让人错愕的一个成绩。要知道，“一”是2001年发行的，“二”的发行时间是2002年，这距今都已经有足够的年份，现在居然还能重新回到榜单之中，实在是不容易。

　　在公告牌专辑榜前两百名的榜单中，埃文·贝尔一人就拥有四个位置，其中前十名就有两个，即使在一系列的历史记录面前，也还是让人啧啧称奇，甚至有人调侃说，估计埃文·贝尔吹着口哨随口录制一首单曲，估计都能够在公告牌上跻身前三名乃至夺冠，只因为这是“埃文·贝尔出品”。

　　在万众期待之中，“四”这张专辑以傲然的质量，搭配一首经典中的经典“生命万岁”，呈现出刷记录的霸气，进入了公众的视线之中。而“四”也不负众望，一个个记录都彷佛纸糊的一般，轻松地击破一个又一个。


第1445章 首破千万

　　“四”继首周的辉煌奇迹之后，第二周再次以令人咋舌的一百六十万刷新人们的认知，这是二十一世纪以来次周销量的新记录，不仅毫无疑问地蝉联了公告牌冠军宝座，而且发行仅仅两周，在十一天之内，累积销量就来到了三百八十万，距离四白金也就一步之遥了，这根本就不是在卖专辑，而是在刷副本。

　　在“四”如此强势的局面之下，所有一众歌手齐齐退散，贾斯汀·汀布莱克的专辑销量依旧没有任何起色，甚至跌到了十万边缘，直接就滑落到了第八名的位置，一泻千里。

　　不过本周能够带来惊喜的专辑还是有的，来自于卢达克里斯和珍妮·杰克逊的两张新专辑，在“四”的威压之下取得了不俗的成绩，前者拿下二十三万，后者拿下二十一万，在公告牌之上分列亚军和季军。

　　即使到了第三周，“四”依旧取得了九十万的销量，三周的销量轻轻松松就成为了2006年单周销量排行榜的前三名，这种气势绝对是无人能敌。

　　在“四”的威势之下，原本专业人士预测能够取得五百万的贾斯汀·汀布莱克个人第二张专辑“前卫性感/爱之声”，现在预测成绩一下就缩水到了四百万，并且还要打上一个大问题。值得一提的是，贾斯汀·汀布莱克的这张专辑是由提姆巴兰担任制作人的，自从共和时代转投十一工作室麾下之后，埃文·贝尔和提姆巴兰似乎也有些别苗头的迹象了。不过如果单纯以音乐论胜负，双方自然是各有优劣，只是埃文·贝尔在整个音乐市场的气势实在是没有人能够抵抗。

　　同时，埃文·贝尔之前的三张专辑销量保持稳定，一直都在公告牌专辑排行榜的前两百名停留着，这三张专辑的耐久力实在是太过惊人，只能说，经典是绝对能够承受时间考验的。

　　面对这种局面，无论是什么歌手发行新专辑，都已经不再重要，因为要撼动“四”的冠军地位实在是太过困难，只要能够在不受“四”的影响之下竞争亚军位置，就是对每一位歌手来说最庆幸的事情了。

　　第四周六十五万，第五周五十六万，第六周五十一万……“四”的销量一直到第九周，也就是两个月以后才下滑到了四十万以下。而在北美音乐市场绝对低迷的情况下，除了“四”这一剂强心针之外，实在是没有歌手能够拿出足够的竞争力。

　　于是，“四”轻轻松松就蝉联了十三周的冠军，结束了2006年的征程。

　　连续十三周冠军的成绩，追平了当年“二”所创造的记录，仅仅落后于“紫雨”电影原声带的二十四周和“泰坦尼克号”电影原声带的十六周，在公告牌的历史排行榜上与“二”一起并列为第三位。“三”当初蝉联了十一周冠军，但是后来又重新回到了冠军榜单之上，一共拿下了十五周冠军，现在看来，“四”有很大的机会打破埃文·贝尔自己之前专辑的记录。

　　值得一提的是，蝉联十三周冠军之后，“四”这张专辑的累积销量达到了一千零八十万张，这个销量数字居然突破了一千万门槛，成为了二十一世纪以来，第一张在发行当年销量就突破一千万的专辑。

　　这不是音乐市场最为兴盛的八十年代和九十年代，在那些年份之中，一张专辑在当年销量突破千万虽然十分困难，但却不是做不到的事，基本上每年前十名的榜单中都有几张专辑能够达到这个成就。但是随着音乐市场的衰落，不要说在专辑发行的年份就取得一千万销量，即使依靠多年累积都不见得能够达到这个成就。

　　二十一世纪目前已经来到了第六个年头，目前北美音乐市场中专辑累积销量突破一千万的专辑，仅仅只有四张。林肯公园2000年发行的“混合理论”，亚瑟小子2004年发行的“爱的告白”，埃文·贝尔分别于2002年和2004年发行的“二”、“三”。这是北美音乐市场累积销量突破千万的仅有四张专辑，而这四张专辑都是用一年以上甚至更多的时间在北美市场里达到这个成就的。

　　而现在，“四”这张专辑再次创造了记录，在发行不到四个月的时间之内，销量就突破了一千万，并且得到了美国唱片业协会的钻石认证，这实在是堪称一个壮举。

　　虽然埃文·贝尔目前在全球范围内三张专辑的累积销量已经突破了八千万，但这是全世界范围内的成绩，在美国市场一张专辑在一年内的销量能够达到“钻石唱片”的高度，实在是骇人听闻。“四”的发行，不仅意味着埃文·贝尔进入了伟大歌手的殿堂，同时还意味着，埃文·贝尔在全球范围内的销量即将突破一亿门槛。

　　一亿，这个数字着实让人咋舌，单是数后面的零就要花上好一会时间了，而埃文·贝尔年仅二十三岁，出道仅仅五年。

　　这样的记录其实之前还是有人创造过的，布兰妮·斯皮尔斯1999年发行的首张专辑“宝贝，再爱我一次（Baby,One.More.Time）”就创造了一千四百万的销售记录，截止到今天销量已经突破了两千万。但问题是，布兰妮·斯皮尔斯达到了巅峰之后，却一点一点走向了堕落毁灭之路，这两年只能看到她闪电结婚、闪电离婚这样荒谬的花边新闻，最近这段时间一直都看不到她当初辉煌的模样，让人扼腕。

　　而埃文·贝尔，出道进入第六个年头，却依旧保持着充沛的创作热情和出色的自我掌控，这一份沉稳睿智，搭配他不羁张扬的个性，才越发显得难能可贵。

　　进入2007年之后，“四”的夺冠步伐显然没有放缓的迹象，在将蝉联冠军的数字累积到十六周之后，“四”与“泰坦尼克号”电影原声带站到了同一个高度，仅仅落后于1984年发行的“紫雨”电影原声带。

　　随后，“纽约之王”Jay·Z原定于十一月底发行的专辑在推迟了近两个月之后，终于正式发行，这张被命名为“来世（Kingdom.Come）”的专辑彰显了嘻哈之王的威力，以六十八万的销量结束了“四”这张专辑的十六周江山，这也使得公告牌蝉联专辑冠军的记录依旧保持在了“紫雨”电影原声带的手中，要刷新这个记录只能等待未来了。

　　不过，“四”的十六周蝉联冠军依旧位列历史第二，与“泰坦尼克号”电影原声带并列，刷新了埃文·贝尔自己之前专辑的记录，一样可喜可贺。

　　Jay·Z“来世”打断埃文·贝尔蝉联冠军记录的举动也被媒体大书特书，这绝对可以称作是“一代江山的落幕”，不过不是感伤，更多是感叹埃文·贝尔的强势，蝉联十六周的冠军宝座，足足四个月的时间，这实在是让人惊叹连连。当然，Jay·Z这位嘻哈届的顶级天王也配得上这份荣誉，他最新专辑“来世”也成为了他第七张冠军专辑，距离披头士十九张冠军专辑的最高记录还有很遥远的距离，不过距离猫王十张冠军专辑的记录却已经不遥远了。

　　“来世”打断了“四”的连霸记录，不过“来世”也仅仅只在冠军宝座上待了一周，随后就又被“四”实现了反超。接下来，诺拉·琼斯、格温·斯蒂芬妮、“追梦女郎”电影原声带等专辑成为了埃文·贝尔的对手，在这一片混战之中，“四”断断续续再次取得了四周冠军，这使得“四”的冠军周数累积到了二十周，成功跻身累积夺冠周数最多的历史前十名。

　　要知道，从1992年“保镖”电影原声带之后，已经整整十四年没有专辑能够累积夺冠进入二十周了。于是，在众人源源不断的惊叹声中，无限地接近迈克尔·杰克逊当年三十七周冠军数的历史记录。不过，在现在这个音乐环境之下，要实现当年“颤栗”的辉煌，可没有那么简单。

　　十六连冠，二十次问鼎周冠军，“四”这张专辑不仅刷新了一系列的历史记录，让埃文·贝尔在伟大殿堂之中的步伐越来越稳健；同时也成为了埃文·贝尔目前最受欢迎的一张专辑。这实在是一个不可思议的成绩，要知道，一般人能够取得一张专辑的辉煌就十分不容易了，之后即使取得了好成绩，但是要超越巅峰之作，就难上加难了。这是娱乐圈的铁律。

　　可是看看埃文·贝尔，曾几何时，人们以为“二”会是埃文·贝尔的极限，因为有了“天光（Iridescent）”；后来人们又以为“三”会是埃文·贝尔的巅峰，因为专辑口碑、人气累积等天时地利人和都达到了完美；现在，“四”又再次打破了人们的固定模式，在埃文·贝尔身上，没有不可能。

　　“四”这张专辑摧枯拉朽的架势在北美音乐市场上横冲直撞，同时在世界各地的声势也不可小觑，“四”在英国、日本、德国、意大利、法国、澳大利亚等超过十四个国家地区都拿下了至少三周冠军宝座，至于一周冠军的国家地区，这个数字可以上升到二十三个，声势实在惊人。

　　与此同时，“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首单曲也成为了继“天光”之后，再次具有称霸气势的一首单曲。相比于专辑榜的龙争虎斗，单曲榜的竞争则相对简单一些，不过竞争对手也复杂一些。不过，不管对手是谁，“生命万岁”显然都是拥有绝对充分的竞争力来迎接挑战。


第1446章 经典君临

　　专辑和单曲都是音乐，专辑是由一首首单曲组成，而单曲则是专辑的基本单位，但是专辑和单曲却是“截然不同”的两个概念。

　　简单来说，按照一般观念来说，单曲是专辑之中最优秀最有爆点最值得宣传最有可能取得好成绩的歌曲。所以，也许一张专辑里有十首歌，却只有一首或者两首适合发行单曲。这就是二者的区别。

　　专辑，依靠的是整体质量、是歌手号召；单曲，依靠的更多则是这一首歌本身的流行度，一名新人歌手拥有一首出色单曲，一样可以在单曲榜上称王称霸，但如果要让新人歌手去专辑榜上冲击，难度却是呈现十倍往上涨的态势。换句话说就是，单曲榜上，话题即可称王！

　　在数以万计的歌手之中，拥有一张冠军专辑的歌手也许是以百来计算的，那么拥有一张冠军单曲的歌手则可以用千来计算，这就是区别。一辑歌手数不胜数，一单歌手更是多如牛毛。

　　埃文·贝尔之所以如此受追捧，有一部分原因就在于他专辑的平均水平高出标准一大截，这是一件十分难得的事。埃文·贝尔在此前的三张专辑中发行了二十五首单曲，这就足以看出他专辑质量的出色了。

　　正是因为单曲的特殊性，所以在公告牌单曲排行榜上的竞争往往呈现出与专辑榜完全不同的局面。“四”发行这几个月来，专辑榜上的名字在单曲榜上也可以看到，但除此之外还可以看到许多陌生的名字，而且位次方面也有很大的变化。

　　“生命万岁（Viva.La.Viva）”在发行首周抢下一百九十万的销量数字，轻而易举地就将贾斯汀·汀布莱克握在手中才两周的单曲冠军抢了回来，并且还带动了“这就是爱（This.=.Love）”的销量，把冠亚军收入囊中，将“性感回归”挤到了季军的位置。

　　卢达克里斯、战局乐队（The.Fray）、菲姬、后车库乐队（Post·Grunge）、雪地巡游者乐队（Snow.Patrol）、乔乔（JoJo）、吉普斯（Jibbs）等歌手的单曲分别跻身前十名。

　　从这个前十名的榜单就可以看出，单曲排行榜上的歌手与专辑榜是截然不同的，而且摇滚乐队在单曲榜上的成绩显然比专辑榜要出色不少。2006年的上半年，公告牌单曲榜就是一片混战，一直等到“这就是爱”出现之后，一统天下，随后是贾斯汀·汀布莱克，现在主动权又重新回到了埃文·贝尔的手上。人们都开始好奇，“生命万岁”能够再次创造当年“天光（Iridescent）”的辉煌。

　　从首周来看，“生命万岁”不仅拿下了公告牌单曲榜的冠军，还在分类榜单上一枝独秀，由于这首歌的特殊属性，在当代摇滚单曲、主流摇滚单曲、成人当代单曲、流行单曲、数字音源下载榜等多个榜单上都轻松问鼎。同时，电台点播成绩更是一飞冲天，一夜之间取代了所有竞争对手，成为了本周点播量最大的单曲。

　　随后，贾斯汀·汀布莱克带着第二波单曲“我的爱”与“性感回归”对埃文·贝尔形成双重冲击，阿肯（Akon）和艾米·纳姆合作的“打屁屁（Smack.That）”强势出击，妮莉·费塔朵的第三波单曲“食人兽（Maneater）”再次来袭……除此之外，克里斯·布朗、我的化学浪漫、“汉娜·蒙塔娜”电视原声带、碧昂斯、格温·斯蒂芬妮等歌手在单曲榜上全面启动，都试图在单曲榜上能够动摇埃文·贝尔的位置。

　　面对这一波又一波的挑战，“生命万岁”展现出了舍我其谁的王者霸气，击退了一众竞争对手，在公告牌单曲排行榜的冠军宝座上稳若磐石。首周一百九十万之后，连续三周的销量都稳定在九十万到一百万之间，这让专业乐评人不由惊叹：“生命万岁”要逆天！

　　仅仅四周时间，“生命万岁”的销量就已经强悍地突破了四百万，来到了四百八十万这个数字，一个月的时间，这首单曲就比其他单曲一整年的销量还要强悍！“生命万岁”展现出来碾碎一切对手的气势，甚至比当初的“天光”还要强悍。

　　随后“生命万岁”的销售数字虽然降了下来，但比起竞争对手来说依旧是优势明显，在冠军的位置上就一直待了下去。在“生命万岁”连续蝉联四周冠军的威势之下，“这就是爱”也成功在亚军的位置上连续待了四周，这两支单曲的相辅相成着实是让一切竞争对手的束手无策。其他歌手竞争季军位置就是最大的奢望了。

　　季军位置上的单曲从贾斯汀·汀布莱克换到卢达克里斯，再换到阿肯和艾米·纳姆的合作，然后换到贾斯汀·汀布莱克的第二波单曲。不得不说媒体将贾斯汀·汀布莱克树立为埃文·贝尔最大的对手还是有道理的，“性感回归”一共夺冠两周、季军两周之后，“我的爱”就紧跟着开始发力，在季军的位置上待足了三周，这才退位。可以说，没有埃文·贝尔的话，贾斯汀·汀布莱克就是最风光的男歌手了，只可惜，既生瑜何生亮。

　　贾斯汀·汀布莱克的气势弱下去之后，2003年出道的塞内加尔节奏蓝调黑人歌手阿肯开始崛起，他与两位说唱达人Snoopy.Dogg、艾米·纳姆合作的两首单曲“我想爱你（I.Wanna.Love.You）”、“打屁屁”打破了“生命万岁”和“这就是爱”联手霸占冠亚军长达七周的局面，“我想爱你”拿到了亚军，仅仅落后于“生命万岁”，“这就是爱”退居季军位置，“打屁屁”则位列殿军。

　　牢不可破的联手同盟终于被打破了之后，众歌手看到了拿亚军、甚至冲击冠军的希望，竞争终于进入了白热化。

　　接下来的一周，碧昂斯发起了猛烈的冲击，新专辑的首波单曲“无可取代（Irreplaceable）”终于冲了上来，将“这就是爱”的位置抢到了手中，于是公告牌单曲榜的名次就变成了：“生命万岁”、“我想爱你”、“无可取代”、“这就是爱”、“打屁屁”、“我的爱”。

　　可以看出，公告牌单曲榜的竞争越来越激烈了。

　　在这一周，公告牌还最新设立了热门铃声下载排行榜，这也是与时俱进，对手机铃声这一块市场做出了开发。强势的“生命万岁”毫无疑问成为了这个榜单诞生以来的第一个冠军，而“这就是爱”则力压一众竞争对手，成为了热门铃声下载排行榜的亚军，看来埃文·贝尔对于年轻人的号召力还是无可比拟。

　　从贾斯汀·汀布莱克到阿肯，现在再是碧昂斯，埃文·贝尔的对手已经换了好几拨，但是“生命万岁”在冠军宝座上始终巍然不动，“这就是爱”也始终在前十名的榜单之中占有一席之地。

　　碧昂斯的最新单曲“无可取代”获得了空前的好评，很快就攀升到了亚军的位置，但只可惜遇到了更加强大的“生命万岁”，于是，接下来的榜单之上，就成为了埃文·贝尔和碧昂斯的二人转。

　　“无可取代”拿下了十连亚的惊人成绩，但更惊人的背后，却是连续十周都将碧昂斯压得无法动弹的“生命万岁”。即使碧昂斯的宣传攻势再猛烈，即使听众和乐评的观点再涌动，“生命万岁”的销量就是稳若泰山、力压碧昂斯一筹。从九月最后一周空降冠军宝座之后，冠军位置就没有任何动摇。

　　“生命万岁”是在蝉联了九周冠军之后，“无可取代”才攀升到了亚军位置的。第九周冠军了，但是“生命万岁”却丝毫没有任何气若的迹象，和“无可取代”唱着二人转结束了2006年，并且保持着冠亚军位置的竞争关系迎来了2007年的阳光，而双方斗得你死我活却始终没有改变位置。

　　“无可取代”最接近“生命万岁”的一次是2007年的第一周，“无可取代”仅仅落后“生命万岁”两百六十张的销量，屈居亚军，这也是公告牌单曲排行榜诞生以来，最微小的差距。如果说贾斯汀·汀布莱克、阿肯等人被埃文·贝尔力压，都可以说是既生瑜何生亮，那么碧昂斯始终无法超越埃文·贝尔，就只能说是命中注定了。随后，“无可取代”就有些力竭了，虽然依旧在亚军位置上停留住，却无法对冠军发起有效的冲击。

　　于是，“生命万岁”就在“无可取代”的陪伴之下，稳稳当当地让蝉联冠军周数来到了十九周！

　　十九！这是一个绝对值得铭记的数字，因为“生命万岁”打破了四年前“天光”创造的十八连冠纪录，超过了那神话般的经典，君临王座，将连冠纪录改写到了自己的名下——虽然这都是属于埃文·贝尔的荣誉，但还是值得大书特书的！

　　从2006年的九月底到2007年的二月初，整整十九周，近五个月的时间，“生命万岁”用一种让所有人都闭嘴的霸气，将乐评人的至高赞誉转换成为了现实，在整个音乐市场上呈现出唯我独尊的霸气。

　　而低迷了大半年的美国音乐市场，在“四”和“生命万岁”、“这就是爱”的威势之下，开始以缓慢的姿态逐渐复苏，这对于各大唱片公司来说都是再好不过的消息了。


第1447章 悲催环球

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”在公告牌单曲榜上的战绩比“四”要出色，双方在联手称霸公告牌双榜冠军十六周之后，“四”首先掉队，被Jay·Z的“来世”占据了冠军位置，但随后“四”前后又四周回到冠军宝座，一共拿下了二十周冠军。

　　而“生命万岁”的战斗力显然要出色许多，与碧昂斯的“无可取代”联手称霸公告牌单曲榜长达十周之后，“生命万岁”已经蝉联冠军长达十九周，但它依旧没有结束自己的称霸生涯，又在冠军位置上坚持了两周，让蝉联冠军的数字达到了二十一周，这才被贾斯汀·汀布莱克的第三波单曲“因果循环（What.Goes.Around……Comes.Around）”取代，滑落到了亚军的位置，“因果循环”终于结束了“生命万岁”近六个月的统治性表现，成为了新一期公告牌单曲排行榜的冠军。

　　不得不说，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克之间的确是非常有缘，也可以说是索尼贝塔斯曼唱片的策略得当，当初就是贾斯汀·汀布莱克结束了埃文·贝尔“这就是爱（This.=.Love）”的八周江山，但随后“生命万岁”和“四”就联手让贾斯汀·汀布莱克在专辑榜和单曲榜双双饮恨，大受好评的“性感回归”仅仅两周冠军不说，“我的爱”更是始终没有能够突破埃文·贝尔两首单曲的封锁，实在是郁闷的一个局面。可是现在，又是贾斯汀·汀布莱克的“因果循环”结束了“生命万岁”长达二十一周的统治，实在是一个有趣的现象。

　　当然，“生命万岁”完成了史无前例的二十一周统治，也的确是到了力竭时刻，任何一首单曲都可能冲破埃文·贝尔的封锁，夺下公告牌单曲榜的冠军位置，但是，碧昂斯没有做到，Jay·Z没有做到，妮莉·费塔朵没有做到，阿肯也没有做到，刚刚好就是贾斯汀·汀布莱克把握住了这个时机，成功了。只能让人莞尔一笑说是命运弄人了。

　　虽然“生命万岁”被“因果循环”取代了冠军位置，但是它依旧在公告牌的前十名停留了下来，和“这就是爱”一起坚挺地在排行榜前列守候着。而“生命万岁”离开王座的表现根本谈不上失败，如果一支单曲蝉联了二十一周冠军还会被说“失败”，那估计就没有单曲可以说是成功的了。

　　更加有趣的是，“生命万岁”和“因果循环”完成冠亚军交换的时候，正是第四十九届格莱美落幕的那一周，按照埃文·贝尔以前的惯例，格莱美结束之后发行单曲似乎是保留节目。这下，媒体全部都笑了。好戏还没有落幕呢。

　　“四”和“生命万岁”的统治性表现，让整个美国音乐市场恍惚间回到了上个世纪九十年代的辉煌，无论是冠军蝉联周数，还是销量数字，亦或者是口碑，埃文·贝尔的音乐表现都展现出了足够的统治力，这对于美国音乐市场来说是利大于弊的。

　　虽然因为埃文·贝尔的统治表现，导致音乐市场的多样性受到了阻碍；但也正是因为埃文·贝尔的这种强势，也让人越发意识到：音乐质量本身才是王道，而音乐的多样性、丰富性、创新性也必须放在一个高度，只有当所有音乐的质量都跟上来之后，才能重现美国音乐市场百花齐放的盛况。

　　为了宣传专辑，这一次埃文·贝尔并没有拒绝各大节目的邀请，不过整个电视圈都可以清晰地看到：环球NBC电视台正在承受着巨大的压力。

　　自从七月初NBC电视台与十一工作室达成了第一次合作协议，买下了“我为喜剧狂”和“英雄”两部作品之后，人们一度以为这两家公司终于要开始合作了。但随后NBC电视台就在背后捅刀子，不仅与环球影业、环球音乐、迪士尼联手宣布要成立视频网站；紧接着是选秀节目的阴谋阳谋，最近还在“实习医生格蕾”剧组斗殴事件爆发出来之后第一时间落井下石。

　　虽然NBC电视台的名称前面也挂着一个“环球”的名头，但是一直以来他们都没有插手环球联盟与十一工作室之间的竞争，现在已经十分明显了，NBC电视台选择了自己母公司的伙伴们，站在了埃文·贝尔的对立面。

　　众所周知，埃文·贝尔虽然是一个软硬不吃的狠角色，但严格说来，他更倾向于吃软不吃硬，如果使用怀柔政策那还有谈判的余地，之后就是双方角力的结果了；但如果使用强硬手段，埃文·贝尔是绝对不会胆怯的，他的怪手段层出不穷，绝对不会让你好受。现在，NBC电视台选择了强硬之后，埃文·贝尔自然也不会客气。

　　在此之前，埃文·贝尔和“周六夜现场”这档节目一直有着良好的合作，埃文·贝尔先后两次登上了“周六夜现场”的舞台，泰勒·斯威夫特出道之后也受邀出席了“周六夜现场”，完全可以看出这档节目与十一工作室的私交甚笃。

　　至今埃文·贝尔还保持着“周六夜现场”收视率最高的记录，收视率7.1，这也是该节目历史上唯一一次收视率破七，而收视人数则是四千六百万，这也是该节目历史上唯一一次收视人数突破四千五百万。这几乎让人以为这是“美国偶像”，而不是一档深夜节目。这个记录是2004年“三”发行之后，埃文·贝尔登陆“周六夜现场”出演的一期节目所创造的，埃文·贝尔在节目之中创造的流行装扮和台词至今都还在YouTube上流传。

　　而现在，“四”发行之后，“周六夜现场”再次向埃文·贝尔发出了邀请，希望这位如今已经成为最顶级歌手兼演员的艺人能够第三次成为该节目的主持人。但可惜，埃文·贝尔直接拒绝了。

　　对“周六夜现场”的节目制作人，埃文·贝尔倒是有说有笑的，把自己的意思表达清楚之后，双方很愉快地就挂了电话。但随后NBC电视台综艺部门的主管打电话过来时，埃文·贝尔连接都没有接，这位主管在锲而不舍地打了三次电话之后才发现，自己是自取其辱，埃文·贝尔的意思已经再清楚不过了：他和“周六夜现场”的私交归私交，这是不会变的，但是十一工作室和NBC电视台这两家公司的立场却是没有任何商量的余地了。

　　不仅“周六夜现场”，“艾伦·德杰尼勒斯秀”这一次也吃了埃文·贝尔的闭门羹。事实上，艾伦·德杰尼勒斯身为埃文·贝尔的朋友，她就连邀请都没有发，因为她知道在这个敏感时节上，十一工作室和NBC电视台的敏感关系，她再让朋友为难不是一个正确的选择。可是，节目的制作人还是不死心地给埃文·贝尔打了电话，最后果然是得到了一个拒绝的答案。

　　NBC电视台旗下综艺节目损失了埃文·贝尔这个绝对话题焦点，只能留着口水看竞争对手邀请埃文·贝尔成为嘉宾，并且在收视率上耀武扬威。

　　埃文·贝尔有史以来第一次参加了游戏类的节目，包括了CBS的“十的力量”和福克斯的“你比五年级小学生更聪明吗？”，特别是后者，这是福克斯今年新推出的一档益智类真人秀节目，嘉宾将登台回答十五个小学五年级的基本问题，问题范围涵盖了地理、历史、文化、艺术、科学等多个方面，如果十五道题全部都能答对，就能获得一百万美元的奖金。

　　埃文·贝尔作为这档节目的首期嘉宾，引爆了收视狂潮，吸引了两千八百万美国人的收看，这创造了1998年以来美国真人秀首播的最高收视记录。众所周知，埃文·贝尔是哈佛大学双硕士学位的获得者，但事实上，小学五年级许多知识随着岁月的流逝早已经模糊了，这实在不是一件容易的事。最终，埃文·贝尔成功回答出八道问题，却在第九道时遗憾失败了，没有能够取得胜利。

　　另外，埃文·贝尔还参加了“喜剧中心献礼”、“看看谁最像”、“疯狂电视”、“地狱厨房”等综艺节目，考验了他的喜剧功力、演技功底、疯狂程度以及毒舌水准。埃文·贝尔全然没有偶像包袱，在这些综艺节目里完全放开手脚，丝毫没有之前传说的大牌傲娇情绪，配合度之高得到了各大电视台的交口称赞。

　　在这之中，NBC电视台就完全悲催了，只能看着竞争对手在收视率上完爆自己，却又束手无策。不要说CBS电视台和福克斯电视台了，就连ABC电视台，埃文·贝尔都上了一个节目，以示友好。虽然ABC电视台随后还持续向埃文·贝尔发出了众多邀请，但埃文·贝尔都拒绝了，他们也就保持这样不远不近的关系就好了。

　　埃文·贝尔这一次的音乐回归，让CBS电视台和福克斯电视台都乐不可支，无论是收视率还是收视人数，亦或者是话题性、关注度、曝光率等方面，两家电视台都呈现直线上升的态势，这对于两家电视台来说实在是再好不过的消息了。

　　既有话题性，又有号召力，还能够放下身段，埃文·贝尔身兼演员和歌手两个身份，让他可以轻易地在综艺节目上抛头露脸，这也使他成为了各大节目最炙手可热的稀有抢手资源。


第1448章 荒谬事件

　　埃文·贝尔今天刚刚结束瑞安·西克莱斯特电台的直播，已经是深夜十一点了，离开电台录制的录音棚大楼，亚当·李维开着一辆黑色的SUV在门口等待着。埃文·贝尔和泰迪·贝尔告别了之后，坐上了亚当·李维的车，而泰迪·贝尔则开着车回去了。

　　魔力红乐队准备在明年发行他们的第二张专辑，现在正在洛杉矶的录音室里忙碌专辑的事，亚当·李维早在一周之前就询问埃文·贝尔什么时候有时间，他们在录音室里谈谈专辑曲目的事。埃文·贝尔这几周都在持续奔波之中，一直没有时间，昨天过来洛杉矶之后因为举办签售会更是忙得不可开交，所以就约了今天录制完电台之后的时间。

　　“今天的节目怎么样？”亚当·李维开着车，随后询问到。

　　埃文·贝尔揉了揉太阳穴，把脑袋上的绒线帽子拿了下来，自从剪了圆寸短发之后，脑袋上就凉飕飕的，最近因为跑行程半夜都还在外面的情形也增多了，所以他都习惯随身带一定绒线帽，以免吹风太多导致头皮发凉。“很轻松，瑞安都是好朋友了，很放松，没有什么压力。你呢，都在录音室泡着？”

　　亚当·李维点了点头，“恩，最近创作的歌曲都不如预期，我们一直在讨论着呢。”

　　听到这话，埃文·贝尔顿时就轻笑了两声，“什么叫做不如预期？你是在说你们自己的预期还是听众的预期，亦或者是评论的预期？”

　　亚当·李维看了埃文·贝尔一眼，有些慌张地转了过去，随后又瞄了一眼，再收了回去，“都有吧。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“怎么，太久没有见到我了，一直看着我干什么？我又不是前凸后翘的大美女。”这一句调侃让亚当·李维也顿时哈哈大笑起来，似乎刚才的慌张都缓解了不少，“我上次听了你给我发的那首歌，就觉得还不错啊，是‘叫醒服务（Wake.Up.Call）’对吧？你们自己不满意？要求太高了不是。”

　　“比起‘生命万岁’起来，那自然是有明显差距了，我们哪里算要求太高。”亚当·李维放松了下来，说话也随意了许多，他和埃文·贝尔平时相处时都很随便的，互相讨论一下音乐、生活什么的，并不会太过拘谨。

　　“切，这是你自己的音乐，让自己满意就成了，和别人比干什么，那都是媒体无聊才会做的事不是。”埃文·贝尔随口说到。

　　这时，亚当·李维把车子在便利店门口停了下来，“去买两打啤酒，录音室里酒都喝完了，我去旁边的停车场倒车。”

　　埃文·贝尔一边说道“有配酒的东西吗？要不要买点夜宵？”一边就打开车门走了下去，搜索着牛仔裤口袋里的钱包。亚当·李维坐在车子里喊到，“你看着买吧。”然后就把车子开到了前方五码拐角处的停车场去掉头了。

　　埃文·贝尔走进便利店里，从货架上拿了两打啤酒，然后站在零食架上打量着，他也不知道今天晚上和魔力红乐队他们会聊到多晚，还在琢磨着是不是应该买一点红牛之类的提神剂，便利店门就突然被推了开来，“埃文，埃文……”

　　埃文·贝尔一回头就看到了一脸慌乱的亚当·李维，他还挑了挑眉毛回说，“你在车里等就好啦……”后半句“过来干什么”还没有来得及说出口，就被亚当·李维打断了，“有两个果体的人钻进了车子的后座。”

　　“什么？”埃文·贝尔愣了愣，皱着眉头朝便利店门口走了过来。

　　“我是说真的。”亚当·李维一脸着急的表情，“他们就直接跳进车子的后座，现在我直接就被锁在车子外面了。”埃文·贝尔把两打啤酒随手放在了便利店的收银台上，快步和亚当·李维往外面走了出去，“我绝对没有骗你。”

　　埃文·贝尔脸上的表情很是有趣，眉头虽然往中间靠拢着，但是眼底却是幸灾乐祸的笑意，显然是瞌睡虫都被赶跑了，顿时兴趣来了，“那你说什么？事情到底是怎么回事？”

　　亚当·李维看到埃文·贝尔这个表情，顿时就哭笑不得了，“我是说，有两个果体的变态跑到我车子的后座了，然后我现在还被锁在车子外面，这也太恶心太糟糕了吧。”

　　“哈哈，谁让你那么傻，居然被他们赶出来了。”埃文·贝尔快步跟着亚当·李维往旁边的停车场走了过去。亚当·李维辩解到，“两个果体的人！这也太变态了，我才不要和他们待在一个空间里，谁知道我一出来他们就把车门反锁了。”

　　埃文·贝尔的笑容也稍微收敛了一下，“这也太奇怪了吧，为什么两个人会果体……”可是埃文·贝尔的疑惑牢骚还没有发出来，就已经走到了亚当·李维的车子前面，然后通过车子的窗户顿时就看到了两个果体的人，一男一女，手里还拿着填充玩偶遮挡住上半身，这实在是不堪入目。

　　“嘿，从车子里滚出来。”看到这一幕，埃文·贝尔第一反应就是敲打着车子的窗户，不过语气里的笑意却是泄露了他此时看好戏的心态，“你们在干什么，快滚出来。”

　　亚当·李维也在车子的另外一面，敲打着窗户，大吼着，“从车子里出来，快滚出来！”

　　这时，埃文·贝尔就看到那个果体男人把自己的毛绒帽子拿了起来，然后往他的下体方向遮挡了过去，这一下就让埃文·贝尔所有的幸灾乐祸都跑光了，火气蹿上来了，“放开你的脏手！草！你快滚出来。”最开始埃文·贝尔还有一点看好戏的态度，随后看到这个景象之后顿时就觉得变态了，现在已经感觉到恶心，火气就蹭蹭蹭往上冒。

　　埃文·贝尔尝试去拉汽车的把手，果然是从里面被反锁住了。埃文·贝尔下意识就摸了摸口袋，只有钱包，没有手机，手机刚才放在车子里了。

　　“嘿，嘿，听我们说，抱歉，真的很抱歉……”里面男女的声音交错响起，也是一片混乱。此时他们还把车窗摇了一条缝下来，然后双眼对着那条缝看了出来，这就好像两个变态在偷窥一般，感觉实在是太过怪异了，“有一个人在追我们，你有什么衣服可以借我们一下吗？”

　　“草你的母亲！有人在追你们关我屁事，你给我下车。”埃文·贝尔继续敲打着车子的窗户，大吼到。这大千世界无奇不有，居然会有如此荒谬的事情发生，埃文·贝尔只觉得这真的太莫名其妙了。刚才还会幸灾乐祸是因为遇到了新奇之事，但现在自己的帽子也遭殃了，埃文·贝尔顿时就觉得被恶心到了。

　　这时，洛杉矶深夜大街上巡逻的警车路过，埃文·贝尔顿时朝亚当·李维大喊，“亚当，警车，警车！”然后快步朝道路旁边跑了过去，他刚才找手机就是想要报警，现在看到了警车，自然直接拦住是最快的了。亚当·李维也在后面跟着大吼，“嘿，嘿，这儿！这儿有变态！”

　　果然，警车看到有人招手就停了下来，然后拐进了停车场。

　　“不要碰我的手机，请不要碰我的手机！”亚当·李维的声音从后面响起，埃文·贝尔此时已经完全没有刚才的幸灾乐祸了，自己的手机也在车子里，如果里面的短信被发现，那就糟糕了，不过越是紧张越是要冷静，他现在又不能直接把车窗砸了，然后把手机拿出来，所以必须冷静，借助警察的力量把这件事解决才行。

　　“出什么事了？”警察从巡逻车上走了下来，开口询问到。

　　埃文·贝尔距离巡逻车更近，于是他就开口解释到，“这是我们的车子，有两个变态果体状态之下进入了我们的车子里，我当时在便利店里。”

　　“包围车子，包围车子。”警察立刻说到，并且和埃文·贝尔一起朝车子的方向走了过去。

　　“这是谁的车？”警察有两名，其中一名朝车子走了过去，另外一名则跟着埃文·贝尔一起和亚当·李维汇合。

　　亚当·李维回答到，“我的车。我的钱包、手机全部都在车里。”

　　“到底出了什么事？”

　　“我也不知道，这两个人就突然跑了出来，然后跳到了我的车子里。”亚当·李维是第一当事人，立刻就解释了起来。

　　“你们为什么不穿衣服？”另外一名警察开始盘问车子里两个果体的人。

　　“我穿了底裤的。”里面那个女人解释到。

　　“她穿了底裤。”果体男人解释到，这顿时让盘问的警察惊呼起来“上帝，你什么也没有穿？”果体男人辩解说，“我带了手表。”

　　“别让你的蛋碰到座椅。”盘问的警察用手电筒照着车子里的情形，询问到。

　　听到这个对话，埃文·贝尔虽然还在担心车子里自己的手机，但却有一种想笑的冲动。这实在是太过于荒谬了，果体男女跑进车子里，然后引来警察，警察和两个人的对话更是太有喜感了。

　　“你们为什么是果体？”警察再次重复了这个问题。

　　“我们刚刚从一个派对出来，感觉不是太好，就跑了出来。”果体男人解释到。

　　“什么派对居然你们不穿衣服？”

　　“是一个性爱派对。”女人的声音。

　　“嘿，亲爱的，那只是一个普通的派对。”男人的声音，“有一个大个子在追我们，你知道吗？他想对我的妻子做一些事情，而这些事情是我绝对不允许的。”

　　此时整个场面完全是一片混乱，埃文·贝尔皱着眉头站在旁边，“这真的是太蛋疼了。”


第1449章 整蛊明星

　　“你们结婚了吗？”警察询问。

　　“是的是的，我们订婚了，看我们还有戒指，我们下周就要结婚了。”车子里的果体男人回答。

　　忽的，警察就抬起手中的手电筒朝埃文·贝尔照了过去，埃文·贝尔只觉得一阵晃眼，然后就听到警察在询问说，“你们认识这两个人吗？”

　　“不，不。绝对不。”埃文·贝尔和亚当·李维都纷纷说到。

　　此时，站在埃文·贝尔旁边的警察就开口问到，“你们有看见他们持械吗？”

　　“不。”亚当·李维说到，“但是我看见他们彼此用手铐铐在一起。”

　　“什么？！”埃文·贝尔此时才知道这个细节，“草！这到底是什么鬼事？”埃文·贝尔朝着警察开始发泄自己的不满，“有两个果体的人在我们的车子里，不管发生了什么事，你至少应该先把他们从车子里弄出来不是吗？具体的事情可以再慢慢盘问。”

　　不知道是不是埃文·贝尔的话起了作用，站在车子旁边的警察开始要求两个人从车子里走出来，“快出来，快从车子里出来！”

　　车子的门终于被打开了，两个被手铐连接在一起的果体男女就狼狈不堪地从车子上走了下来。这回埃文·贝尔总算是把两个人看清楚了，男人大约四十岁左右，十分瘦小；女人则约莫三十岁上下，两个人身上除了女人有一条黑色底裤之外，只有一根手铐是可以看到的，女人手上拿着一个毛绒玩偶遮挡着自己的上半身，男人手上则拿着埃文·贝尔的毛绒帽遮挡着下半身。

　　“不准碰车子里的任何东西，不准！”警察一边命令到，男人一边把那顶灰底红点的毛绒帽扔回了车子里，埃文·贝尔顿时就扶额了，那顶帽子坚决要丢了！“举起手来”警察的这一句话顿时让现场乱作了一团。果体男女就这样赤果果地站在了大家面前，埃文·贝尔站在原地，哭笑不得，当视线和亚当·李维接触到时，两个人都是呈现出莫名其妙的感觉。这算是飞来横祸吗？

　　亚当·李维的视线很快就和埃文·贝尔错了开来，重新看向了两个果体男女，但还是不忍目睹这惨状，就又把视线移了开来。

　　“把手放在车盖上，把手放在车盖上。”警察指挥着两个人走到了车子前面，两朵菊花顿时就朝向了埃文·贝尔和亚当·李维，这下两个男人都同时把视线转移到了其他地方，如此景象实在是惨不忍睹，“小姐，把你的底裤穿好。”

　　“我这样穿是因为我的肠胃不好。”果体女子解释到，然后用空闲的左手拉了拉自己底裤的布料。

　　“这实在太荒谬了。”站在埃文·贝尔身边的警察开始抱怨到。

　　埃文·贝尔也怒极反笑，“我太可笑太荒谬了，你觉得我看起来像是一个胡乱捣乱的人吗？”

　　“我又不认识你，你算哪根葱？听你的口音，你不像是美国人。”警察突然就把炮口转向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔皱着眉头，“英格兰。这和我是哪里人没有任何关系吧。”

　　“是吗？不要用口音和我说话，我听不懂你说的鸟语。”警察的语气很硬，“难道你觉得在我面前很有优越感吗？所以，不要再用口音和我说话。”

　　埃文·贝尔愣了愣，歪着头盯着警察直打量，“所以，我可以告你歧视外国友人吗？还是说，我们进警察局好好谈谈。”他对于车子里手机的担忧才刚刚放下来，现在火气似乎又被警察煽动了起来。

　　“不要试图和我强硬，你是没有道理的那一方。”警察也抬起了手中的手电筒，开始在埃文·贝尔的脸颊上扫射，“你知道吗？在加州，如果被抓到有人在车子里果体，这是违法的。”

　　“哪条法律？”埃文·贝尔这突如其来的一句话让警察有些乱了分寸，警察直接反问了一句，“什么？”

　　“哪条法律？”埃文·贝尔又重复了一遍，警察哑口无言，埃文·贝尔接着说到，“还有，果体的人又不是我，违法的也不会是我。”埃文·贝尔说完这句话看了亚当·李维一眼，想要寻求支援，可是亚当·李维却是站在原地什么反应也没有。

　　“可是是在你车子里找到的。”警察终于找回了自己的声音，努力让自己的中气重新强硬起来。

　　这时，车子前方的三个人又再次传来了声音，打断了埃文·贝尔和警察的交流，“后面这两个人你们认识吗？”

　　“是的，我们认识。”果体男女居然同时承认了，这顿时让亚当·李维和埃文·贝尔都愣住了。

　　“我们不认识他们，从来没有见过。”亚当·李维终于回过神来了，立刻就大声辩解到。

　　“我们是在一个派对上认识的，一个很棒的派对。”果体男女接着解释到。

　　“你们认识他吗？”警察指着埃文·贝尔询问到。

　　“是的，认识，就是他带着马科斯去派对的。”果体女人的一句话顿时让埃文·贝尔意外地睁大了眼睛，似乎没有预料到她会如此说。

　　埃文·贝尔站在原地，“我不认识他们，我再三强调过了，我不认识他们。我们又没有做任何事，果体的人不是我们，跑进别人车子里的人也不是我们。这太他妈扯谈了。”埃文·贝尔整个人的火气似乎都上来了，亚当·李维站在旁边继续一声不吭。埃文·贝尔瞄了他一眼，两个人的视线没有接触到。

　　“可他们是在你们的车子里发现的，所以你们也有连带责任。”警察继续朝埃文·贝尔发难。

　　埃文·贝尔站在原地愣了愣，看了看亚当·李维，又看了看警察，然后说道，“行，我们有连带责任，我们去警察局解决问题。”埃文·贝尔干脆利落地说到，亚当·李维这时回过神来了，“埃文，不行，这闹出去就是新闻了……”埃文·贝尔阻止了亚当·李维继续说下去，“有什么事，我们进警察局说。”

　　面对埃文·贝尔的坚决，两名警察似乎也有话要说，埃文·贝尔却是再次阻止了两个人，“在进警察局之前，给我看看你们的工作证。”

　　“什么工作证？”警察似乎没有预料到埃文·贝尔的逆袭。

　　“你们的警察身份证明。给我看你们的身份证明，然后我们就去局子里。”埃文·贝尔果断地说到。

　　警察的脸色顿时就不妙了，“凭什么由你来发号施令，这里是有我们说得算的，你是要拒绝配合警察的办案吗？”

　　埃文·贝尔看到警察朝自己走了过去，举起自己的双手，示意自己没有武装，但嘴里的声音却没有停止，“就算你们要办案，请出示你们的证明。”警察准备说话之前，埃文·贝尔摇了摇头，“车子和制服不算，我要你们的证件。”

　　“你在说什么！我要以妨碍公务的罪名逮捕你。”警察声色厉荏起来。

　　埃文·贝尔面对咄咄逼人的两位警察徐徐后退，“不，站住！我说，站住！”埃文·贝尔气势强劲的声音在停车场上空回荡，不仅把亚当·李维和果体男女都震住了，把两名警察也都震住了，“我是说，站住！所有人都不准动！出示你的证件！否则我要告你们滥用职权！在事情没有调查清楚、没有任何证据的情况下，无端怀疑平民。”

　　埃文·贝尔强大的气势让现场一时间陷入了僵局，警察再次试图突进，埃文·贝尔的眼珠子转得飞快，声音却又再次上扬，“你们的证件！不要说我不配合，请出示证件，我立刻配合！”

　　埃文·贝尔这突如其来的逆袭让现场气氛完全将至冰点，亚当·李维站在旁边更是目瞪口呆，完全僵硬住了。可就在这时，一个全果的壮汉就从停车场入口处跑了过去，让场内原本站着的六个人顿时都愣住了。难道这就是果体男女所说的那个高个子，试图对果体女人做出一些事情的那个高个子？

　　但就在这时，果体高个子居然一边跑着，一边朝埃文·贝尔挥手起来，然后就好像舞台剧谢幕的演员一般，从大家的眼前跑了过去，根本没有停下来。这一幕实在太滑稽，让人忍俊不禁。

　　没有再等大家的进一步反应，就有一大群人蜂拥了出来，手里扛着摄像机、灯光、话筒，一起对着埃文·贝尔大喊，“你被整了！”旁边还有人在不断吹着口哨。亚当·李维、两名警察、果体男女全部都一边笑着一边鼓掌起来。

　　埃文·贝尔愣在原地站了一会，然后忽的就拍手了两下，大声喊道，“所有人，不准动！没有我的口令，谁都不准动！”这下，原本欢乐的气氛顿时又再次凝固住了。

　　亚当·李维才刚刚扬起来的表情又再次黯淡了下去，“埃文，这是一个节目，整人节目，不必认真……”

　　埃文·贝尔却摇了摇头，阻止了亚当·李维继续说下去，“谁允许的？”这一句话顿时就让大家都冰冻住了，不知道该如何反应。然后埃文·贝尔就对着自己面前的摄像机露出了一抹恶魔的笑容，“恭喜！你们被我整了！”


第1450章 整人专家

　　将事件重新还原到亚当·李维抵达电台大楼之前，其实这一切，都是MTV电视台一档由艾什顿·库彻主持的节目“明星大整蛊”策划的。

　　主演过“七十年代秀”和“蝴蝶效应”艾什顿·库彻，这两年因为和黛米·摩尔相差十五岁的恋情而备受瞩目，但是艾什顿·库彻和埃文·贝尔没有什么私交，于是就找来了亚当·李维寻求帮忙，打算好好整埃文·贝尔一次。泰迪·贝尔自然也是知道的，不过他可没有骗过埃文·贝尔的自信，所以就直接离开了，避免露出马脚。

　　亚当·李维在便利店停下，让埃文·贝尔去买啤酒，这就是下套。当车子在停车场停好之后，亚当·李维就主动打开后座车门，让两位果体男女进来了。这一对果体男女就是“明星大整蛊”的固定演员，为了能够吓到埃文·贝尔，果然是不惜血本！

　　然后，亚当·李维就冲到便利店去告诉埃文·贝尔，面对这样荒谬的情况，任何人都会慌张惶恐，埃文·贝尔也不例外。不过看埃文·贝尔的情绪似乎没有到达顶点，埃文·贝尔更多是一种幸灾乐祸看好戏的心情和见到不洁画面的恶心感交错，反而没有达到预期的愤怒，于是，坐在摄影车棚内躲着的艾什顿·库彻就示意车子里的两位演员，将埃文·贝尔的毛绒帽拿了起来，果体男演员十分大胆果敢地把毛绒帽拿了起来，然后往下体一放，这立刻就让埃文·贝尔炸毛了。

　　埃文·贝尔炸毛，这就达到了节目组计划的第一步。

　　随后，警车抵达现场自然也是节目组的安排，否则哪有那么巧合，警察巡逻就如此准时地抵达现场。不过在那个关键时刻，普通人也不会多想这是一个巧合，更多只是会感叹救星的来临，而且普通人看到制服总是有先入为主的观念，再搭配上警车，不会专门去确认警察的身份，很容易就入套了。

　　接下来事情的发展太过迅速，其实让埃文·贝尔没有太多思考的空间，只能跟随着这场混乱一直前进。一直到警察开始质疑埃文·贝尔时，他才觉得有点不对劲。整个进展的程序似乎有些问题。埃文·贝尔不确定是不是自己太敏感了，但是，埃文·贝尔也没有时间闲下来把整件事整理清楚，因为从亚当·李维跑进便利店呼救开始，到果体男女下车其实前后也就四分钟不到的模样。

　　果体男女下车之后，开始污蔑埃文·贝尔、亚当·李维，说双方是互相认识的，而且把矛头都指向了埃文·贝尔。警察的责难也随之而来。这下，事情的发展曲线似乎又朝另外一个方向发展了。

　　两世为人的经历让埃文·贝尔对于这些危机情况一直有着很敏锐的直觉，再加上当初被海蒂·蒙哥马利坑过一次，他对于这种危机的灵敏性绝对可以说是异于常人的。上次在戛纳时，佩内洛普·克鲁兹试图坑埃文·贝尔，结果就自讨苦吃了；戛纳电影节的现任主席吉尔·雅各布也是如此，算计埃文·贝尔不成，反被倒打一耙。

　　但是，今天整个情况的发展太过迅速，果体男女就活生生地出现在了自己的面前，埃文·贝尔觉得异常这也只是直觉而已，他说不出任何的具体东西。但如果事情是真的，埃文·贝尔觉得到局子里去把事情解决是最好的手段，既然要去局子，那么证件就必须审核才行了，特别是刚才警察和埃文·贝尔的对话实在是太过诡异，所以埃文·贝尔就提出了要看证件这个要求，这是绝对合理的要求。如果是真的，那就去局子走一趟把事情解决了；如果不是，那就有好戏看了。

　　果然，警察不愿意拿出证件来，面对埃文·贝尔的步步紧逼，警察都乱了阵脚。而在幕后指挥的艾什顿·库彻等人更是十分意外，他们也不知道到底发生了什么事。亚当·李维是和节目组串通好了，亚当·李维耳朵里是有通讯耳麦的，这使得他和节目组能够互相沟通，事情一直都在掌握之中。但埃文·贝尔不是。

　　整人节目的精髓就在被整之人最真实最夸张最直接的反应，艾什顿·库彻和节目组都无法分辨，埃文·贝尔的表现是真实的还是故意的。看埃文·贝尔现在的表现，他显然是当真了，在面临危险的同时，埃文·贝尔提出要靠工作证件的合法权益，否则就要鱼死网破了。

　　埃文·贝尔的过激反应让节目组笑得乐开怀的同时，也有些担忧，因为事情好像玩太大了，局面已经陷入了僵持之中，如果再不停止，只怕就会无法收拾了。看现场的四名演员——两名果体、两名警察脸色都已经变了，就连亚当·李维都已经僵硬在了原地，节目组再也笑不下去了，如果他们再迟疑一下，说不准埃文·贝尔就要开始反击了。

　　所以，艾什顿·库彻当机立断，让早就准备好的果体高个子出马，打破了现场的僵局，然后艾什顿·库彻带领着整个剧组集体涌了出来。嘻嘻哈哈地将僵硬之局化解。亚当·李维更是朝埃文·贝尔快步走过去，希望能够第一时间安抚朋友。

　　但埃文·贝尔却突变了一下，把现场的气氛完全掌握在了手里，“所有人，不准动！”这一声怒吼让现场所有人都僵硬住了，刚才欢乐的气氛顿时就降到了零度以下。这下糟糕了，嘉宾太过当真的话，“明星大整蛊”这个节目就难做了，局面就难以收拾了。

　　其实“明星大整蛊”这档节目虽然邀请过不少大明星，但真正顶尖的演员、歌手却是不敢惹的，大部分还是以青少年偶像为主。因为整蛊节目毕竟是恶作剧，有的人就是经不起玩笑，很容易把玩笑当真，届时就是弄巧成拙了。但是埃文·贝尔一直以来表现都十分亲民，而且丝毫没有大牌架子，所以艾什顿·库彻才把脑筋动到了埃文·贝尔的身上。但如果埃文·贝尔真的发火了，雷霆之怒可不是这样一档青少年节目可以承受的。

　　看到埃文·贝尔生气了，现场所有人的笑容都挂不住了。艾什顿·库彻更是尴尬地站在原地，他倒是想执行一名主持人的责任，但是埃文·贝尔严肃起来那铺天盖地的气势让他愣是动弹不得，心中“糟了”的想法无法遏制地就开始冒起来了。几乎所有工作人员的内心都开始骂粗话了，这个局面实在是让他们都顶不住了。

　　即使是亚当·李维上前做解释，都被埃文·贝尔呵斥住了，这下所有人都觉得完蛋了。没有人知道应该做什么反应。可随后，埃文·贝尔露出一抹笑容，一句“恭喜！你们被我整了！”顿时让整个节目组都愣住了。

　　什么？整蛊节目做了一个整人计划，结果不但被识破了，而且还被艺人反整了一回，那种上下起伏的过山车效果，着实让人出了一身冷汗。

　　但埃文·贝尔说完这句话时，艾什顿·库彻第一个就跪到了地上，其他工作人员更是一脸劫后余生心有余悸的表情，不断擦着额头的冷汗。亚当·李维上前就直接给了埃文·贝尔肩膀一拳，“草！埃文·贝尔！”整张脸被惊吓得有些僵硬，笑容都不自然。

　　看到这一张张惊吓的表情，埃文·贝尔的得意就不要多说了，这种恶作剧整人的事情，最让人有成就感的就是这一刻了，“失败者，失败者！想整我，慢慢等着吧！”埃文·贝尔自己就是一个恶作剧专家，吃过他亏的人绝对不是一个两个的。难怪泰迪·贝尔不想参与进来了，整到了埃文·贝尔，他估计要受惊吓；没有整到埃文·贝尔，那后果就更加可怕了。

　　“你什么时候知道的？”艾什顿·库彻还是没有想到自己哪里出漏洞了，“还是说，你看到我们的时候，才随机应变的？”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“其实是一直到最后才察觉出来一点不对劲的，如果你们再忍耐一会，估计我就相信了。”如果警察坚持不出示证件，要求埃文·贝尔到警局去，估计他也没辙。只是节目组最后还是没有忍住，提前冲了出来，证实了埃文·贝尔的想法。

　　看着埃文·贝尔那一脸笑容，亚当·李维只能竖起大拇指，“草。我们又不是专职演员，谁演技能比得过你，算你狠。”

　　艾什顿·库彻虽然被吓出了一身冷汗，但笑容却十分开心，“这次我们节目组认栽。不过下次你要小心咯，说不定什么时候我们就又出现了。”艾什顿·库彻真正开心的点还是在于收视率，只要想象一下，就很难不笑出来。

　　“明星大整蛊”节目开播三年以来，第一次在整人过程中反而被艺人整到，这绝对是破天荒的头一遭。再加上埃文·贝尔的号召力，收视率已经可以做一个预想了。

　　果然，“明星大整蛊”埃文·贝尔特辑这期节目，居然吸引了八百万的收视人数，这个数字是目前该节目平均收视率的两倍还多，威力十足。节目播出之后，观众的反馈如同雪片般飞来，所有人都在猜测这是真实发生的还是节目组故意安排的。这期特辑放在YouTube上之后，一夜之间点击率就突破了一千万，“埃文·贝尔，整蛊”这样的关键词瞬间就成为了网络上最火热的讨论词汇。


第1451章 收视灵药

　　“所以今天你约我到录音室谈新专辑的事也是假的？”等所有混乱都被整理清楚之后，埃文·贝尔看着亚当·李维，笑呵呵地问到。

　　亚当·李维连连摆手，还一边往后退着，彷佛担心埃文·贝尔就直接暴起把他狠揍一顿。“新专辑的事当然是要谈的，不过我不是一直都有把母带发邮件给你嘛，所以见面再谈是没有必要的。”

　　埃文·贝尔右手捏起拳头就挥了挥，让亚当·李维顿时一溜烟就往后跑了，埃文·贝尔站在原地哭笑不得。艾什顿·库彻用一根话筒手柄把埃文·贝尔那顶毛绒帽从地上挑了起来，远远地喊道，“埃文，这个你还要吗？”

　　虽然整了节目组一顿，埃文·贝尔顿时就畅快多了，但是看到他被糟蹋了的帽子，火气还是往上蹿，挥舞着还没有松开的右拳，“那这个你还要吗？”

　　艾什顿·库彻嘿嘿笑了两声，“我猜你是不要了。”他抖了抖手，把帽子又扔到了车子的副驾驶座上。

　　埃文·贝尔四周张望了一下，喊着，“亚当！亚当·李维！把那该死的帽子拿去丢掉。”

　　亚当·李维混杂在“明星大整蛊”节目组里，闷闷地回到，“不，我拒绝。”就好像一个赌气的孩子一般。

　　埃文·贝尔和亚当·李维也有段时间没有见面了，结果今天好不容易见面一次，居然被亚当·李维当做了整蛊对象，虽然刚才已经把整个节目组都整了一次，但埃文·贝尔才不会如此善罢甘休，不让亚当·李维恶心恶心，这实在不是埃文·贝尔的风格。

　　埃文·贝尔看向了节目组的工作人员，然后就看到工作人员们都用眼神示意着亚当·李维的方向。埃文·贝尔快步走向了车子，把站在车子旁边的艾什顿·库彻吓得连连后退，不过埃文·贝尔却没有找艾什顿·库彻算账的想法，他用食指把自己被污染的毛绒帽子勾了起来，然后就朝工作人员群中跑了过去，顺着工作人员的指示，一下就看到了缩在摄像机后面的亚当·李维。

　　埃文·贝尔一咬牙，用双手把帽子抓住，撑了开来，然后三步作两步冲到了亚当·李维的身后，一下就把帽子套在了亚当·李维的脑袋上，而且不是像平常的戴法，而是把整个帽子往下拉，严严实实地把亚当·李维的眼睛、鼻子都遮住了。

　　这下，顿时就天下大乱了。整个节目组的成员们都像躲避污秽之物一般，一哄而散。亚当·李维一开始还不知道是什么，但随后一把抓下帽子，看到之后整个人也暴怒了起来，“埃文！你干什么！这他妈的是安德鲁放在胯下的帽子，这太他妈的恶心了！”

　　亚当·李维一下就把帽子远远地扔了出去，这下，原本作为一个时尚配件存在的帽子成为了手榴弹，周围的人全部都避之不及。这闹得那名果体男演员安德鲁换好衣服之后，“嘿，不要太紧张，我没有在上面留下液体的。”

　　“呕。”这下整个剧组都直接被秒杀了，包括埃文·贝尔。只有安德鲁一个人站在原地乐呵呵地笑着，“埃文，这个帽子既然你不要了，那就给我吧。”

　　这第二句话就是原子弹，艾什顿·库彻站在旁边上蹿下跳地吼着，“安德鲁，你太恶心了，快滚，滚！”

　　这又是一阵手忙脚乱，最后那顶毛绒帽子被安德鲁拿走了，说是要做纪念，惹得整个节目组都怨声载道，安德鲁倒是很淡定，“我全果在你们面前都走了几个来回了，有什么好介意的”，这让节目组就差没有把手中的道具直接砸向安德鲁了。

　　“明星大整蛊”节目组花了近十五分钟整理了完毕，埃文·贝尔、亚当·李维和艾什顿·库彻三个人最后在摄像机面前，“我，埃文·贝尔被整蛊了！”说完之后，另外两个人，亚当·李维和艾什顿·库彻也郁闷地说到，“我，亚当·李维、艾什顿·库彻，被埃文·贝尔整蛊了。”

　　这绝对是“明星大整蛊”节目史上值得铭记的一次整蛊经历，难得艾什顿·库彻作为制作人兼主持人反而被整到了。想想工作人员们完全不知所措的僵硬表情，就不由让人拍手称快。

　　节目录制结束之后，埃文·贝尔自然没有跟亚当·李维过去录音室，泰迪·贝尔开车过来接他了。听着埃文·贝尔说今天被整蛊的事，泰迪·贝尔不由扼腕，“如果伊登知道，肯定想在现场看那些工作人员的表情，那实在是太精彩了。”

　　这的确很精彩。现在，就连MTV电视台都从埃文·贝尔身上获利了，接着“四”这股东风热热闹闹火了一把，要知道，埃文·贝尔只有在专辑发行的时候配合度最高，整个宣传活动都不会缺席。至于其他时候，埃文·贝尔总是在忙其他事，十个节目能出席一个就已经十分难得了。所以，把握住这段时间的机会，让埃文·贝尔在小屏幕上好好活跃一番，这几乎是所有电视台的打算，只是可惜了NBC电视台。

　　九月二十八日以来，埃文·贝尔为了宣传“四”这张专辑，整整两周都在配合宣传，上节目的频率更是创造了他个人演艺生涯的新高。

　　在这种局面之下，过去两周之内收视率最高的无疑是福克斯电视台，其旗下的综艺节目收视率比同期足足高了二十个百分点，就算比本电视台最高峰的收视率相比都高了五个百分点，这让福克斯电视台笑得都合不拢嘴了。

　　CBS电视台则在收视人数方面取得了长足的进步，综艺节目的收视人数也有十五个百分点的增长，收视率也增长了十个百分点，整体电视台的收视群体都在多样化，吸引了许多年轻人的注意，这实在是再好不过的消息了。

　　相对而言，ABC电视台就增长有限了，埃文·贝尔仅仅出席了ABC的一档综艺节目，收视率增涨十五个百分点。但平均到所有节目之中之后，这个增涨就十分有限了。

　　至于NBC电视台，则悲催得不涨反降，特别是他们的拳头节目“周六夜现场”，在与同档节目打对台时，居然输给了拥有埃文·贝尔的福克斯电视台和CBS电视台，这实在是奇耻大辱。整个NBC电视台的综艺节目整体收视率下降高达三十五个百分点。可以看出来，此消彼长的情况之下，NBC电视台的损失远远超过了竞争对手的获利，这是一个十分可怕的局面。

　　说埃文·贝尔是收视灵药这也是没有问题的。在“四”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”的强大效应之下，本来集中在埃文·贝尔身上的焦点就数不胜数，如果再加上埃文·贝尔本身的话题性、“加勒比海盗2”的延续性、“香水”即将全面上映的前期宣传，还有埃文·贝尔自己的幽默感和口才，收视率不涨那才叫奇怪了。

　　福克斯电视台、CBS电视台、ABC电视台、NBC电视台，这四大电视台想必是各有所思，在今后面对埃文·贝尔和十一工作室时，大家心中都有一把尺了。埃文·贝尔这段时间软硬兼施，清楚地把四大电视台最重要的利益展现在了大家的面前，剩下的判断自然是各家有各家的盘算。

　　不过埃文·贝尔本意其实没有那么复杂，在娱乐圈里，本就没有绝对的伙伴和绝对的敌人，这些大公司全部都是精于算计的老狐狸，只要有足够的利益，即使是环球音乐、环球影业都会毫不犹豫地上前，包括迪士尼也是，更何况，对立联盟的四家公司与十一工作室站在对立面本来就是出于利益。想象一下，如果埃文·贝尔把YouTube的利益拿出大半分给NBC电视台、迪士尼，他们还会经受得起诱惑吗？当然，埃文·贝尔是不可能把手里的利益傻乎乎地拿出来的，所以双方才站在了对立面之上。

　　既然对立联盟四家公司已经把态度表明了，埃文·贝尔不给予一点回应自然说不过去，所以他借着这次专辑宣传的机会，清晰地表明了自己的立场，算是礼尚往来，仅此而已。十一工作室光脚不怕穿鞋的，他才不会像这一个个大公司那般瞻前顾后。如果对立联盟想要死磕，十一工作室绝对奉陪到底！

　　这几家电视台之间的暗潮涌动在埃文·贝尔出演“早安美国”之后达到了巅峰。

　　“早安美国”是ABC电视台的晨间直播新闻节目，与NBC电视台的“今日”是最大的竞争对手，这两个节目之间已经纠缠了近三十多年，彼此互有胜负，总体来说还是“今日”略胜一筹。

　　但是现在，埃文·贝尔居然愿意出席“早安美国”了，不是“今日”，也不是福克斯电视台、CBS电视台的晨间直播新闻节目，而是“今日”的死对头“早安美国”，而且还是隶属于ABC电视台的“早安美国”。

　　虽然说只是一档节目而已，影响不至于那么深远，但是NBC电视台和ABC电视台现在关系本来就模棱两可，一方面环球联盟与迪士尼达成了合作，一方面隶属于迪士尼的ABC电视台又被安插在了十一工作室的阵营里，这双方竞争又合作的局面确实是耐人寻味。

　　所以，埃文·贝尔在此时出演“早安美国”，就显得很敏感了。


第1452章 早安美国

　　商场上的利益牵扯本就是千丝万缕，即使是同属于环球联盟的环球音乐、环球影业、环球NBC电视台，都不见得就是利益共同体，这三者虽然都是维旺迪集团旗下的，但同是又都是独立的个体，三者之间也是有利益瓜葛的，和一家公司旗下的不同部门有着天壤之别。

　　所以很多时候，一点利益的牵扯，就是牵一发动全身的。

　　埃文·贝尔出席ABC电视台旗下的“早安美国”，这只是一件小事，再微不足道了，甚至称不上是一件“事”。但是其背后的利益关系可以牵扯到ABC电视台、迪士尼、十一工作室和NBC电视台，随后再进一步波及深远。

　　从最直接的影响来看，“早安美国”的收视率如果超过了“今日”，那么对于NBC电视台就是利益损失，NBC电视台利益损失超过了一定界限之后，势必需要找一个出气筒。那么同为盟友的迪士尼立场不坚定，居然还放任旗下的ABC电视台与十一工作室如此亲密，就会成为对立联盟合作过程中的一根刺……巴拉巴拉，这整个牵扯要说可以绕个十八弯把整个美国娱乐圈都绕进去。

　　当然也有可能另外一个结果，埃文·贝尔出演了“早安美国”，然后什么事也没有发生，什么利益都没有触动。这也是有可能的。毕竟，商场的局势瞬息万变，谁也不能铁口直断。也许，这件事根本就是微不足道，没有任何后续影响，这也说不定。

　　总而言之，当埃文·贝尔确认出演“早安美国”时，四大电视台彼此之间的高层都是知道了这个消息的，大家都警惕了起来，关注着这期节目最后的结果。除了静观其变之外，此时其他的任何动作也都是多余的。

　　埃文·贝尔一早就抵达了“早安美国”设立在纽约时代广场的摄影棚，这是一个鱼缸式的摄影棚，透亮的落地玻璃墙，让路过的市民可以清晰地看到摄影棚里主播和嘉宾们的一举一动，甚至有时候节目工作人员还出离开摄影棚，推开门走到大街上，直接就采访路过的市民。这种全透明式的直播录制方式是由“今日”带动起来的，并且赢得了观众的普遍认可，“早安美国”也将这种倍受欢迎的方式带到了节目之中。

　　摄影棚之外搭建了一个小舞台，正对着宽敞的时代广场。在埃文·贝尔抵达现场之前，整个时代广场就已经被蜂拥而至的歌迷们堵了一个水泄不通。显然，没有人愿意错过这个近距离接触埃文·贝尔的机会。

　　但即使如此，见过无数大场面的埃文·贝尔还是被眼前时代广场人满为患的场面吓了一跳，不由询问身边的泰迪·贝尔，“怎么会有这么多人？时代广场都完全交通堵塞了。”这不是他第一次真正看到整个时代广场水泄不通的盛况，却让他想起了圣诞夜或者跨年夜的景象，简直是寸步难行。

　　泰迪·贝尔看了一眼连绵不绝的人群，“‘今日’邀请了贾斯汀·汀布莱克做嘉宾。”

　　这一句回答顿时让埃文·贝尔有些错愕，NBC电视台还真是疯了，“今日”居然真的就和“早安美国”直接正面碰撞上了，居然想出了这种办法来抗衡埃文·贝尔。

　　“贾斯汀的经纪人就答应了？”埃文·贝尔觉得实在意外。按道理来说，不管对手是谁，其实歌手都不愿意有这种恶意的正面对抗，无意之中被媒体拿来比较是一回事，在现在的局面下，站到了“今日”与“早安美国”对抗的擂台上，势必就会被媒体恶意炒作了。而且，这种被敞开来的对决一旦输了，心理抗压能力稍微脆弱一点的，估计连舞台都不敢上去。可是，贾斯汀·汀布莱克的经纪人居然就答应了。

　　泰迪·贝尔耸耸肩，“我觉得应该是NBC和索尼贝塔斯曼有交易吧。”这只是一个猜测。但却也是最有可能的结果，NBC电视台利用了索尼贝塔斯曼唱片对贾斯汀·汀布莱克的经纪人强制施压，制造了现在这种局面。

　　其实埃文·贝尔一直都和索尼贝塔斯曼唱片算是竞争对手，两年前亚瑟小子就和埃文·贝尔碰了一回，这次贾斯汀·汀布莱克又再次正面对决了一次，可惜的是，索尼贝塔斯曼唱片都被击退了。即使不说索尼贝塔斯曼唱片和埃文·贝尔的私人恩怨，在年末音乐市场的争夺上，索尼贝塔斯曼唱片也势必要和华纳唱片分出一个胜负才行。棋走险招，也不是没有可能性。

　　想象一下，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克这对从九月初就开始打擂台的对手，现在又把战场延伸到了“早安美国”和“今日”之上，这新闻爆点根本不要刻意营造，一下就跃然于纸面了。

　　有竞争就势必有输赢，届时，收视率、现场号召力等因素都会成为焦点，输者的情况可绝对不好受。在这种刺激之下，前来时代广场为埃文·贝尔应援的歌迷就出现了大幅度地增涨，这才出现了眼前这种壮观的局面。

　　“他们在洛克菲勒广场搭建了舞台。”泰迪·贝尔补充说到，他今天在过来的路上打听到情况时，表情也和埃文·贝尔现在差不了多少，埃文·贝尔完全就是一副哭笑不得的诧异表情，不由摇了摇头，“他们疯了。”

　　洛克菲勒广场在第五大道之上，而时代广场则在第七大道旁边，两者之间只是间隔了一条第六大道，走路也就十分钟的路程。现在，“早安美国”在时代广场搭建舞台，“今日”在洛克菲勒广场搭建舞台，这种直接性的对比实在是太过鲜明了。

　　这不仅是“今日”和“早安美国”在对决，更是把埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克直接放到了对立的立场上，不管谁输谁赢，结果双方粉丝势必会发生口水战，这实在是一个影响深远的举动。难怪埃文·贝尔会说NBC电视台疯了。

　　虽然埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克个人是没有什么恩怨的，而且他对于后续的负面影响也不是很喜欢，但埃文·贝尔从来就不是一个怕事的人，既然NBC电视台都已经下了战帖，他接下就是了。

　　埃文·贝尔没有再和泰迪·贝尔说什么，两个人走进了“早安美国”的演播室，此时整个演播室里正在为即将开始的直播做准备，今年九月份刚刚接过主持棒的戴安·索耶和罗宾·罗伯特正在进行最后的对稿，其他工作人员检查妆容、灯光、摄影，忙得不可开交。

　　埃文·贝尔和两位主持人分别打了一个招呼，然后就直接进入了化妆间，为自己一会的采访和演出做准备。

　　很快，“早安美国”就按时开始进行了直播，埃文·贝尔的采访是在第三个部分。还没有等埃文·贝尔的采访开始，化妆间就开始热闹起来了，因为听说贾斯汀·汀布莱克在“今日”已经登场了。看来NBC电视台是打算先发制人，把收视率先握在手中，利用爆点吸引观众视线。不得不说，这一次NBC电视台的确是被惹急了，就差无所不用其极了，完全就是一派与埃文·贝尔死磕到底的架势。

　　在这种局势之下，“早安美国”原本也想当机就把埃文·贝尔邀请出去的，但是泰迪·贝尔却劝说，这样冒然打断“早安美国”正在进行的第二部分节奏，这有可能导致整个节目的节奏都崩溃，这对于节目的忠实观众来说是一个巨大的打击，他们可不是为了看埃文·贝尔，而是希望收看“早安美国”的。所以，冒然提前埃文·贝尔的出场时间，也许会短时间内制造话题，但势必会对节目产生长远影响。

　　经过综合考虑之后，“早安美国”还是决定按照原计划安排埃文·贝尔出场。

　　“今日”在贾斯汀·汀布莱克出场之后，收视人数瞬间飚上了一千六百万，比“早安美国”的一千两百万高出了整整一个档次。贾斯汀·汀布莱克在“今日”接受采访的时间比预期长了许多，要知道，贾斯汀·汀布莱克本身就是一个很有幽默口才的人，要调动现场气氛并不是很难。

　　在贾斯汀·汀布莱克出场时间来到第六分钟的时候，“早安美国”按计划切入了广告，现场重新安排了椅子的位置，戴安·索耶坐在了主持人的位置上，埃文·贝尔则在她的对面坐了下来。

　　此时时代广场外面的观众全部都大声呐喊起来，为埃文·贝尔加油助威，与只隔了一条街的洛克菲勒广场的喧闹交相辉映。这种粉丝为了偶像正面对决的情况绝对可以说是难得一见，而且还是在纽约曼哈顿的闹市中心，这就越发精彩了。

　　埃文·贝尔转过身，朝身后玻璃窗之外的粉丝们挥了挥手，这顿时让外面的尖叫上升了一个台阶，爆发出惊人的能量。三十秒的广告很快就过去了，埃文·贝尔回过神来，看着眼前的镜头。戴安·索耶则微笑地对镜头说到，“欢迎回到‘早安美国’，今天我们的直播间迎来了独一无二的，埃文·贝尔！”


第1453章 直面擂台

　　“埃文·贝尔，埃文·贝尔，埃文·贝尔。”戴安·索耶连续说了三次这个名字，每次的速度和语调都各不相同。

　　埃文·贝尔坐在椅子上，笑呵呵地点了点头，“是的，我想我就是埃文·贝尔。”似乎是在配合埃文·贝尔的话语，身后的时代广场就响起了山呼海啸的应援声。埃文·贝尔耸了耸肩，“是的，我很确定这一点。”这顿时让戴安·索耶笑了起来。

　　戴安·索耶看了一眼站在摄像机旁边的编导拿起一个纸板，上面写着两个数字，一个是两点零，一个是一点六。编导指了指上面的两点零，朝戴安·索耶笑着点了点头。戴安·索耶顿时安心下来，“哇哦，‘生命万岁（Viva.La.Vida）’，是吧？这是你时隔两年之后再次带着新专辑来回馈歌迷了，这一次的歌可真的是让所有人都惊艳到了，可以和我们谈谈这首歌的创作动机吗？”

　　埃文·贝尔自己也是一个导演，录制的节目也不少，一下就明白编导给戴安·索耶的指示了。编导是在说，“早安美国”的瞬间收视人数冲破了两千万，而那一千六百万想必就是“今日”的了。不得不说，这种直面擂台每一个比对实在是太过明显了。

　　刚才贾斯汀·汀布莱克出现，让“今日”一下就冲上了一千七，绝对优势领先“早安美国”；现在埃文·贝尔在电视屏幕上现身，优势就立刻换了一个位置，这种即时上下起伏的收视曲线实在是太过刺激了。

　　“当然，其实这首歌的创作灵感是来自于我个人对历史的一点爱好，在法国拍摄电影的期间，得到了一些意外的收获。我一位朋友以前就说过，如果将历史写成一首歌，说不定会很性感，于是我就做了尝试。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，把整个故事用最简练最有看点的语言说了出来。

　　“朋友？”戴安·索耶虽然不是脱口秀主持人，但是她是做直播节目的，捕捉新闻点的能力绝对出众。

　　埃文·贝尔也没有隐瞒地打算，“斯嘉丽·约翰逊。我上一张专辑有一首歌的MV是邀请她拍摄的，当时我们在古老的城堡里闲聊时提到的。”

　　埃文·贝尔这话一出来，戴安·索耶就心满意足地露出了笑容，不过她没有再继续挖掘下去的打算，新闻节目需要做的是触发爆点，使得收视率有足够爆发力就可以了，其余深入的挖掘则应该交给脱口秀或者狗仔队。新闻节目的采访一般就是三分钟到九分钟左右，没有太多的时间漫天漫地的闲聊。

　　“斯嘉丽·约翰逊”这个名字一出，时代广场就配合着发出了起哄的声响，那震天响的声音与一街之隔的洛克菲勒广场互相呼应。显然，洛克菲勒广场此时也聚集着大量贾斯汀·汀布莱克的忠实歌迷，希望能够为偶像应援。

　　此时如果站在第六大道之上，就可以感觉自己左右两侧完全是喧闹震天的态势，不过仔细分辨一下，就可以感觉到，第七大道的呼喊声无论从密度还是从音量来衡量，都比第五大道更加出色。这一片闹市区本就是上班高峰期，此时就更加吵闹不堪，估计噪音指数已经要破表了。

　　“原来如此，那我们应该要感谢约翰逊小姐的提案，让我们听到了一首如此出色的歌曲。”戴安·索耶只是简单一句话，把重点再次标注了一下，然后就转移到了下一个话题之上，“当我们在欣赏‘生命万岁’的时候，显然这首歌是寓意丰富的，这也引发了热烈的讨论，你可以和我们解释一下吗？”

　　“哈，其实寓意很简单，在歌曲的名字就传达了出来，不是吗？”埃文·贝尔笑容十分灿烂，“就是在感叹生命万岁的意思。”伴随着埃文·贝尔这句话，时代广场上的粉丝们齐声大喊“生命万岁”！那声势就好像臣民朝拜国王一般，让车水马龙的世界十字路口刹那间迸发出耀眼的光芒。

　　“生命万岁！这的确是一句经典名言。”戴安·索耶点了点头，“那么我们是不是可以理解为这就是你的生活名言呢？”

　　此时编导又再次举起了纸板，上面一排在两点零的后面又多了一个数字，赫然是两点二；下面一排也对应着多了一个数字，则是一点一。编导指了指窗外，看来是时代广场的无上声势让观众们都转台到了ABC电视台。

　　“当然，当然。”埃文·贝尔连连点头，十分自如地说到，“享受生活的每一刻，一直都是我的至理名言，享受生命带来的一切，幸福、悲伤、快乐、痛苦、美好、丑陋，这才是最重要的。”

　　“你是说，享受每一刻，包括现在？”戴安·索耶话音才刚落，埃文·贝尔就接着说到，“当然。这一刻怎么能不享受，看看那些可爱的人儿。”埃文·贝尔指了指窗外欢呼的人群，“总是会让我感觉到强烈的存在感，至少我的存在能够让某些人快乐，这是再好不过了，不是吗？”

　　埃文·贝尔和戴安·索耶这里对话你来我往，一切都十分顺利。忽的，洛克菲勒广场方向就传来了一阵惊天动地的欢呼，虽然传到时代广场时已经弱了下来，只有隐隐约约的声响罢了，但还是让时代广场的粉丝们都警觉起来，他们一方面大声呼喊还击回去，同时又在交换着眼神，试图弄明白洛克菲勒广场到底发生了什么事。

　　不到十秒，“早安美国”节目组就得到了消息：贾斯汀·汀布莱克结束了采访，走到洛克菲勒广场开始了现场表演。今天洛克菲勒广场聚集了两万五千名观众，这创造了“今日”现场演出的历史新高，整个广场都被挤得满满当当。在两万五千名观众的欢呼之下，声势自然是惊天动地了。

　　不过，这一点小插曲根本就没有影响到埃文·贝尔和戴安·索耶的谈话节奏，两个人依旧在谈着“生命万岁”的事，埃文·贝尔正在谈自己创作时的趣事，特别提到了写完“生命万岁”的歌词之后，自己就突发奇想地大吼了一声，结果“整个剧组工作人员都用怪异的眼神看了我一下，然后又接着忙自己的事了。估计我这些怪异的举动他们早就习惯了吧”，这让戴安·索耶顿时拍掌大笑起来。

　　时代广场的粉丝们更是一点都不担心，现在看来，“早安美国”的声势对“今日”实现了全方位的压倒性优势。洛克菲勒广场有两万五千名观众，创造了历史；而时代广场据统计，一共聚集了三万五千名观众，这个小广场根本挤不下，百老汇大道和第四十六街上都被挤满了，“今日”创造了美国电视史上晨间新闻节目现场演出观看人数的新高。这个对比实在太过直接，直接得甚至有些残忍。所以，时代广场的粉丝根本就不担心，他们弄明白洛克菲勒广场的事之后就立刻把注意力集中到“早安美国”的直播上了。

　　“可不可以告诉我们，为什么你总是能够制作出如此优秀的音乐？这个问题我想真的有太多人好奇了。”戴安·索耶并没有加快谈话节奏，依旧按照原计划不缓不慢地进行着，现在，整个竞争的主动权已经掌握在“早安美国”的手中，他们就更没有必要慌张了。

　　“固守本心。”埃文·贝尔没有犹豫，也没有太多思考，直接就回答到，“其实电影也好音乐也罢，在创作之前，我都会紧紧铭记，我制作音乐制作电影的初衷，最开始的梦想。很简单，就是希望制作出优秀的作品，至少是让我自己满意的作品。至于观众是否喜欢，那就是仁者见仁的事了。”埃文·贝尔快速地说着，戴安·索耶时不时微微点头表示认同，“我记得在和史蒂夫·乔布斯交谈时，他说过一段话给我很深的印象。”

　　“乔布斯？”戴安·索耶显然没有料到埃文·贝尔会提起大名鼎鼎的史蒂夫·乔布斯。

　　埃文·贝尔点头表示了确认，“众所周知，苹果公司在1995年时几乎就要倒闭了。之后是史蒂夫回到了苹果公司，将这个公司拯救了回来。但人们都很好奇，其实苹果公司的核心技术并没有天翻地覆的改变，又到底是什么改变了这家公司的命运呢？”

　　“史蒂夫说，当苹果从立志做世界上最好的电脑公司辩称想赚最多钱的公司时，它就腐败了。”埃文·贝尔很认真地说到，“如果你看好你的顾客、你的产品、你的战略，其他一切附加价值就会紧随而来。但如果你只看着金钱而忘了其他，你就会灭亡。钱不是你赚来的，而是顾客给你的！你应该思考的不是如何赚顾客的钱，而是顾客为何要给你钱。”

　　“这番话对我来说很有震撼力。我们应该思考的不是制作出什么作品去打动观众，而是怎么样制作出色的作品，至少要打动我们自己，那么其他的事情就顺其自然。”埃文·贝尔说完，戴安·索耶直接就鼓掌起来，而窗外时代广场的观众更是掌声如雷鸣。

　　“难怪你的作品总是如此出色。”戴安·索耶感叹到，“最后一个问题，这也是许多听众都十分好奇的，‘天光（Iridescent）’和‘生命万岁’这两首歌，你觉得哪一首更加出色？”


第1454章 残酷胜负

　　“‘天光（Iridescent）’和‘生命万岁（Viva.La.Vida）’这两首歌，你觉得哪一首更加出色？”

　　听到这个问题，埃文·贝尔顿时拍掌大笑起来，彷佛是听到一个笑话一般，“我想这个问题本身就不应该存在。因为在我看来，我的音乐都是出色的，虽然对于乐评人来说、对于听众来说，都各有喜好，也可以评价优劣。但对于我来说，这些音乐都是我自己的创作，我自然是全部都喜欢的。”

　　埃文·贝尔这话让戴安·索耶不由笑了起来，埃文·贝尔接着说到，“只能说，每一首歌在意境上有不同的层次和感觉，有的是演唱生离死别的，有的是歌颂自然伟大的，有的则是演绎历史进程的。”当然如果单纯从质量上来说，“天光”、“生命万岁”是高出了埃文·贝尔其他创作一筹，但一首歌不能仅仅以质量而论，这又不是称苹果，所有歌曲都是埃文·贝尔自己的作品，他当然是全部都喜欢的。

　　“是我的错，那我改变一个问法，这两首歌，你自己更喜欢哪一首呢？”戴安·索耶眨了眨右眼，流露出一丝狡黠，似乎也受到了埃文·贝尔整个谈话气氛的影响，变得轻松起来。“就算是自己的十根手指，也有分一个喜欢的先后顺序，不是吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔这回没有躲避，直接就点头承认了，“就我个人而言，我更喜欢‘天光’这首歌，因为这首歌是来源于大自然的体悟，我个人对于自然的喜爱稍微比历史多一点。”

　　“天光”是脱胎于自然升华于个人情感，“生命万岁”是来源于历史进化到生命感悟，就埃文·贝尔个人而言，这两首歌都有十分特别的地位，而且都代表了他对于音乐的全新领悟，自然是不分轩轾的。但是上节目，没有必要那么认真，把事情都解释出一二三来，所以埃文·贝尔很干脆地就给出了一个答案。

　　“怎么办，我个人更喜欢‘生命万岁’，虽然我屡次尝试要跟着你演唱，却总是失败，但对这首歌还是爱不释手。”戴安·索耶顺势就为埃文·贝尔打了打歌，笑着说到，“不过，今天有幸听你在现场演唱‘生命万岁’，即使只是想一想，我就觉得激动了，你应该会满足我们所有听众的这个愿望吧？”

　　“没问题。愿意为大家服务。”埃文·贝尔站了起来，做了一个标准的骑士礼。

　　戴安·索耶转身看向了摄像机，“早安，美国。我们刚刚和埃文聊了那么多，对于‘生命万岁’这首歌也有颇多感触，不过即使说再多，也比不上亲耳听到这首歌的感动。就让我们来到现场，与所有观众一起感受埃文·贝尔为我们带来的这首——‘生命万岁’！”

　　戴安·索耶对着摄像机镜头串场的时候，埃文·贝尔离开了座位，走到了舞台之上。法外狂徒的成员们早就已经准备就绪了，台下的三万五千名观众全部都压抑着内心的兴奋，一直等待着戴安·索耶的介绍完毕之后，尖叫声这才完全释放出来。

　　在前一刻，洛克菲勒广场的喧闹和“性感回归”还在曼哈顿上空回荡着，吸引着不少路过第五大道的人群往那里蜂拥而去。当大家看到贾斯汀·汀布莱克站在舞台上劲歌热舞时，都纷纷拿出了手机开始拍摄眼前的盛况。

　　可是下一刻，时代广场那宛若海啸般的欢呼声就铺天盖地涌了过来，就如同潮水和乌云一般，从地面、天空同时铺陈了过来，让洛克菲勒广场的热闹刹那之间就黯淡失色。这让人有一种十分荒谬的错觉，洛克菲勒广场就孤零零站着一个人在热情呐喊，然后猛然就发现时代广场有一百个人在欢呼，这根本不是一个级别的对比，如同狂风骤雨一般将洛克菲勒广场完全淹没。即使是洛克菲勒广场依旧在尖叫，也好像是为时代广场增添气势一般。

　　这种强烈到残酷的对比，让洛克菲勒广场的热闹居然有那么一毫秒的停顿，舞台上的贾斯汀·汀布莱克倒是镇定自若地继续表演着，他出道在今年刚满十年，经历过大大小小的风雨，早就习惯了镇定处理舞台上的每一个变化。但是台下的粉丝们却没有这份镇定，听到时代广场传过来的震撼性喊叫，这一毫秒的停顿，顿时让羞辱感一下就涌了上来。

　　不明所以的行人们听到了第七大道时代广场的呐喊尖叫，这对比明显的气势，几乎让所有人都误以为，纽约今天正在举办一场演唱会，洛克菲勒广场是暖场嘉宾，时代广场才是正宗的表演者。于是乎，人们的脚步都开始往时代广场方向迈进。这人潮就好像忽然变了方向一般，一窝蜂就朝第七大道冲击了过去。

　　在第五大道附近的人得知埃文·贝尔在时代广场演出时，瞬间就朝着第七大道狂奔，甚至有人看到了洛克菲勒广场大屏幕上的贾斯汀·汀布莱克，犹豫之间，脚步也还是不由自主地往第六大道、第七大道方向移动。

　　这几乎让人产生一种错觉，难道东边是有飓风还是海啸来袭了，所以所有人都开始往西边逃难。这潮水涌动的盛况，让人瞠目结舌。

　　埃文·贝尔站在时代广场的舞台上高声演唱着“生命万岁”，他的舞台掌控力毋庸置疑，这首经典至极的歌曲，在埃文·贝尔演绎之下，那种超越了末日、超越了自然、超越了人类，上升到生命高度的傲然俯瞰，在整个时代广场蔓延开来。这是来自心灵的洗礼，让人不由驻足观赏，即使闭上眼睛细细品味，也依旧是让人感触良多。

　　时代广场很快就被塞满了，人群已经被阻挡在第六大道过不去了，第六大道和第七大道之间的第四十七街、第四十六街完完全全被堵塞住了。马路之上除了汽车，还有不少人群，街道两侧都是朝第七大道方向进发的人群，这满满当当的人群让整个交通系统都瘫痪了。

　　埃文·贝尔的歌声隐隐约约地将周围两条街区覆盖住，宛若天籁，让人心生向往。

　　看着大势已去，洛克菲勒广场的观众们依旧没有放弃，他们只是稍作停顿之后，再次爆发出惊人的欢呼，为贾斯汀·汀布莱克应援，将内心所有的炙热都释放出来。只是，螳臂当车，洛克菲勒广场的尖叫声越来越像声嘶力竭的垂死挣扎，那低人一等的气势即使依靠音量也是无法弥补的。

　　洛克菲勒广场还剩下两万人左右，而时代广场周围已经足足有近五万人，将附近的街区都完全堵塞住了。这是纽约历史上少有的情况，也是“今日”、“早安美国”开播三十多年以来第一次见到的局面，就这样毫无征兆地发生了。

　　电视台层面的较量，通过埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克来完成，这实在是赤果果血淋淋的一种残酷胜负。眼睁睁地看着对手在自己面前欢呼，甚至还要目睹着对手踩着自己走向胜利，而自己无论如何挣扎都无法摆脱窘境，只是让自己越来越悲惨而已。这就是“今日”和“早安美国”直面擂台的结果。

　　时代广场和洛克菲勒广场的人潮对比之明显，欢呼呐喊差距之鲜明，让人没有任何辩解的余地，就这样把鲜血淋淋的差距摆在了眼前。而即时收视率的残酷更是让人喘不过气来，“今日”即时收视人数已经跌倒到了一千一百万，这是他们近十五年以来的最差成绩，即时在节目历史上都是倒数的；“早安美国”即时收视人数突破两千万门槛之后，一直保持在两千三百万左右，这是晨间新闻节目收视人数的新记录，现在划到了“早安美国”旗下。

　　在过去三十多年间，年平均收视率的战争之中，“今日”一共赢得了二十多次的胜利，“早安美国”的胜利仅仅只有七、八次而已。但是这一次，也许2006年这一季的收视率“今日”还是会获胜，这只是“也许”，但毫无疑问，这一期的收视率“今日”因为NBC电视台的决策失误导致惨败，而“早安美国”则一炮打响，赢得了过去三十多年以来最酣畅淋漓的一次胜利。

　　其实这只是电视台之间的利益争夺而已，和贾斯汀·汀布莱克本没有关系。但结果就这样造成了。即使贾斯汀·汀布莱克是被波及的无辜者，但他也作为攻击重心，正面承受了这一次的打击。本来贾斯汀·汀布莱克个人第二张专辑成绩一直很好的，即使被“四”力压一头，但也让贾斯汀·汀布莱克再次登上了人气的巅峰。可是现在，只因为NBC电视台和索尼贝塔斯曼唱片的一个利益交换，就承受了如此巨大的打击，这实在是他演艺生涯之中的一个巨大污点。

　　这场残酷到血肉可见的直面擂台胜负中，最终“早安美国”实现完胜，依靠埃文·贝尔的号召力，拿下了平均收视人数两千万的历史最好成绩，不仅取得了与“今日”对决的胜利，而且还成为了接下来一个月时间内的话题优势，让NBC电视台瞬时萎靡不振。


第1455章 粉丝口水

　　时代广场对阵洛克菲勒广场，这一场来自于埃文·贝尔对阵贾斯汀·汀布莱克、“早安美国”对阵“今日”、ABC电视台对阵NBC电视台的战役，果然引爆了强烈的口水战。

　　这一次，媒体并没有参与其中，他们更多就是幸灾乐祸地看热闹罢了；口水战爆发的主战场是来自于歌迷之间。究竟是谁挑起战争已经不可考据了，据说这场站长最开始只是来自于YouTube上一条对于贾斯汀·汀布莱克某次上节目的视频的评论，有一个人开玩笑地说，“这次新单曲不错，但输得挺惨的”。一看就知道，这只是一个中立粉丝的玩笑话而已，说不定这个人不支持贾斯汀·汀布莱克、也不支持埃文·贝尔，只是陈述一个客观事实罢了。

　　但就是这个“客观事实”就立刻让贾斯汀·汀布莱克的粉丝爆发了，在这条评论之下骂声就连绵不绝，一开始还比较礼貌地说“‘性感回归’成绩十分出色，根本没有输”，随后“贾斯汀终结了埃文的八连冠好不好”就有些火药味了，到最后就演变成了“埃文·贝尔就是一个满口胡言的自大狂，跟贾斯汀根本就没有可比性”的人身攻击了。

　　面对贾斯汀·汀布莱克粉丝如此咄咄逼人的评论，埃文·贝尔粉丝的反击也毫不示弱，“贾斯汀到底是销量好了还是口碑好了，亦或者是人气好？根本就是全面溃败！”，在这之后“贾斯汀终结埃文八连冠？真是有脸，埃文拿了八连冠，贾斯汀几个呢？两连！然后不就又被埃文击败了”，到最后话语也失去了控制“贾斯汀就是一个只会唱舞曲的小白脸，还自己创作，估计是枪手做的，然后拿过来写他的名字吧！和埃文比，他也配，提鞋都没有他的位置”，这样火药味十足的评论直接就回呛了过去。

　　这一个吵闹，让贾斯汀·汀布莱克这个上节目的视频点击率居然达到骇人的两千万，评论更是达到了惊人的五万条，点开来一看，完全就是双方互相对骂的评论，和视频没有任何关系。

　　争吵从YouTube开始，一直延续到了雅虎社区，然后在整个网络上各个论坛、社区蔓延了开来。

　　整个战况最激烈的却是雅虎社区，其中一名贾斯汀·汀布莱克的粉丝率先挑起了战争，“1996年，五个极具天赋的男孩开始了一次改变世界的音乐旅程。他们来自美国不同的地方，组成了历史上最成功的男孩团体，旅程从福罗里达州的奥兰多开始，其中经历了挣扎、快乐、痛苦、当然还有最终大获成功的幸福。这个由五位成员名字的最后一个字母组成的这个男孩团体，完美地诠释了他们曼妙的和声以及惊艳的舞蹈动作。当他们1999年以首张同名专辑赢得了钻石唱片销量时，他们经历了聚散离合、跌宕起伏，他们为了取得成功一路上经历了无数苦难，终于站在了世界的巅峰。他们，就是‘超级男孩’！

　　在这样的超级男孩面前，埃文·贝尔只是一个无名小卒，他当时应该在百老汇后台的尘埃里寻找一个可以安坐的地方吧！

　　十二岁出道的贾斯汀·汀布莱克，经历了迪士尼时期的辛苦和稚嫩，在超级男孩的组合里找到了自己的位置，成功登上事业的第一个高峰；2003年，年仅二十二岁的贾斯汀选择了单飞，第一张专辑就赢得了整个舆论界的赞誉，贾斯汀的谦逊、性感、魅力，让整个音乐界都为之折服，当年贾斯汀就被‘滚石’奉为新流行之王，还被‘人物’评为全球最性感男人的第一名，年终时更是横扫无数奖项。

　　在这样的贾斯汀面前，埃文·贝尔又只能算是一个跳梁小丑，他除了整天把音乐挂在嘴皮子上面之外，有做过任何实事吗？

　　埃文·贝尔根本就只是一个不务正业的自大狂，他整天都活在自己的世界里，除了他自己之外谁都不重要，他所谓的个性所谓的坚持所谓的梦想，全部都只是宣传手段罢了，为了成名，他不折手段、无所不用其极，诽谤事件是他故意弄出来的吧，否则真相为什么会在关键时刻出来呢？草根英雄事件也是他故意炒作的吧，否则为什么所有媒体都蜂拥而上？埃文·贝尔除了自我炒作之外，根本就是一个掉进了钱眼里的商人，他狂妄自大、他目中无人、他一无是处，整个娱乐圈里根本就没有任何朋友，除了每天在那里叫嚣着个性、叫嚷着独立之外，他做过什么事吗？没有，从来都没有！

　　在贾斯汀面前，垃圾埃文·贝尔就像一个愚蠢的混蛋，任何的行动只会让他看起来更加可怜可悲，让他变得更加渺小无耻。

　　这一次时代广场的事件，埃文·贝尔是不是花了无数价钱邀请临时演员到了现场？就只是为了踩着贾斯汀的肩膀炒作新专辑。现在，看来埃文·贝尔的金钱攻势成功了，那成功地把贾斯汀的势头压了下来。但我们所有人都可以闻到来自时代广场的金钱恶臭，对于这样一场胜利，我们不要也罢。

　　就希望你们继续去沉浸在埃文·贝尔那个肮脏、恶心、腐臭的世界里吧。在我们的世界里，贾斯汀的真诚、美好、认真，是你们永远都无法体会的真相。”

　　这篇帖子一看就知道是超级男孩的忠实粉丝，随后又成为了贾斯汀·汀布莱克的忠实支持者，不仅把过去贾斯汀·汀布莱克的优点一一细数，而且把埃文·贝尔贬低得一文不值，甚至还往埃文·贝尔头上泼污水，这个帖子一出，顿时就让雅虎社区完全热闹了起来。

　　不管是贾斯汀·汀布莱克的粉丝，还是旁观者，亦或者是埃文·贝尔的粉丝，都看到了这个帖子，仅仅不到六个小时的时间，帖子的回复就超过了三千条，火热程度直接搭乘火箭。

　　面对这种都欺负上门的挑衅，埃文·贝尔的粉丝又怎么能够袖手旁观，爱莲娜·贾思明这个小姑娘第一时间就站了出来。爱莲娜·贾思明是从鹰岩音乐节就开始关注埃文·贝尔的，她对于埃文·贝尔的事情自然是了如指掌，她怎么可能允许又人这样明目张胆的污蔑埃文·贝尔，她是绝对不允许这种事情发生的。

　　“总是有人喜欢细数过去来表彰自己偶像的强大，但为什么总是没有人来数数埃文·贝尔的荣誉呢？因为我们永远都数不完。音乐？电影？建筑设计？心理学？埃文·贝尔的奖杯奖状遍布全世界，就算拿一个仓库来装都装不下；也许，我们还应该再开一个仓库来装埃文·贝尔名下的历史记录，否则这些荣誉历史都要满溢出来了。

　　真正埃文·贝尔的粉丝，从来都不屑去细数这些荣誉，一来是因为埃文拿到的荣誉实在是太多，多到让我们数不过来；二来是因为我们根本就不在乎。埃文曾经说过，真正热爱音乐的人，是不会在意奖项和销量的，因为作品才是最重要的。

　　埃文从八岁进入百老汇开始，历经十年磨砺，就是为了那片舞台的梦想，这一份坚持和刻苦，可不是迪士尼偶像频道可以相提并论的；后来，埃文怀抱着音乐梦想开始学习创作，这一来，就是十年，风雨无阻，即使再忙再累，即使再不务正业，即使电影成绩再好，他也从来没有放弃过对音乐的追求。为什么埃文总是能创作出打动我们内心的音乐？因为埃文有一颗真诚的心。只有打动了创作者自己的音乐，才能够打动听众。

　　撇开所有一切不说，静静地倾听埃文的音乐，你就可以听出那隐藏在旋律之中的真诚。不需要我们这些粉丝替埃文争辩，任何脏水都不可能侮辱埃文在大家心目中的形象，因为真正的好音乐是永远都不会褪色的。

　　那些嫉妒埃文的人，总是会找出各种借口：粉丝人数比不上，就说是用钱聘请的临时演员；销量比不上，就说是粉丝拿钱去刷销量；奖项拿不到，就说是有黑幕……永远都是别人的错，自己赢不过埃文，就是别人的错，却从来不检讨自己，是不是自己身上出了问题。这就是埃文和某些歌手的本质区别。

　　我本不希望陷入骂战之中，因为这实在让人不齿；但是现在那群无耻的人居然把脏水明目张胆地泼到了埃文头上，我就不得不站出来了，让所有人擦亮眼睛看仔细，到底谁才是那个无耻下流的；到底谁才是那个肮脏恶心的；到底谁才是那个输不起又心胸狭窄的！”

　　爱莲娜·贾思明的评论在雅虎社区发出来之后，刷新频率明显更加迅速，同样是六个小时的时间，帖子回复已经悍然突破了一万条，可以清晰地感觉出热度的差异。

　　在这两个帖子的牵引下，整个网络骂战越演越烈。特别是联想到今天时代广场与洛克菲勒广场这种直接、残酷、鲜血淋淋的胜负，贾斯汀·汀布莱克的粉丝实在是淡定不了；而埃文·贝尔的粉丝也绝对不是忍气吞声的类型，这就好像一把火直接掉进了油库，引发了震天动地的口水大骂战。


第1456章 友好喊话

　　没有人能够冷静，即使是埃文·贝尔也很难。想象一下时代广场和洛克菲勒广场这样的正面胜负，任何人都会感叹人气较量的残酷。如果换位思考一下，埃文·贝尔也能够体会贾斯汀·汀布莱克所要面临的压力，事实上，即使埃文·贝尔不在乎，但是在登台前一刻，胸膛里不由加速的心跳也还是清晰地传达出这种比拼的压力。

　　就连埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克都如此了，更加可以想象粉丝们的激烈了。网络上的骂战完全是越演越烈。

　　贾斯汀·汀布莱克的粉丝就讽刺埃文·贝尔不务正业、放荡不羁、骄傲自大，在整个娱乐圈都没有人缘。而埃文·贝尔的粉丝则反过去讽刺贾斯汀·汀布莱克就是一个偶像花瓶，没有任何实力，除了利用绯闻等负面新闻炒作之外就没有任何实力了。

　　双方的骂战完全是越来越难听，到后面都变成了直接的人身攻击，双方在网络上就恨不得撕了对方，雅虎社区已经容不下庞大的粉丝了，整个网络都被搅合进入了这一场骂战中。

　　总体来说，埃文·贝尔的粉丝还是占据了上风，贾斯汀·汀布莱克出道十年，粉丝累积基数还是很大的，虽然比不上埃文·贝尔，但也不至于溃败，最主要还是因为成绩。这一次贾斯汀·汀布莱克发行个人第二张专辑，原本一切都顺风顺水、风风光光，结果一路被埃文·贝尔压制，销量和口碑都被完全压得喘不过气来。所以，在埃文·贝尔粉丝面前，贾斯汀·汀布莱克的粉丝实在是有一点底气不足。

　　网络传播速度之快，让这一场骂战在短短二十四小时之内就爆发了起来。“今日”、“早安美国”节目的直播结束之后，骂战就陆陆续续开始了，二十四个小时之后，立刻就成为了各大网站的头条热点，吸引了所有人的目光。

　　紧接着，媒体就按照所有的老套路一般，开始爆料埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的“不和说”了，搭配昨天在时代广场、洛克菲勒广场发生的事情，爆料的媒体“环球报”说得有鼻子有眼，就差没有直接说埃文·贝尔横刀夺爱，抢走了贾斯汀·汀布莱克的女友。除此之外，“环球报”完全把两个人说成了有不共戴天之仇。实在是耸人听闻。

　　埃文·贝尔第一时间也知道了这个消息，威廉·伍德前来采访埃文·贝尔时，那事情的始末讲述了一遍，埃文·贝尔不由是拍掌大笑，“其实根本就没有必要争吵，这又不是什么大问题。有的人喜欢我的音乐，有的人讨厌我的音乐，这都再正常不过了。每一个人对于音乐、外貌、个性的审美都是不一样的，这是人生观、价值观、世界观的问题，没有必要为了自己的价值问题去和其他人发生争吵，因为这是没有意义的。事情不会因为你们的争吵而发生改变，反而会让你们自己郁闷不已。在我看来，贾斯汀是一名很优秀的歌手，他的‘性感回归’我个人也很喜欢，说不定下次演唱会我还会尝试一下呢，呵呵。”

　　在埃文·贝尔看来，最近的事和贾斯汀·汀布莱克根本没有任何关系，他就是被殃及到的池鱼。这是电视台之间的竞争，也是利益之间的争夺，身为歌手，都是被这些大公司利用的工具，不仅贾斯汀·汀布莱克如此，埃文·贝尔自己也是一样，成为了ABC电视台利用的工具。

　　只是唯一的不同就在于，埃文·贝尔同时还是十一工作室的掌门人，他对于这里面参杂的利益关系看得十分透彻，所以他的心态也相对来说平和许多。

　　至于贾斯汀·汀布莱克，埃文·贝尔可以清晰地感觉到他站在洛克菲勒广场看着观众一点点减少时的恶劣心情；当时埃文·贝尔站在时代广场，看着眼前完全水泄不通的景象，虽然这样说有点太过于圣人，但埃文·贝尔当时的确是想，如果最后两个人能够双赢那就再好不过了。

　　虽然在公告牌之上，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克杀得难解难分，但事实上，两个人之间是没有任何恩怨的，相反埃文·贝尔对于贾斯汀·汀布莱克也很是欣赏的。所以，埃文·贝尔自然不会参与到骂战之中，更不会落井下石了，他只是希望这场骂战可以快点结束，因为根本就没有任何实际意义可言，这才有了埃文·贝尔对威廉·伍德的那番言论。

　　埃文·贝尔的言论公布出来之后，他的粉丝就顿时收敛了许多。其实喜欢埃文·贝尔的粉丝，都知道埃文·贝尔的个性，他一直的主张就是：没有人是完美的，也没有人能够得到所有人的喜爱。所以，埃文·贝尔向来都是坚持自我，不会为了得到更多人的喜爱而刻意改变自己。

　　这种态度使得埃文·贝尔的粉丝也颇有一些众人皆醉我独醒的感觉。粉丝们一心一意支持着埃文·贝尔，对于其他媒体、言论的负面消息都不在意，特别是有了当年诽谤事件之后，粉丝都是以埃文·贝尔的答复为标准。在埃文·贝尔没有回答之前，绝对不相信媒体的任何谣言。这一次，要不是贾斯汀·汀布莱克的粉丝主动挑衅，有部分埃文·贝尔粉丝没有忍住，事情根本就爆发不起来。

　　现在，埃文·贝尔都主动发话了，他的粉丝也都认同了这种说法，于是咒骂贾斯汀·汀布莱克的声音就逐渐小了下去。

　　相反，贾斯汀·汀布莱克的粉丝似乎慢了半拍，网络上咒骂埃文·贝尔的声音还是铺天盖地，让人可以清晰地感受到来自超级男孩、贾斯汀·汀布莱克粉丝的威力。

　　贾斯汀·汀布莱克很快也意识到了不对劲。其实他过去二十四小时里，的确是有受到一点打击，面对那种直面胜负，要不受打击其实是一件很困难的事。所以贾斯汀·汀布莱克去喝了一顿酒，醉得还颇为厉害，醒来之后这才发现事情已经失去了控制。

　　埃文·贝尔在第一时间澄清谣言的态度也伸出了友好的橄榄枝，贾斯汀·汀布莱克也立刻就接受了媒体的采访，公开表示，“我一直都很欣赏埃文。他这次的‘生命万岁’确实十分出色，我在创作的道路上还有很长的未来要走，在这一点上我很佩服埃文的天赋和努力。至于粉丝，其实没有必要太过较真，难道你们就不喜欢我这次的新单曲了？难道你们就不喜欢我的舞台表演了？只要你们喜欢，我就还是会继续表演下去，事情就如此简单。”

　　贾斯汀·汀布莱克也站出来澄清了事实，让他的粉丝也有些讪讪然。其实粉丝也都没有恶意，就是因为时代广场、洛克菲勒广场的残酷胜负实在太过血腥直接了，刺激到了他们，所以才口不择言。现在被贾斯汀·汀布莱克一说，大家也都冷静了下来，再看看埃文·贝尔的粉丝早就不和他们对骂了，这让贾斯汀·汀布莱克的粉丝也有些汗颜。

　　埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克两位当事人的友好，让这件事沸沸扬扬地爆发出来，却让人意外地和睦结束了。更让人没有想到的是，两个人的粉丝在吵吵闹闹之中反而变得熟稔了不少，特别是埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克彼此都夸奖了对方，虽然有客套成分在，但在粉丝的耳朵里就是欢喜的。于是，两个人的粉丝在网络上反而成为了朋友，这着实让人跌破了眼镜。

　　在此之前，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克根本就没有什么交集，经过这一次事件的隔空喊话，两个人彷佛有了一种默契似的。不久之后，埃文·贝尔在一档脱口秀上就表演了“性感回归”，让人拍手叫好；贾斯汀·汀布莱克则在一场签售会上改编了“这就是爱（This.=.Love）”，赢得了不少好评。

　　这样的结果，着实是出乎意料。当然，娱乐圈也不是一直都是刀剑相向的，很多时候，这些所谓骂战都是被媒体恶意炒作起来的，如果艺人本身能够冷静下来，事情往往有很多解决的办法。这一次埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的处理方式就让原本都已经失去控制的骂战很快平息了下来，让人清楚看到了艺人的榜样力量。

　　相比于埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克的和睦结束，NBC电视台、迪士尼和ABC电视台这三者之间的纠葛才刚刚开始。ABC电视台是在建议罗伯特·伊格尔重新回去修复与埃文·贝尔的关系；NBC电视台则认为迪士尼应该斩断ABC与埃文·贝尔的进一步合作，维持现状就可以了。

　　出现这样局面的原因其实很复杂，主要还是这两年来十一工作室成长实在太快了，在方方面面都有牵扯，特别是进入2006年以后，与各大公司的利益冲突越来越多。所以，这些大公司的想法不是凭空而来的，更多都是为了将来利益而做出的决定。

　　成为了夹心饼干的迪士尼，再次让罗伯特·伊格尔为难了，不久之前他才下了狠心，彻底站到了十一工作室的对立面，现在又闹出这样的事，这完全让优柔寡断的他陷入了纠结之中。不过，阿德曼工作室才刚刚与索尼哥伦比亚影业达成合作协议，所以，罗伯特·伊格尔对于十一工作室的立场短时间内还是不会改变的，唯一纠结的，也就是罗伯特·伊格尔了。天人交战中。


第1457章 香水公映

　　2006年的秋天，丝毫没有因为夏天的结束而降温，电影暑期档结束之后，却迎来了唱片市场的繁荣，从九月份一直热闹到了第二年的二月份，这种久违的繁荣让人倍感欣慰。不过，秋天一向是电影市场的潜伏期，夏季档的辉煌之后所有热闹都沉淀了下来，再次辉煌至少要等到十一月份了，“哈利·波特”系列将感恩节档期的潜力重新挖掘了出来。不过，九月份和十月份依旧是萧条时节。

　　在九月份和十月份上映的电影，大多都是打响颁奖季前哨战的作品，特别是刚刚从多伦多电影节放映归来的作品，往往都会选择十月或者十一月作为北美全面公映的时间点，为即将到来的颁奖季积蓄力量。

　　比如说“无间行者”，再比如说“香水”。

　　前后五次提名奥斯卡最佳导演却全部空手而归的“无冕之王”马丁·斯科西斯，携手杰克·尼科尔森、莱昂纳多·迪卡普里奥、马特·达蒙、马克·沃尔伯格，改编来自中国香港的经典剧本“无间道”，烹制出了“无间行者”这道大餐，这部电影早在上映之前就备受期待。

　　马丁·斯科西斯重新回到了他最擅长的黑帮电影上，而且不再重蹈之前几部电影为了迎合奥斯卡而刻意隐藏自己风格的覆辙，“无间行者”的确是值得期待的。

　　十月六日“无间行者”上映之后，赢得了美国舆论界的一片好评，使得这部电影瞬间就成为了奥斯卡小金人争夺战中的头号种子选手，其中，“滚石”、“新闻周刊”、“首映”、“娱乐在线”、“好莱坞观察者”等权威机构都给予了满分的赞誉，“娱乐周刊”、“纽约时报”、“芝加哥论坛报”等媒体也都给出了很高的评价，否定或怀疑的态度则几乎绝迹。

　　“自‘好家伙’以来最棒的斯科西斯作品”、“一部崭新的犯罪经典诞生”，“无间行者”完全就是有口皆碑，口碑全线飘红，这也让马丁·斯科西斯的奥斯卡前景瞬间就达到了一个新的巅峰。

　　不过，现在才仅仅是十月份而已，断言为时尚早，毕竟还有整整五个月的时间呢。再者，去年凭借“百万美元宝贝”从“飞行家”手中虎口拔牙夺得最佳导演奖的克林特·伊斯特伍德又再度出山，这一次执导的“父辈的旗帜”和“硫磺岛的来信”绝对是马丁·斯科西斯的最大竞争对手。毕竟，克林特·伊斯特伍德这一次涉及学院最爱的二战题材，又有现在跻身金牌编剧的保罗·哈吉斯强势加盟，众多媒体都认为，明年的奥斯卡最佳导演很有可能再现“马丁·斯科西斯对阵克林特·伊斯特伍德”的终极对决。

　　另外，去年依靠“撞车”从“飞行家”手中将最佳影片抢下的十一工作室，在连续两年问鼎奥斯卡最佳影片之后，这一次由越发成熟的埃文·贝尔领军，带着“香水”发起挑战，也让人期待。

　　在过去三年内，埃文·贝尔依靠“神秘肌肤”、“阳光小美女”实现了最佳导演的连续两年提名，绝对是新生代中不可或缺的一员。这一次的“香水”，题材是晦涩难懂的连环杀手心理探索，拍好的话就是经典，势必会让学院派倍感兴趣。所以，作为后起之秀，埃文·贝尔也将会是马丁·斯科西斯不可忽视的对手。

　　当然，“香水”是法语对白这件事，对于电影冲击美国颁奖季的各个奖项来说，绝对是致命的弱点，这也是没有人能够忽略的。

　　目前距离奥斯卡还有五个月的时间，颁奖季的争夺其实就已经开展了，准确来说，多伦多电影节结束之后就已经算是颁奖季辐射范围了。“无间行者”上映之后，“香水”紧接着来袭，双方的对决一触即发。

　　唯一让人担忧的是，十月份真心不是一个票房旺季，在十月份上映的电影中，仅有区区四部作品最终票房突破了一亿美元，这个数据实在是触目惊心。要知道，坊间都流传说，要拿奥斯卡最佳影片，票房逼近或者突破一亿，是一个最低要求，否则票房太低，势必会对公众认识度产生影响。这虽然不是绝对，但却也是必须考虑的关键因素之一。

　　不过随后，“香水”也加入了十月份的票房争夺之中，不同于媒体关于票房、奖项的担忧，埃文·贝尔会安排这个档期，却没有那么多的考量。从多伦多电影节回来之后，科特·拉波特和伯纳德·艾辛格商量，如果推迟到十一月上映，竞争也是扎堆，而且“香水”今年并不参加哥谭奖，所以在十月份率先上映，反而更加合适。于是，就安排了十月十三日北美公映。

　　“香水”在纽约的首映式，埃文·贝尔带着泰勒·斯威夫特一起出现在了红地毯之上，这让媒体全部都大跌眼镜。这，这到底是怎么回事？

　　泰勒·斯威夫特这位今年年底才满十七岁的小才女，推出首张个人专辑之后，在十一工作室的倾力打造之下，曝光率迅速上涨。当然，最重要的还是因为这个小妮子在创造方面的才华确实让人刮目相看，她的首张单曲“蒂姆·麦格罗”就赢得了乐评界的广泛称赞。下一周，泰勒·斯威夫特的首张同名专辑就即将上市，已经有媒体早早就表示了期待，对于这位乡村领域的新星显示出了极大的兴趣。

　　埃文·贝尔带着泰勒·斯威夫特出席“香水”在纽约的首映式，其实就是让她见见世面，然后为下周即将发行的专辑做做宣传。

　　这一个想法记者并不是没有想过，但他们却不愿意如此简单地放过埃文·贝尔，话题都已经放在他们面前了，如果他们就这样轻易随了埃文·贝尔的愿，那他们就不是媒体记者了。所以，绯闻，又见绯闻。这一次，记者们又把埃文·贝尔和泰勒·斯威夫特放在了一起，炮制出了最新一次的绯闻。

　　对于绯闻发电机埃文·贝尔来说，其实绯闻本身并不稀奇，稀奇的是绯闻对象。这一次的泰勒·斯威夫特，年仅十六岁，而且也是创作型歌手，这顿时就让大众们感兴趣起来。诸如“环球报”这样的超市八卦小报甚至还爆料说埃文·贝尔潜规则泰勒·斯威夫特，利用职权之便，强迫泰勒·斯威夫特和他在一起。这样的负面新闻顿时让人笑掉了大牙。

　　但不可否认的是，在娱乐圈里，绯闻一向是新闻炒作的首选，火爆程度总是超过预期，特别当绯闻对象是埃文·贝尔这样的大众情人时，新闻热度就越发强劲了。一夜之间，泰勒·斯威夫特的名字就成为了排名前列的搜索关键词。

　　不过，绯闻归绯闻，绯闻只能带动起认知度，真正的认可还是要依靠实力、依靠作品打基础。泰勒·斯威夫特出道才仅仅几个月而已，路才刚刚开始。

　　“香水”的美国公映吸引了大量的关注，原因有很多，撇开一切场外因素，包括原著小说、埃文·贝尔等等，只说作品本身，就足以让人十分感兴趣了。

　　“香水”五月份在戛纳举行首映时，就引发了两种极端的评论，那些影评人几乎都要挽起袖子直接肉搏的惨烈景象，让人对于电影本身好奇不已；而上个月“香水”在多伦多电影节与观众见面时，又第二次引爆了媒体如潮水般的议论，无论是专业人士还是观众，对于这部电影的感觉都十分复杂，喜欢的人十分推崇，厌恶的人绝对排斥，但不管是喜欢还是厌恶，对于电影本身的话题性却又十分火爆。

　　专业评论和观众们对于电影主人公到底是正义还是邪恶，这个故事之于道德来说又应该如何定位，主人公心理转变的每一个细节又是如何呈现，气味世界又是怎么构建……从专业的角度来说，“香水”这部电影实在有太多让人欲罢不能的焦点了。

　　就是这样一部处于风口浪尖的争议作品，却又偏偏为埃文·贝尔拿下了戛纳最佳导演奖，而后在多伦多电影节上又意外夺得了国际影评人费比西奖，虽然这不是多伦多电影节最重要的人民选择奖，但却是评委会对于“香水”这部电影的肯定，表明了影评人们的立场。

　　这样一部充满争议却又热点十足的作品，自然是引发了无数媒体和观众的注意。“香水”在纽约的首映式，足足吸引了八十名记者的庞大阵容前来——有部分原因必须归咎到埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的对决上，还有超过两千名观众在电影院的场外支持，这也使得“香水”这样一部法语电影，在美国市场上得到了空前的关注。

　　要知道，外语电影在美国市场的成绩一直都是步履维艰。这一次，“香水”又能否打破这样的僵局呢？


第1458章 外语电影

　　在美国这块使用英语的土地上，法语、德语、意大利语都是外语。而美国作为世界上最大的电影市场和音乐市场，这也使得英语电影在全球的电影市场上占据了绝对的主要地位，翻开影史，票房能够跻身前五十乃至前一百的非英语电影寥寥无几。

　　以北美电影市场为例，在电影诞生的一个多世纪以来，美国上映的非英语电影票房过亿的作品，仅仅只有一部。对，只有一部，“卧虎藏龙”。“卧虎藏龙”2000年在美国上映时，曾经在超过两千家电影院播放，最终取得了一亿两千八百万美元的票房成绩。一亿两千八百万，这个数字在北美票房影史上，却连前两百名都挤不上，但这就是非英语电影在北美市场上的最好成绩。

　　在“卧虎藏龙”之外，成绩最好的是意大利电影“美丽人生”，这部电影1998年在美国上映时仅仅取得了五千七百万美元的票房。另外，中国电影“英雄”、法国电影“天使爱美丽”、中国电影“霍元甲”、意大利电影“邮差”、墨西哥电影“情迷巧克力”、法国电影“虚凤假凰”、中国电影“功夫”，这些作品可以在北美非英语电影票房排行榜上跻身前十，而它们的票房全部都没有能够迈过五千万的门槛。

　　这一系列的数字就可以看出，非英语电影在美国市场的处境困难了。而除了美国这个世界最大的电影市场，日本、法国、德国、意大利、英国、澳大利亚这些主要的电影市场，无论是哪一种语言，都有其局限性，电影票房也始终无法与英语电影制造的影响力相提并论。

　　这也是为什么当初伯纳德·艾辛格为了埃文·贝尔希望用法语拍摄“香水”时，两个人发生了激烈争吵，甚至频临一拍两散的地步。因为非英语电影在全球的推广实在太过困难，“香水”这部电影投资六千万美元，加上宣传费用之后，成本还需要往上涨。如果电影失败了，那么对于伯纳德·艾辛格来说打击是致命的，对于十一工作室来说也是十分严重的。法语，的确不是一个好的选择。

　　但是最终伯纳德·艾辛格还是被埃文·贝尔说服了，原因只有一个，那就是出于对原著的执着和热爱。

　　非英语电影在美国取得票房成绩之所以困难，除了语言之外，院线数目稀少就是首当其冲的原因，在北美非英语电影票房排行榜前十名的作品之中，院线数目最突出的就是“英雄”，这部电影在两千两百家电影院上映，达到了中等规模；而最少的则是“虚凤假凰”，仅仅在五家电影院上映，最终创造了两千万美元的票房，还是在1979年那个货币还为膨胀的年代。

　　非英语电影从来就不缺乏杰作，无论是欧洲电影还是亚洲电影，都有许多杰出作品，但只是受限于语言因素，在全球电影市场要取得好成绩就变得十分困难。“虚凤假凰”在五家电影院取，却能得了两千美元的票房，这就是最鲜明的例子了，直接证明非英语片里从来就不缺乏好作品，即使在美国市场也不乏大批观众的认可。

　　这一次，“香水”的上映在美国也遭受着巨大的阻力，不同于去年“断背山”的情形，“香水”倒没有太过争议的话题，要论敏感比不过“断背山”、“耶稣受难记”这样的作品；要论血腥比不过“沉默的羔羊”、“电锯惊魂”这样的作品；要论恐怖更是排不上号，但是“香水”却受困于法语的局限，各大院线都不愿意全部上映这部作品，认为这部电影没有办法取得更好的票房成绩。

　　这种阻力是来源于根深蒂固的想法，更是来源于英语在全世界广泛运用的现状，科特·拉波特和伯纳德·艾辛格为了让“香水”能够在足够多的院线上映，可没有少花力气。最终“香水”选择在十月份上映的部分原因就是一个折中方案，因为十月份是一个淡季，上映的作品并不多，竞争力不强，科特·拉波特和伯纳德·艾辛格就是利用了这一个优势，千辛万苦地将“香水”推销了出去。

　　最终，“香水”成功地在两千五百家院线上映，单单是这一个数字，“香水”就创造了外语电影在美国上映的新记录，是一个十分喜人的开始。

　　提起欧洲电影，演员整体水平出色，艺术电影平均水准不俗，这就是最大的印象了。“香水”这部电影也十分符合这种印象。

　　其实，“香水”的争议性只有一个：道德标准。关于让·巴蒂斯特·格雷诺耶到底是天使还是恶魔，他为了制作香水而残忍杀害二十六名少女的冷血行为应该如何定义，而他作为一个游离于这个世界的存在对于社会体系罪恶的揭发又应该如何定义。这是一个仁者见仁智者见智的问题，因为每一个人对于道德标准都是有不同定义的。

　　简单来说，过马路时还是红灯状态，但是左右却没有任何车辆和行人，完全空荡荡的，这时有人就直接过去了，认为这再正常不过了；但有人却坚持要等红灯变成绿灯，这是基本准则。或者再举一点极端的例子来说，有的人认为吃肉是杀生的表现，是十恶不赦的；而有的人则表示无肉不欢，肉食动物是物竞天择的产物。道德标准是一个体系，包括人生观、价值观、世界观，还有宗教信仰、生活环境、职业个性等多方面原因综合产生的一种判断意识。

　　所以，对于“香水”的争议也是如此产生的。埃文·贝尔竭力使用一个中立的视角去讲述这个故事，但是原著小说本身就是略微倾向于让·巴蒂斯特·格雷诺耶的，毕竟这是一个惊艳于世的独一无二天才。在埃文·贝尔的镜头之下，对于让·巴蒂斯特·格雷诺耶的描绘也就更加倾向于世界上最特殊的存在，总体来说是稍微偏向赞誉的。

　　这也就引发了无数媒体、专业评论、观众的热议，乃至争论。

　　撇开这个争议性不说，无论是戛纳还是多伦多，亦或者是现在的美国，从媒体的大方向评论来看，“香水”的质量毋庸置疑，从镜头运用到色彩勾勒，从小说改编到故事陈述，从角色塑造到心理转变，从平铺直叙到主题升华，埃文·贝尔都展现出了前所未有的超高水准，这都赢得了大量的赞誉。

　　“香水”在美国全面公映之后，专业评论界顿时就热闹了起来。

　　延续了之前戛纳电影节、多伦多电影节的毁誉参半两极评论，“香水”在北美市场遭遇到的评论依旧没有太大的变化。

　　好评的媒体有一大堆，而且对于电影的推崇都达到了一个巅峰。

　　“好莱坞记者报”认为，“在所有方面都十分聪明，而且拥有贯穿全片的精湛演技和极其出色的技术表现。埃文对于男主角的塑造，堪称完美，他将是影帝最有利的争夺者。”

　　“滚石”的评论说到，“埃文·贝尔的表演功力堪称完美，电影中角色的每一个细微变化都是如此酣畅淋漓，他将原著小说那种致命却又美好的特色完整地呈现了出来，让人惊叹。”

　　权威专业电影杂志“村之声”也给出了好评，“完美。埃文·贝尔收放自如的掌控力精准地表现在了角色和整部电影之中，将观众的情绪轻而易举地调动起来，然后完美地制造出来自灵魂上的战栗感。”

　　“今日美国”则稍微收敛一些，评论就指出，“影片为了以客观立场讲述这个故事，反而让镜头变得太过冷血，那种隐藏在绚丽色彩之下的冰冷感让人不寒而栗。这是一次十分大胆的尝试，挑战着人们的道德底线。但即使如此，埃文的尝试还是让人惊叹！”

　　在另一方面，负面评论的媒体也不在少数，这一次“首映”的同盟着实不少。

　　“后视镜”认为，“本片对于画面和旁白的重视超出预期，这使得电影有些头重脚轻的感觉，再加上影片华丽到犀利的风格，让人无法融入其中，道德感的排斥始终让观众游离在影片之外。电影的主题发人深省，但很遗憾，埃文·贝尔没有将‘神秘肌肤’、‘阳光小美女’的感动再次展现出来。”

　　“芝加哥太阳报”的评论更为犀利一些，“埃文太过在意整个心理的转变，以及整个社会背景之下的深藏寓意，反而使得整部电影变得晦涩难懂，哲理性太重。这是一个巨大的失误，埃文在度的把握上失去了之前的水准。”

　　同样犀利的还有“纽约邮报”，“影片的缓慢开头本来还可以原谅，如果不是因为它缓慢的发展和缓慢的结局的话。这完全成为一个又长又臭的睡前故事，更糟糕的是，观众根本没有听完的欲望。”

　　另外，“综艺”也表示，“游离于道德层面之外的冰冷感，让人不寒而栗。电影主题本身的冷血使得整部作品散发出一种拒人于千里之外的排斥感。”

　　一如之前所预料，整个评论呈现出了两极分化，中庸之道的评论悄然消失，这也使得“香水”在观众之中的反响延续了之前的态势：喜欢的推崇备至，讨厌的排斥非常。在这种争议声中，“香水”在票房方面的表现也开始了让人担忧的征程。


第1459章 法语优势

　　“香水”在北美上映之后，除了之前在戛纳、多伦多已经写过评论的媒体之外，一共有十九家媒体撰写了评论，累积起来使得“香水”的专业评论总数达到了惊人的五十七家。

　　在这五十七家的评论之中，二十九家媒体给予好评，其中满分达到了十四家的惊人数字；二十八家媒体给予差评，给出零分这样极端分数的媒体也达到了十一家。如此局面实在是对比太过强烈，最终“香水”在媒体综合评分满分一百分中，颤颤巍巍地来到了七十二分，这实在是一个让人意外的结果。

　　七十二分，从这个数字就可以看出，其实总体来说，给予好评的媒体还是占据上风，因为好评的分数比较好，差评的分数也没有太离谱，使得综合分数才能超过七十分。这也再次证明了，所谓的争议，只是围绕道德标准展开而已，对于电影本身的质量，却是从来没有人表示质疑的。

　　最重要的是，在这个七十二分的背后，还隐藏着一个重要信息。仔细翻阅一下包括“首映”在内的五十七家媒体评论，所有人都没有提到一点：关于埃文·贝尔的改编是否成功！当初斯坦利·库布里克可是亲口承认，“香水”就是一部不可能完成改编的作品，这也成为埃文·贝尔投入拍摄时最大的看点之一，所有人都希望看到埃文·贝尔制作出来的成品，究竟能否改编成功。但是现在“香水”公映了，对于这个话题，反而销声匿迹，没有任何的评论了，这实在是太过稀奇了。

　　其实反过来说，那就是不管好评还是差评，这五十七家媒体都认可了一个事实：埃文·贝尔的改编是成功的！即使是原著小说作者帕特里克·聚斯金德都承认了这一点。

　　埃文·贝尔将“香水”小说之中的故事、角色，包括争议，都原汁原味地按照自己理解的方式呈现了出来，这也是“香水”电影承受着如此巨大争议的根本原因——原著小说本就是在争议之中诞生并且成就经典的作品。

　　所以，所有评论都集中于电影在道德方面的争议，却忽略了“改编”这个重要的焦点，从这件事来说，埃文·贝尔已经取得了成功。

　　严格说来，去翻阅那五十七篇评论，其实还是可以找到这样信息的，许多评论对于埃文·贝尔对气味世界的塑造都是认可的，对于主角心理转变的勾勒更是堪称神来之笔。威廉·伍德就在“娱乐周刊”的评论里感叹过，“埃文对于心理学研究的描写，精彩得让人目瞪口呆”。

　　另外，“香水”在专业评论的待遇延续到观众身上，引发争议依旧，但是整体评论走势却在往高处走，烂番茄新鲜度居然突破了百分之八十，达到了惊人的百分之八十二。如果仔细阅读一下投票的评论，就可以发现，原著小说的忠实读者对于埃文·贝尔的改编都给出了至高的评价，其中满分更是出现了刷屏现象。

　　虽然电影在道德标准之中来来回回，但是观众对于电影精彩程度的认可却显然超出了影评人们的预期。最重要的是，这是一部改编作品，改编成功就赢得了原著小说读者们的欢心了。

　　在IMDB的即时评分中，“香水”一度冲到了九分的高度，成功跻身IMDB排行榜的前二十名，但很快就滑落了下来，最终在八分的位置停留了下来，这使得“香水”在争议之中前行，居然跻身到了IMDB两百五十名的行列，在第两百四十八名上停留了下来。伴随着电影的上映，让所有人跌破眼镜的是，“香水”的排名居然在缓慢攀升中，这就说明了，之后看过电影之后为电影打分的观众们都给予了高分。

　　撇开这一切的一切，关于“法语”这个关键点，媒体和观众给予的关注都出乎意料得低，似乎这根本就不是一个问题。

　　对于这一点，“纽约时报”的尼尔·达西有专门写了一篇稿子进行分析，“‘香水’选择了法语来做对白，这对于票房的打击是毋庸置疑的，这对于观众的积极性是一大打击，美国市场的观众们已经习惯了走进电影院，看到英语对白的电影，而不需要盯着字幕，听着莫名其妙的外语来观赏电影。这种长期以来形成的习惯，对于‘香水’在票房上的成绩无疑是一个巨大的阻碍。看看影史上非英语电影在美国市场的表现就知道了。

　　但是，‘香水’这部电影拥有其他非英语电影都所不具有的优势，那就是埃文·贝尔。埃文·贝尔在美国市场的号召力无疑是巨大的，甚至让人怀疑，即使他出演一部外星文的电影，都会有大批观众心甘情愿走进电影院去观赏一番。埃文·贝尔这个名字就和作品质量直接画上了等号，这使得观众们省去了站在看板前挑选电影的过程，这也使得观众们内心对于外语的排斥感在降低，甚至为了内心的好奇——埃文为什么会选择拍摄一部法语电影——而走进电影院。

　　这一种号召力，是任何一部非英语电影都没有的。非英语电影之所以在美国市场不够强势，语言是首要因素，演员没有票房号召力也是重要原因。但现在，‘香水’显然可以避开这一点。除了埃文·贝尔，达斯汀·霍夫曼和艾伦·里克曼两位老戏骨的保证，足以让人们对电影充满信心。

　　那么，埃文·贝尔又到底为了什么而坚持使用法语拍摄了这一部电影呢？答案只有一个：电影的质量。

　　‘香水’是一部德国小说，但讲述的却是法国发生的故事，所有的一切都发生在十八世纪的法国，在那时，法语才是法国境内最合适最高贵的语言，看着一群法国人说英语或者德语，这显然是与原著小说相悖的。相反，用法语将十八世纪的巴黎的原汁原味呈现出来，让电影散发着一种迷人的魅力。

　　埃文·贝尔的这种坚持投射在电影里，就让人们清楚看到了法国大革命之前巴黎歌舞升平、醉生梦死的繁华景象，那种隐藏在欢歌热舞之下的恶臭也越发鲜明起来。这对于整部电影主题的升华，是至关重要、不可或缺的一部分。

　　在我看来，法语不应该是‘香水’的劣势，相反应该是这部电影最大的优势。因为它能够将巴黎的繁华、优雅、华贵淋漓尽致地衬托出来，从而将主角格雷诺耶身上背负的游离于世界之外的孤立感显示出来。埃文·贝尔花了如此大的笔墨将格雷诺耶塑造起来，如果格雷诺耶说的是英语，那么势必就是失败，而正是因为埃文·贝尔对于电影质量的如此追求，才使得电影在每一个细节都达到了完美。”

　　尼尔·达西的评论在某种程度上，是可以代表影评人的看法。毕竟，任何一部电影选择使用什么语言，这都是与电影主题相对应的，这就好像“耶稣受难记”还使用了拉丁语、希伯来语、亚拉姆语进行拍摄是一个道理。“耶稣受难记”对于语言的坚持，虽然遭受到了严厉的批评，但却受到了观众的追捧，三亿七千万美元的票房实在是让人汗颜。不过“耶稣受难记”因为其投资是纯正美国血统的关系，所以一般在统计时都没有归纳到外语电影的行列之中。

　　当然，正如“香水”这部电影本身引起的争议一般，对于使用法语这件事进行批判的媒体也有不少，显然对于埃文·贝尔如此装逼的行为很是不满。

　　不过，无论评论如何说，法语对白这件事真正影响到的，还是观众，只要观众能够像对“耶稣受难记”一样买账，那么使用什么语言都不是问题。

　　从烂番茄网和IMDB的观众回馈来看，对于法语提出异议的观众比想象中少了许多，诸如“法语不如英语容易理解，影响了观影进程”的评论有一些，但不是主流；而表示赞同的大多都是原著忠实爱好者，“法语将原著小说里的世界完美呈现了出来，绝对堪称是神来一笔”，这样的赞誉在视线之内并不在少数。

　　相反，针对“法语”这个问题的中立立场却是数不胜数，“能够契合主题才是最重要的，使用哪种语言不是重点”的言论占据了主流，从这里也可以看出观众的理性，毕竟语言本身是没有错的，电影才是应该讨论的核心。像“美丽人生”、“天使爱美丽”这样的电影，作品出色并不会因为他们并不使用英语而打折扣，对于观影效果也不会产生任何影响。

　　尽管法语对白引发的争论比想象中少了许多，但是法语对白真正影响的不是观众评论，而是观众走进电影院的冲动，这才是桎梏票房的核心原因。还好，在这个问题上，无论是戛纳最佳导演还是多伦多的好评，亦或者是埃文·贝尔，都可以成为观众进入电影院的理由。

　　所以，伯纳德·艾辛格之前的担心——使用法语对白而导致电影的推广变得困难重重，如今看来根本就不是问题，反而很有可能成为一大看点：最原汁原味的“香水”。

　　在这种情况下，“香水”作为一部法语电影，开始了自己在美国电影市场的征程。


第1460章 淡季票房

　　2006年十月第一周，“无间行者”上映，这部作品投资九千万；紧接着十月第二周，投资六千万的“香水”全面公映。这种局面在一向被认为是鸡肋的十月来说，是十分难得的景象。

　　与“香水”同样选择在十月十三日上映的还有一部作品，那就是大名鼎鼎的“美版咒怨2”，两年前的“美版咒怨”以一千万的投资拿到了一亿一千万美元的票房，让索尼哥伦比亚影业喜不胜收。现在，续集又再次来袭，显然是希望将日本式恐怖电影的剩余价值压榨干净。

　　另外，环球影业出品，罗宾·威廉姆斯、克里斯托弗·沃肯和劳拉·琳妮这三位奥斯卡级别演员联手依靠“雨人”拿下奥斯卡最佳导演的巴里·莱文森一起炮制的“年度人物”，还有继“巨石”强森之后第二个登陆好莱坞的摔跤选手约翰·塞纳主演的“海军陆战队员”由二十世纪福克斯发行，也都将加入十月这个淡季的争夺之中。

　　值得一提的是，环球影业的“年度人物”这次与十一工作室的再次碰撞，倒没有刻意而为之，只是意外的巧合。但是得知彼此会相遇之后，环球影业对于“年度人物”的宣传却是集中了不少火力，显然也不希望输得太惨。毕竟，“年度人物”也是一个奥斯卡级别群星云集的演员阵容，再加上2004年总统大选的特别题材，环球影业报以希望也是情有可原的。

　　当然，上周上映的“无间行者”也是一个不容忽视的对手。

　　在十月这个淡季之中，第二周北美票房大盘来到了一亿三千万美元，比上周一亿美元的总票房足足提升了百分之三十，这是一个十分喜人的成绩。而在这之中，强势拿下冠军宝座的“香水”成为最大的功臣。

　　两千八百万美元的首周周末票房，让“香水”轻松战胜了一众竞争对手，顺利问鼎十月第二周的北美票房排行榜冠军，这着实让所有人都意外不已。这个成绩，让“香水”在影史十月份的首映票房榜单之中，跻身前十，位列第六位，让上周创造了两千七百万好成绩的“无间行者”直接下滑一位。

　　在法语对白的劣势之下，备受争议的“香水”以一个不俗的成绩打响了在北美的第一枪。仅仅依靠首映票房的成绩，“香水”就已经可以跻身非英语电影在北美票房历史排名的前十名了，这绝对是一个再好不过的消息了。

　　“香水”首映结束之后专业评论纷纷出炉，而观众的评论却没有集中在争议焦点上，而是对于埃文·贝尔用色彩构建的气味世界讨论最为热烈，这实在是堪称一大壮举，用画面来描绘气味，让人啧啧称奇。再搭配电影末尾那极具视觉冲击力的集体性交场面，带给人们在视觉、听觉、嗅觉上的震撼是难以言喻的。

　　除此之外，对于让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色的议论，也主要集中在埃文·贝尔对于人物心理的塑造上，这个嗅觉天才自身缺乏体味的设定让他游离在世界之外，然后通过气味与世界连接在一起，清晰透彻而冷酷残忍地打量着这个世界的黑暗、腐败和罪恶。

　　埃文·贝尔的勾勒无疑是成功的，让观众们议论纷纷，参杂在其中对于道德标准的看法也随着时间的流逝开始朝正面方向移动。埃文·贝尔借让·巴蒂斯特·格雷诺耶之手，其实是在与整个世界的主流、黑暗做抗争，这种观点随着时间的沉淀而逐渐开始发酵，让人拍手称奇。

　　“香水”这部电影最奇特的地方就在于，争议之大让人无法忽视，争议伴随而来的讨论越热烈，就发现电影越值得挖掘，然后吸引人们重新走入电影院，再次观看这部电影。而每次观看完电影，感受都不同，争议的焦点也不同，只有真正看懂了电影的人，才知道埃文·贝尔隐藏在整个世界架构背后的深刻思想。

　　在观众之中，有一位纽约叫做大卫·戴比斯的影迷前后十七次走进电影院观看了“香水”这部电影，他对于电影的理解已经达到了一个新的高度，甚至受到了YouTube的邀请，制作了一期网络直播的采访节目，吸引了超过八百万观众的在线观看。

　　在采访中，大卫·戴比斯对“香水”做了一个总结，“电影的每一个细节都是有其用意的，埃文在这部作品中讲述的是一个故事，但是带给我们的感悟却是千千万万的。只有用心去看，才能够看懂这部电影的好，这就好像原著小说一般，只有真正逐字逐句去阅读之后，你才能看到隐藏在文字后面的世界。”

　　大卫·戴比斯的执着让他成为了“香水”这部电影的权威，“娱乐周刊”甚至邀请他撰写了一篇特稿，取得了不俗的反响。之后，听说有杂志在考虑，邀请大卫·戴比斯成为兼职的影评撰稿人。

　　在这种局面之下，法语对白和十月淡季虽然阻碍了“香水”在票房上的进一步建树，但是电影的口碑却悄然而起。

　　在十月第二周的票房竞争之中，“香水”拿下了冠军宝座。在“香水”的强势之下，其他一众作品都似乎被遗忘了。

　　“美版咒怨2”仅仅拿下了两千一百万美元的票房，落后于“香水”占据了亚军的位置。虽然相对其两千万美元的投资来说已经十分不错了，续集基本是没有任何问题，但这个成绩比起第一部的辉煌来说，就十分寒碜了。

　　“美版咒怨2”也被媒体认为是日本恐怖片翻拍热潮消散的里程碑。事实上，“午夜凶铃”、“咒怨”等一众日本恐怖片的大量改编，已经让西方电影市场产生了视觉疲惫，不久前的翻拍日本恐怖片“惹鬼回路”花费了两千一百万美元制作，结果全球票房才两千三百万，让人哑然失笑，而“惊声尖笑”系列电影也已经开始拿日本恐怖电影角色开涮，这都说明了日本恐怖片翻拍风潮的消褪。这一次，“美版咒怨2”在“香水”这样一部法语对白电影的冲击之下，票房的低迷都让人看到了，这种翻拍形式已经正式走到了尽头。

　　“无间行者”以一千九百万美元的票房位列季军，两周累积票房已经达到了五千六百万，目前这部电影已经俨然成为了奥斯卡的头号种子选手，马丁·斯科西斯的势头十分出色。

　　环球影业不知道是不是和十一工作室八字不合，这一次“香水”受困于法语对白，票房上并未爆发出让人错愕的能量，但是“年度人物”还是在一堆口水骂声中直接被退散，一千两百万美元的票房实在是让人失望。虽然有罗宾·威廉姆斯、巴里·莱文森、劳拉·琳妮、克里斯托弗·沃肯这样强大的阵容，但电影却被称为是“金酸梅派对”，可见舆论对其的失望了。

　　除了这四部作品以外，其余电影票房均未能过一千万门槛，难怪十月份会被称为是淡季了。

　　相对而言，十月第二周结束之后，所有的舆论焦点都集中在了“香水”和“无间行者”身上，这也可以从侧面看出一点，埃文·贝尔如今作为导演，实力已经进入了一流水准，其作品质量始终都保持在一个水准线之上，难怪媒体会对他如此厚爱了。

　　进入十月第三周之后，备受瞩目的作品顿时就多了起来，克里斯托弗·诺兰、克里斯蒂安·贝尔、休·杰克曼、迈克尔·凯恩联手的“致命魔术”，克林特·伊斯特伍德携手保罗·哈吉斯的“父辈的旗帜”，索菲亚·科波拉导演的“绝代艳后”，还有出演过“辛德勒名单”、“莎翁情史”的约瑟夫·费因斯联手九月份因为“我为喜剧狂”赢得关注的亚力克·鲍德温奉献“夹缝求生”……这些作品集体上映，显然是正式打响了颁奖季的前哨战。

　　在这些作品之中，每一部作品都有其关注的热点，“父辈的旗帜”早在上映之前就被誉为是克林特·伊斯特伍德再次冲击奥斯卡的大作，势必与“无间行者”放在一起进行讨论。

　　而“致命魔术”的庞大阵容本就让人议论纷纷，特别是克里斯托弗·诺兰去年拍摄出了“蝙蝠侠前传：侠影之谜”拿下了两亿美元的票房，瞬间跻身一线导演行列，再次带来新作，自然是引起了无限关注；其后又爆出埃文·贝尔曾经有机会参演此片，最终还是因为“第一次”世界巡回演唱会才错过了，这顿时就让媒体热闹起来了。克里斯托弗·诺兰就在公开场合表示自己支持埃文·贝尔凭借“香水”这一部电影再次向奥斯卡最佳导演和最佳男主角小金人发起冲击；作为回应，埃文·贝尔则亲自出现在了“致命魔术”的首映式现场，直接对记者表示自己对克里斯托弗·诺兰这位好友的支持。

　　十月份这个影坛淡季，也可谓是热闹非凡。十月第三周的北美电影市场，是票房方面的较量，更是作品口碑方面的较量。


第1461章 口碑逆袭

　　十月第三周的票房统计结果出来之后，着实让不少人意外。

　　“香水”这样一部法语对白的电影居然以百分之二十这样惊人之低的跌幅，在上映第二周抢下两千两百万美元的票房，成功蝉联了北美票房排行榜的冠军，两周累积票房来到了五千两百万美元，这实在是一个让人意外的结果。

　　仅仅上映两周，“香水”虽然争议依旧，但是在观众和影评人之中的口碑却在悄然上升，看来，“香水”十分有机会去冲击“卧虎藏龙”创造下的非英语电影票房记录，这的确是电影上映之前大家都没有能够想到的结果。

　　华纳兄弟推出的“致命魔术”，由克里斯托弗·诺兰领衔，克里斯蒂安·贝尔、休·杰克曼、迈克尔·凯恩加上斯嘉丽·约翰逊的组合，确实是让人十分期待。但是显然华纳兄弟低估这部文艺气息弥漫电影的能量，两千两百家的院线上映，甚至比“香水”还要少。

　　结果，“致命魔术”的成绩十分喜人，在口碑方面，IMDB上的评分强势跻身前一百名，单馆六千美元抢下一千五百万美元的票房，这样的表现结果十分不俗。最重要的是，媒体的评价十分出色，栩栩如生的魔术、丝丝入扣的剧情、熠熠生辉的表演，克里斯托弗·诺兰对于娱乐元素的精准把握，让人拍手叫好。

　　“香水”蝉联冠军，“致命魔术”屈居第二，“无间行者”坚守第三，而“父辈的旗帜”则悄然来到了第四位，单馆一万美元的票房成绩让这部二战电影拿下了一千万美元的票房，表现十分出色。

　　十月份的票房竞争比起暑期档的激烈来说相对平淡，“香水”蝉联冠军让媒体很是热闹了一番，但影响也有限，大家的目光还是集中在了颁奖季战线上，媒体的评论都围绕着作品质量在打转。

　　“父辈的旗帜”上映之后，顿时引来了大量的媒体围观，有超过十二家专业媒体都前来围观，并且对电影“将战争的事实逼真而残忍地白描”进行了大量的赞誉。但很快，新的一种看法就强势崛起，克林特·伊斯特伍德对于人性的剖析冷静到残酷，这着实让人诟病不已。

　　在电影之中，前方军人浴血奋战，后方的老百姓却依然过自己的日子，不肯拿钱去买政府债券来支持战争，所以电影中的英雄人物就像大明星筹善款一般，到处走场。这对于大部分观众来说，从感情上是无法接受的一个事实。

　　“香水”的冷静是对于让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个人物的剖析，通过他的世界看到人间百态；而“父辈的旗帜”的冷静不同，这是对于美国立场人民的人性进行剖析，这种近乎于严苛的严肃性，在专业评论看来是对艺术的负责任，但是观众却不买账。

　　最重要的是，克林特·伊斯特伍德为了还原著名的硫磺岛战役，拍摄了两部作品，一部是从美国视角出发的“父辈的旗帜”，一部则是从日本视角出发的“硫磺岛来信”，一如埃文·贝尔对于真实的追求，克林特·伊斯特伍德在拍摄“硫磺岛来信”时也是采用日文对白的，而从目前公布的剧情简介和预告片来看，“父辈的旗帜”主要集中于美国军人的勇猛，而“硫磺岛来信”则聚焦于日本军人的温情善良，力图从最客观的角度将这场战役呈现出来。

　　但现在，“父辈的旗帜”上映了，却让美国观众感觉不满意了。特别是对比“硫磺岛来信”的设定，这引发了无数的诟病，这也让梦工厂承担了巨大的压力。

　　很快，“父辈的旗帜”和“香水”这两部先后上映的作品就被放在一起进行讨论了。专业评论普遍认为，克林特·伊斯特伍德用力过猛，导致整部作品不近人情，反而在主题思想上落了下乘。相对而言，“香水”的客观冷静一度被认为太过冷血，现在看来反而是延续了埃文·贝尔一贯的客观视角，将整个故事的精髓都表达了出来。

　　几乎是转眼之间，关于“父辈的旗帜”的口碑势头就戛然而止，并且以一种看得见的速度在下滑，虽然专业电影评论还是层出不穷，但对于电影主题的诟病却源源不绝。

　　相反，“香水”的口碑却呈现出此消彼长的态势，随着时间的推进，许多观众都再次走进了电影院，对于电影争议的焦点——道德标准进行了认真的审视。在埃文·贝尔的镜头之下，所有的谋杀都被用美到极致的手法表现了出来，这种残忍到了极致的冷酷其实并不是一种赞美，而是对于电影最后香水功效的一种升华。观众对于“香水”的感官是随着时间的推进在一点点上升，而专业评论的讨论也呈现出逆袭的态势。

　　以“村之声”、“纽约时报”、“电影评论”、“时代”、“新闻周刊”、“娱乐周刊”为首的一批媒体，对于埃文·贝尔在“香水”这部电影中展现出来的高潮水准，还有对于电影主题的深刻理解，堪称经典。评论界认为埃文·贝尔有望成为马丁·斯科西斯问鼎奥斯卡小金人最强大对手的声音正在一点一点往上扬。

　　“父辈的旗帜”大热的声音正在冷却，“香水”的呼唤声则在悄然上扬，这种局面实在是出乎了大家所预料。

　　与此同时，“绝代艳后”也引发了媒体的激烈讨论，争议之剧烈比“香水”有过之而无不及，一方面认为这部电影就是“自娱自乐、不知所云”，一方面也有媒体拥戴为“语不惊人死不休地将创新进行到底”。不过相比于“香水”电影质量的一片赞誉，“绝代艳后”的争议就是来自于电影本身，普遍观点认为这部电影没有当初“迷失东京”的灵性，让人颇为遗憾。

　　至于“夹缝求生”，虽然汇聚了约瑟夫·费因斯、亚力克·鲍德温、格温妮丝·帕特洛、安妮特·贝宁等大牌，但是口碑却是一塌糊涂，甚至有评论已经迫不及待地为其贴上了“失败者”的标签，实在很是糟糕。

　　十月第三周的北美电影市场着实让人意外，“香水”蝉联冠军，并且在口碑上对“父辈的旗帜”发起冲击，逐渐迎头赶上，大有要超越克林特·伊斯特伍德，直接追击前方“无间行者”的势头，绝对是媒体之前所没有预想到的。

　　接下来的十月最后一周，“电锯惊魂3”遇上了万圣节档期，自然是没有任何竞争对手，三千三百万美元的票房成绩轻松问鼎北美票房排行榜冠军。

　　口碑开始逆袭的“香水”自然是不示弱，百分之二十五的票房跌幅让其本周再次拿下一千六百五十万美元的成绩，占据亚军宝座，累积票房七千万美元，距离一亿门槛已经并不遥远了，看来，法语对白的“香水”果真要逆天了。

　　除了这两部作品之外，紧随其后的“无间行者”、“致命魔术”、“父辈的旗帜”等作品票房都未能过亿。

　　值得一提的是，在七间电影院限定上映的“通天塔”，并没有能够重现戛纳电影节口碑逆天的态势，在北美反而是陷入了毁誉参半的境地，甚至比“香水”还要糟糕。如今，“香水”的媒体综合评分已经悄然往八十分方向攀升，但是“通天塔”却连七十分的门槛都没有能够触摸到。

　　从现在的评论来看，“香水”在道德标准上的争议已经尘埃落定，但是关于电影本身对于人性的挖掘、社会的探讨都赢得了广泛的赞誉，这一瓶香水，代表的是人类的欲望，更是整个社会利益驱使的黑暗面。这一份举重若轻的深刻，在埃文·贝尔那“美到令人心悸”的镜头之下，实在是回味深长。

　　十月的票房大战落下帷幕，“无间行者”一骑绝尘，以交口称赞的姿态一路奔向即将拉开帷幕的颁奖季；“父辈的旗帜”马前失蹄，口碑的上下浮动和观众的诟病，前景顿时变得不明朗起来；“通天塔”毁誉参半，依旧保持着冲击颁奖季的希望。

　　反而是“香水”，在争议之中悍然前行，“滚石”大胆地将影帝头衔按到了埃文·贝尔的头上，而“电影评论”则认为埃文·贝尔将会是最佳导演的最有利竞争者。整个舆论从毁誉参半开始向赞誉如潮的态势发展，本来，所谓的“毁誉参半”其实就只是针对道德标准的争议罢了，电影本身的质量从来就没有人质疑过，但如此发展态势，确实是让人没有预料到。

　　在这种情况之下，梦工厂原定于将“硫磺岛来信”明年二月上映，为了克林特·伊斯特伍德冲击奥斯卡，不得不提前到十二月进行上映，只希望能够挽回“父辈的旗帜”目前的窘境，为克林特·伊斯特伍德壮大声势。

　　原本十月之后，大家都认为颁奖季前哨战将会是马丁·斯科西斯与克林特·伊斯特伍德的竞争，却没有想到，克林特·伊斯特伍德落马，反而是埃文·贝尔以黑马姿态迎头赶上，现在成为了马丁·斯科西斯和埃文·贝尔的正面竞争，这实在让所有人都跌破了眼镜。难道，这一次马丁·斯科西斯实现奥斯卡小金人梦想的最大狙击者将会是埃文·贝尔？


第1462章 票房逆天

　　“无间行者”、“香水”、“父辈的旗帜”、“通天塔”的相继上映，让整个十月份充斥着浓厚的颁奖季前奏气息，“无间行者”的一马当先是大家都预料到的，但是“香水”的后来居上却是没有人想到的。

　　在过去两年里，埃文·贝尔先后凭借“神秘肌肤”、“阳光小美女”两次入围最佳导演奖，但这两部作品都是以弱胜强，后程发力，最后完成了逆转入围。可这一次，埃文·贝尔的“香水”在争议之中早早就确定了经典行列，尽管对于作品道德标准争论不休，但是“纽约时报”、“帝国”这些专业权威杂志对于“香水”的定位却得到了普遍的认可：这是一部改编小说的经典！

　　经典！埃文·贝尔作为导演的几部作品之中，“香水”是第一部被冠上“经典”名义的作品，这绝对是一个巨大的突破。

　　戛纳电影节首映之初的毁誉参半，经历了多伦多观众的欢呼洗礼之后，虽然北美依旧是争议之声不绝于耳，但是“香水”的口碑却悍然前行，诸多媒体对于埃文·贝尔的掌控力赞不绝口。这使得“香水”在激烈的竞争之中，超越了克林特·伊斯特伍德和亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图，法语对白不是问题，年龄资历不是问题，埃文·贝尔俨然成为了目前为止马丁·斯科西斯最大的竞争对手，这实在是意外中的意外。

　　当然，现在才仅仅是十月份而已，距离奥斯卡还有近四个月的时间，埃文·贝尔和马丁·斯科西斯两个人的声势在整个颁奖季中走向如何，最终在奥斯卡来临时又会是一个什么样的位置，确实让人十分期待。

　　十一月第一周，佩德罗·阿尔莫多瓦的“回归”紧接着来袭，显然颁奖季大战已经是硝烟弥漫了。

　　“香水”在口碑上的逆袭，很大程度可以从票房的持久力上看出端倪，在之前两周，“香水”的票房跌幅始终控制在百分之三十以下，这对于任何一部电影来说都是十分难得的数据，这也说明了，观众对于“香水”这部电影的接受能力远远比媒体毁誉参半、争议喧嚣的局面要来得宽容。最重要的是，从烂番茄网、IMDB等一众网站的评论来看，观众对于这部电影的喜爱远远超出了影评人的预料。

　　上映三周之后，“香水”的票房跌幅依旧控制在百分之二十，再次收入一千三百万美元，在十一月第一周的北美票房排行榜上，位列第五位。

　　这一周最大的焦点是仅仅在八百间影院上映的“波拉特”，以惊人的单馆三万一千美元数字，疯狂收入两千六百万，这实在是一个惊人的数字。“波拉特”这部投资仅仅一千八百万美元的恶搞喜剧，也创造了去年“阳光小美女”式的奇迹，夺得了北美票房排行榜的冠军宝座，这实在是震惊了一票影评人。

　　“波拉特”被称作堪比“华氏九一一”的社会现象级作品，其叫好又叫座的程度让这部小成本投资的喜剧电影匪夷所思地打破了所有人的认知，百分之九十九的媒体都给出了好评，虽然这个题材与小金人风马牛不相及，但“波拉特”依旧悄然成为了颁奖季的最大黑马。

　　另外，迪士尼的新作“圣诞老人3”，梦工厂和阿德曼工作室合作的最后一部作品“冲走小老鼠”分列二、三位。本周的另外一个焦点就是，“无间行者”的累积票房顺利突破了一亿门槛，奥斯卡前景一片光明。

　　随后几周的票房竞争都波澜不惊，“波拉特”俨然成为了秋季档最大的票房黑马，重现了暑期档“穿普拉达的女王”的奇迹，在票房争夺战中表现格外出彩，一周刷新一次人们的下限。

　　“香水”的票房跌幅也始终问鼎在百分之三十上下，口碑的逆天从票房的坚挺上就可见一斑了。在十一月的第三周，累积票房正式突破一亿美元门槛，成为北美影史上第二部票房破亿的非英语电影，距离“卧虎藏龙”的记录也只有不到三千万的距离了。

　　进入十二月之后，“香水”上映的院线数目始终保持在一千家左右，票房跌幅也依旧坚挺，在十二月的第四个周末，也就是圣诞节假期的十二月二十二日到二十四日，“香水”的累积票房正式来到了一亿两千万美元，虽然依旧没有超过“卧虎藏龙”的历史记录，但如此坚挺的成绩也让“香水”正式追赶上了“无间行者”的步伐，在票房成绩上超过了马丁·斯科西斯的力作。

　　十二月第四周，“无间行者”周末票房两百万，位列第二十七位，累积票房一亿一千九百七十万；“香水”周末票房五百万，位列第十九位，累积票房一亿两千万。

　　如果做一个横向对比就可以看出“香水”这个成绩的出色了，“通天塔”此时累积票房一千八百万；“父辈的旗帜”累积票房三千三百万——甚至在上周就已经下档了，这显然是因为整个舆论走向太过让人失望，梦工厂对其已经失去了信心，将“父辈的旗帜”撤下了档期，安排“硫磺岛来信”上映；另外，同为非英语作品的“回归”累积票房则是四百万。

　　面对这样一个局势，“香水”的票房居然突破了一亿门槛，而且以三十万美元的微弱优势超过了“无间行者”，这实在是一个惊喜。难怪媒体一直在惊呼，也许埃文·贝尔就将成为马丁·斯科西斯在今年颁奖季最大的竞争对手。

　　从现在的局面来看，“香水”在票房上的优势无疑是巨大的，而电影本身在主题的挖掘上却丝毫不输于任何对手，甚至比“无间行者”还要更为出色。“香水”讲述的首先是历史故事，十八世纪的小人物，虽然不是真实人物传记，但也是根据小说改编，而且埃文·贝尔还原了整个历史的韵味，这对于学院派评委来说绝对是一大利器。

　　另外，埃文·贝尔饰演的让·巴蒂斯特·格雷诺耶完全就是学院派最中意的类型之一：孤僻、个性、执着、心理阴暗……而之前在媒体之中成为争议焦点的道德标准，也是人物整个心理塑造的关键点，这无疑是电影成功的表现——所以才引发了如此波澜壮阔的争议。最重要的是，整部电影对于法国大革命之前历史的挖掘，其深刻性发人深省。

　　其实这一点从之前的口碑走向就可以看出端倪了，在戛纳电影节，毁誉参半的情况下为埃文·贝尔拿下了最佳导演；在多伦多电影节也是一样的情况，拿下国际影评人费比西奖；从这种情况就可以看出，所谓的“毁誉参半”其实就是关于道德标准的争议，而现在，那些关于争议都成为了“香水”这部电影主题挖掘的论点。反而成为了对于电影本身的一种补充。

　　不过，颁奖季这才刚刚开始，一切都说不准，风向标这东西，今天朝这里指了，说不定明天就往相反方向走了。但是撇开颁奖季不说，“香水”在票房上的表现却值得有更多的期待。比如说，“香水”能否冲破“卧虎藏龙”的票房记录。

　　虽然“香水”的票房成绩突破了一亿两千万美元，但是此时已经上映第七周了，票房增涨力已经十分微弱了，即使颁奖季有所斩获，能够增涨的空间也是有限的。从十二月最后一周的票房就可以看出来了，仅仅四百万美元的成绩，虽然跌幅依旧控制在百分之二十，但是累积票房的增长幅度已经很小了。

　　尽管如此，“卧虎藏龙”一亿两千八百万美元的非英语片票房记录，还是在一月第二周被“香水”打破了，在金球奖提名公布的情况下，“香水”在七百间影院上映，取得了三百万美元的周末票房，累积票房来到了一亿三千万美元，正式超过了“卧虎藏龙”，成为了北美影史上非英语片的票房冠军。

　　虽然“香水”之中的美国血统不容忽视，但是英国、德国和法国血统的纯正性，还是让这部电影区别于“耶稣受难记”，被归纳到了外语片的范畴之中。

　　在这种威势之下，甚至有人提出，法国完全可以将“香水”报名争夺奥斯卡最佳外语片奖，不过至于报名国家究竟应该是法国还是德国，这还是存在争议的，但是这些都是电影内部的事情，从目前看来，法国和德国方面都没有放出消息。德国方面是因为今年有一部作品横空出世，“窃听风暴”，这部作品申报奥斯卡外语片的呼声有压倒性优势；法国方面则是因为对“香水”的资金来源还存在争议，是否符合报名资格存在异议。当然，这都是后话。

　　“香水”在票房排行榜上的表现随着颁奖季的推进，后期又有所回暖，在电影院的阵线一直拉长到了四月份，最终在北美地区的累积票房停在了一亿五千万美元的位置。这个成绩，远远超出了伯纳德·艾辛格的预期，特别是法语对白的影响，几乎完全被忽略不计，这实在是一个再好不过的消息了。

　　相比“香水”在美国市场的表现来说，这部电影在国际市场上的表现就让伯纳德·艾辛格振奋了。


第1463章 连锁销售

　　十月十三日，“香水”在北美地区正式公映，同步上映的还有英国、法国和德国地区。显然，“香水”这部电影在欧洲的关注也是数一数二的。随后，十月第三周，意大利、乌克兰、西班牙等五个欧洲国家，阿根廷、澳大利亚、日本等七个国家地区，一共十二个国家举行了“香水”的首映。

　　不过，由于“香水”这部电影的争议性，使得其在国际范围内的传播也遇到了一定的阻碍，但比起“断背山”来说已经好太多了，而且在经历过去年“断背山”的苦苦挣扎之后，这一次十一工作室联手康斯坦丁影业在全球的发行策略显然就轻松了许多。

　　“香水”于十月十三日发行当日，“十一”男装品牌也发布了一款叫做“十三”的香水，搭配电影同步推出，这一款香水得到了十一工作室官方授权，作为“香水”这部电影的周边进行发行销售。

　　所谓的“十三”，是特别指代古埃及传说中能够让味道千年不消失的第十三种香味，同时也是象征着电影里最后作为精华存在的萝拉·里希斯。当然，最重要的宣传口号还是那句，“来自格雷诺耶手中的一滴香水”，这也直接将这一款香水的用途点名了。显然噱头非常。

　　这是十一工作室首次直接触及电影周边的事宜，虽然之前“美国偶像”、皮克斯工作室的时候关于周边就有过许多了解。但了解是一回事，亲手接触并执行又是另外一回事。

　　凯瑟琳·贝尔早在一年之前就开始筹备了，由于“香水”这部电影里香水的主题就是致命的诱惑和绝对的控制，是一种很强烈霸道的香味，所以凯瑟琳·贝尔早早就将这一款“十三”定位为男人香水，希望能够调制出一款可以散发出男人致命魅力的香水。

　　为此，凯瑟琳·贝尔通过卡尔·拉格菲尔德、汤姆·福特等人找到了一批顶级的香水工匠，并且对于“香水”原著小说里和电影里关于那一瓶绝世香水的描写进行了认真研究，最后调配出了这一款“十三”。

　　鲜明清爽的意大利柑橘、意大利柠檬和法国紫罗兰叶，加上些许的香料小豆蔻和粉红干胡椒，这是前调；鸢尾花与香根草精华、浓郁檀木雪松香、白胡椒的东方调，这是中调；零陵香薰草、顿加豆、琥珀和麝香的气味，这是后调。性感、辛辣、深邃、甜蜜等各种元素在香水中充分绽放，各种气味的完美交融创造出嗅觉上“明暗交错”的意境，香味醇厚悠长，赋予魅力男士性感沉稳的基调，引发热情和诱惑对比的强烈感受。

　　“十三”的香味定位为诱惑和禁忌，总体来说是很具有侵略性的，那种霸道强烈的气味只需要一点，就足以让男人的性感鲜明提炼出来。当然，这也不是男人专属，女人也是可以使用的，紫罗兰叶、鸢尾花、香薰草这些气味也糅合了女性的妖娆，诱惑，本就没有性别之分。

　　而香水瓶子的设计则是由埃文·贝尔亲自出手，与电影中的香水瓶子相同，通过水晶的菱形侧面构建出的一个手指粗细小滴瓶，灯光一投射就可以在瓶子上折射出千万道完全不同的光芒，绚丽夺目、巧夺天工。

　　“十三”的发售是配合电影“香水”同步进行的，在全球范围都只发行十毫升一款，每瓶售价三十九美元。这个价钱可谓是天价，即使是现今最著名的“香奈儿五号”，五十毫升也才七十九美元，做这样一个对比就知道“十三”的价格是多么昂贵了。

　　不过埃文·贝尔也表示了，“十三”其实只是作为周边发售的而已，并不是“十一”男装品牌的正式项目。虽然“十三”并没有限量发售，但是等“香水”全面下档之后，“十三”也就会正式下架了。对于销量，并不是重点。

　　的确，“十三”的真正意义是对于电影“香水”的一种补充，其商品价值和使用价值反而是退居其次的。许多人在观看完“香水”之后，对于电影最后广场那震撼一幕的确是念念不忘，让·巴蒂斯特·格雷诺耶配置的绝世香水究竟是什么味道，这也让无数观众都产生的好奇心。所以，“十三”的存在意义就凸显了出来。

　　伴随着“香水”的上映，“十三”的销量缓慢地上升中。大部分人都是将“十三”作为纪念品，就好像其他电影的周边一样，纪念意义首当其冲。购买“十三”，满足了好奇心之后，这就足够了。放在家里的书架或者梳妆台上，为这段关于“香水”的记忆做一个证明。

　　有一部分人将“十三”作为装饰品来使用，埃文·贝尔设计的香水瓶精美非常，在瓶底上还留下了“E.B”的个人标记，无论是钥匙扣还是项链坠子，“十三”都可以展示不俗的时尚配件能力。特别是埃文·贝尔在出席“香水”纽约首映式时，就用一根银链子将“十三”香水瓶串了起来，当做一条项链来使用；随后在洛杉矶公映时，又用一根黑色皮绳系了香水瓶，缠绕在左手手腕上当做手链……这两次埃文·贝尔亲身示范了“十三”香水瓶作为时尚配件的使用方法之后，这一款小巧精致的香水瓶顿时成为了时尚界最新潮最火热的配件之一。

　　还有小一部分人却是物尽其用，真正将“十三”拿出来使用了。对于一般人来说，“十三”的味道太重太冲，即使只是一滴，味道都十分浓郁，这并不适合日常生活的使用。但是有人随后就发现了，在享受夜生活的时候，“十三”的威力就完全发挥了出来。在夜店、酒吧这种人蛇混杂的环境之下，“十三”浓郁的香味并不刺鼻，反而能够把这款香水本质里的黑暗诱惑魅力发挥出来，对于异性来说无疑是魅力加分点的存在。这也让人们终于明白了“香水”电影中最后广场那场戏的由来了：“十三”的确是有诱惑的效果，只是要用对场合罢了。

　　随着人们对“十三”的使用越来越广泛，许多从来不曾看过“香水”的人夜生活动物也开始购买“十三”，甚至因为“十三”而走进电影院去观看“香水”。这就形成了一个相互促进的循环过程，着实让人意外不已。

　　十月第二周，“香水”除了美国之外，还问鼎了法国、英国、德国三地的票房冠军，一共抢下了三千两百万美元的票房，全球合计拿到了五千万票房，顺利问鼎了这周的全球票房冠军。

　　接下来的第三周，“香水”一共在包括美国的十三个国家地区上映，在其中九个国家都拿下了冠军，其中上周拿冠军的四个国家，居然全部都实现了蝉联，最终在除美国之外的地区拿到了四千一百万美元票房，全球总票房达到了六千三百万，蝉联了全球票房排行榜的冠军宝座。

　　上映仅仅两周，“香水”在北美之外的地区累计票房七千八百万美元，成绩斐然。这个数据比同期北美票房的五千两百万美元好了许多。这也证明了，表面看起来法语对白在美国市场是没有太大影响，但事实上影响还是存在的，“香水”在海外市场的表现明显超过了美国市场，这并不是经常发生的事。

　　有了法语对白的因素，还有原著小说来自于德国的因素，“香水”在法国和德国完成了三连冠，其他国家地区则都从冠军宝座上退了下来，不过依靠综合实力，“香水”在全球票房上还是战胜了仅仅在美国上映的“电锯惊魂3”，再次蝉联了全球票房排行榜冠军。

　　上映三周，海外市场累积票房突破一亿门槛，来到了一亿零九百万的位置，再加上美国票房之后，“香水”的三周全球票房已经达到了一亿七千九百万美元，相比于六千万美元的投资来说，显然这部电影再次延续了埃文·贝尔的不败神话，继续在票房和口碑上昂首前行。

　　在“香水”全球票房的刺激之下，“十三”的销量节节攀升，十月和十一月还不明显，进入十二月之后，“十三”的销量增幅高达百分之四十五，再加上之前两个月累积的基数，“十三”在十二月的全球香水市场占有率居然达到了三个百分点，彪悍地跻身全球香水销量排行榜前十名，仅仅位于香奈儿的五号系列、迪奥的真我系列、蒂埃里·穆勒的天使系列之后，着实让所有人大跌眼镜。

　　不过“十三”本来就只是短线买卖，它与电影“香水”之间的互相刺激这才造成了现在热潮的局面，在底蕴之上，自然是无法与其他香水相抗衡。最重要的是，埃文·贝尔承诺过，“香水”电影下线之后，“十三”也会从柜台上下架。如果是别的品牌还说不准，毕竟商人逐利，只要香水足够受欢迎，推翻自己之前的话将商品留在货架上也不是稀奇事；但这不是别人，而是埃文·贝尔。所以，“十三”的热潮也就是短线的爆发，并未引发其他竞争对手的重视。


第1464章 周边暴利

　　埃文·贝尔在运作“美国偶像”时曾经了解到，一档节目最大的收入来源是在于广告；之后十一工作室发展到一定规模之后，埃文·贝尔又了解到，一家大型电影公司绝对不容忽视的一大收入来源就是周边，简单来说，迪士尼就是靠周边起家的，动画片最大的作品，就是整个周边产业链，从娃娃这样的小东西到主题乐园这样的庞然大物，全部都是周边产物。

　　所以，当初迪士尼对于失去皮克斯之后，十一工作室依旧愿意把周边的橄榄枝交到他们手中，是绝对举双手双脚欢迎的，这甚至可以说是他们的救命稻草。

　　不过，了解过了解，但埃文·贝尔却始终不知道，所谓的“周边暴利”到底有多么夸张。但是自从“十三”发行之后，埃文·贝尔就彻底知道为什么这些大公司如此有钱了，在周边这一个产业链上，金钱就好像潮水一般每天每时每刻地涌进版权所有者的口袋里。

　　“十一”男装发展之迅速让人侧目，现在“十一”男装平均每个月的营业收入超过五亿美元是没有任何问题的，平均每个月的营业收入是在七亿上下波动，奢侈品牌到底多么挣钱算是给埃文·贝尔一个赤果果的例子了。今年年终统计时，“十一”男装的营业额很有希望超过一百亿美元，毕竟年末圣诞节绝对是一个拉动销售的好时刻，扣除各个环节的成本之后，“十一”男装一年的纯利润十分可观，比十一工作室其他部分叠加起来都还高。

　　但是“十三”问世之后，瞬间就刷新了埃文·贝尔的认知，仅仅十月、十一月这两个月份，“十三”这款香水的纯利润就达到了一亿美元，这是纯利润，比“香水”这部电影的票房都还挣钱。这也是为什么十二月“十三”仅仅是一瓶香水，就能够与其他香水系列做抗衡的原因，粉丝的狂热将“十三”这一瓶香水炒得火热，再加上三十九美元这样绝无仅有的超高定价，也难怪“十三”的营业额如此骇人了。

　　在十二月这一个月之中，“十三”的营业额再创新高，成功跻身全球香水销量排行榜前十名之余，纯利润更是超过了八千万美元，让人们清晰看到了周边这个行业的暴利。

　　想象一下，香水还是需要特殊工艺进行制作的，如果味道不吸引人，甚至还是会失败的；但是玩偶、圆珠笔、杯子、抱枕、扇子……这样的周边呢？仅仅是将电影人物形象印上去就足够了，成本低廉不说，制作过程也再简单不过了。难怪都说盗版猖狂，版权挣钱，周边这一行业里的暴利绝对是让人瞠目结舌的。

　　埃文·贝尔出演“加勒比海盗2”，前后经过大半年的拍摄，在太阳暴晒、海风肆虐的环境之下流泪流汗奔波，结果又是拿三千万美元的片酬，又是拿电影票房分红，辛辛苦苦才挣了几千万，一瓶“十三”一个月就抵了，让人哑口无言。

　　进入一月之后，“十三”的销量更是凶猛，因为“香水”在全球首映的国家再次来了一个增涨高峰，在全球二十三个国家地区上映。

　　“香水”继十月份之后，再次在五个国家问鼎了周末票房冠军，抢下了两千八百万美元的票房，此时海外累积票房已经稳稳当当突破了两亿门槛，来到了两亿零七百万美元的位置。

　　票房上的出色表现也让人们意识到了，“香水”的争议对于票房来说不是毒药，而是灵药，因为围绕在埃文·贝尔身上的争议不会让人退步，而是让人产生好奇，希望走进电影院里用自己的眼睛亲自确认所谓的争议到底是什么。

　　“香水”在全球上映的范围断断续续地增加着，在二月中旬时达到了巅峰，一共有三十六个国家地区放映了这部电影，在此之后，各个国家地区就开始陆续下档了。不过整部电影的放映阵线还是拉得很长，慢慢吞吞地一直持续到了五月结束。

　　最终，“香水”在北美市场抢下一亿五千万美元的票房，而海外地区的票房成绩显然要出色了许多，海外地区的票房冠军是德国，果然是德国，单单是一个德国就贡献了八千万美元的票房，成绩几乎都要赶上美国了，成绩斐然；英国紧随其后，贡献了五千万美元的票房；法国的三千万票房位列第三。出人意料的是，墨西哥、西班牙、韩国、日本和澳大利亚的票房表现都十分出色，这倒是电影上映之前所没有预料到。

　　海外地区的总票房最终来到了两亿八千万美元这样惊人的数字，虽然没有能够突破三亿门槛，但依旧是一个让人喜笑颜开的数字。

　　这样一来，“香水”的全球累积票房就突破了四亿门槛，直接冲到了四亿三千万美元的位置，这实在是让所有人都跌破了眼镜。打破了北美市场非英语电影票房记录不说，更是一举超过了“千与千寻”的两亿七千四百万美元，成为了新任的影史票房最高非英语电影——当然，在这里，“耶稣受难记”因为血统问题，还是没有列入计算，否则它在全球超过六亿美元的票房还是独霸的。

　　四亿三千万美元的全球票房，虽然位列非英语电影的影史票房第一，但是在所有电影的排行之中，“香水”仅仅只能位列第七十三名，甚至没有能够跻身前五十。从这里也可以看出，非英语电影要取得好成绩的困难，也更加显得“香水”最终赢得重要票房成绩的难能可贵。

　　六千万美元的投资拿下四亿三千万美元的票房，撇开成本不说，这超过七倍的票房收入，实在是让人眼红不已，特别是在“香水”这部电影经受的一系列考验之下依旧能够取得这样的成绩。通过这部电影，让人们再次认识到，埃文·贝尔在票房和口碑上表现出来的硬实力，更不要说埃文·贝尔出道以来的不败神话，更是让人天花乱坠地捧上了天。

　　在四亿三千万美元的票房带动之下，“十三”的销量在一月份达到了巅峰，超过了所有经典香水，在炙热竞争之中脱颖而出，成为了一月份的香水销售之王。这实在是让人刮目相看。而仅仅是一月份这三十一天的时间里，“十三”的纯利润就达到了惊人的一亿三千万美元，这数字确实是亮瞎了业界所有专业人士的眼。

　　更重要的是，由“十三”作为配饰带起的时尚风潮，居然还影响到了二月份的四大时装周，让无数设计师都从中获取了灵感，成为了新式配件中不容忽略的一部分。

　　不过“十三”的确就是只有爆发力没有持久力的典范，无论是作为电影周边的存在，还是浓郁刺激气味本身，都注定了无法做长线的销售。在二月份，销售冠军的位置就重新让给了香奈儿五号，“十三”更是一下滑落到了第四位。

　　随着“香水”的下线，埃文·贝尔也坚决执行了当初的诺言，在五月三十一日时正式宣布“十三”的下架，并且永远都不再投入生产。随后又生产了仅有的一百瓶限量纪念版，放在了全球各大城市“十一”男装旗舰店做镇店之宝，价钱虽然依旧是三十九美元，但却是不进行贩卖的。

　　尽管“十三”就是短线暴利，但是在前后八个月的销售之中，“十三”的纯利润最终迈过了五亿美元门槛，让凯瑟琳·贝尔都大吃一惊，她也绝对没有料想到，一瓶配合电影上市的周边香水居然能够创造如此可怕的销售记录，确实是想不到。虽然凯瑟琳·贝尔在奢侈品男装圈子里已经打滚了好几年，但是对于整个奢侈品品牌的建立，她还是有很长的路要走。

　　回到2006年的十月份，“香水”上映之后，又因为“四”的宣传，埃文·贝尔整个十月份都处于宣传期，四处奔波，他的身影在全世界各地都可以看到，主要还是配合“香水”在全球上映的档期。

　　一直到埃文·贝尔二十四岁生日的时候，他才回到了王子街十一号，暂时结束了长达一个半月的宣传，可以静下心来休息休息，并且将“荒野生存”这部电影的后期制作重新捡起来。

　　众所周知，“四”已经发行了，“荒野生存”已经拍摄完成了，电视剧的拍摄进入轨道了，埃文·贝尔最近似乎完全就是在休假中，这也让那些鬣狗们第一时间就嗅到了气息。各方各面的剧本邀请都递了上来，大家都希望在第一时间定下埃文·贝尔下一部电影的片约，在这种局面之下，环球影业倒是很淡定，他们已经和埃文·贝尔很久没有交涉了，所以他们也不会动心；但是迪士尼就有些坐不住了，罗伯特·伊格尔一直蠢蠢欲动，还是在犹豫着是否应该和十一工作室重修旧好。

　　不过，埃文·贝尔却是替罗伯特·伊格尔做了决定，他将所有一切的邀约都拒之门外，给出的理由是“需要休息一段时间，没有看任何剧本的打算”。这让大部分电影公司都消停了不少，知道不能操之过急，只能徐徐图之了。

　　但埃文·贝尔这一次却是说真的，他的确是想要好好休息一下了。对此，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔绝对百分百赞同。


第1465章 母亲男友

　　埃文·贝尔晃晃悠悠地从王子街十号散步回家，此时已经是早上七点多，他昨天晚上就是在录音室睡的。共和时代正在筹备他们的首张专辑，埃文·贝尔现在终于闲下来了，除了为“荒野生存”做后期之外，大部分时间都和瑞安·泰德他们泡在录音室里，布鲁诺·马尔斯也都和他们整天整天地混在录音室，不亦乐乎。

　　其实最近王子街十号算是比较安静了，魔力红乐队在洛杉矶的录音室忙碌着，杰森·玛耶兹又跑去巡演了，泰勒·斯威夫特正在宣传期，阿黛尔·阿德金斯要过了圣诞节才会再次过来纽约，所以录音室基本就只剩下共和时代、布鲁诺·马尔斯他们，现在加了一个埃文·贝尔，立刻就热闹了许多。

　　昨天晚上埃文·贝尔兼职录音师、制作人，为共和时代录制了一首歌，“回家（Come.Home）”，结果泰德·瑞德被埃文·贝尔骂得狗血淋头，整个状态完全不对劲，一个晚上什么名堂都没有折腾出来。反倒是布鲁诺·马尔斯学习到了不少乐器和编曲的知识。

　　站在王子街十一号的门口，看着那满墙青葱依旧的爬山虎，埃文·贝尔停下了脚步，他们是什么时候搬进这里来的？2001年的年底，现在也不过是五年而已，比起本森赫区老宅的十三年，已经是短得不能再短了，甚至比伦敦格林威治区待的时间还短，但为什么他觉得好像已经过去了大半辈子。

　　也许是因为王子街十一号不同于以前在布鲁克林本森赫区破旧的出租屋，这里有家的味道吧。他们的生活在这里一点点起步，十一工作室也在这条街上一点一点成长起来，格林威治区有的是模糊的幼时画面，本森赫区的老房子有的是童年的回忆，而王子街则是他们一家人奋斗崛起的记忆。这可能就是差别吧。

　　十一号的西装定制业务现在还是在做的，不过现在半定制和成衣业务已经不做了，只接受全定制业务。受制于全定制业务的专业和高端，所以十一号的客人并不是太多，但是会前来的都非富即贵，简单来说，就是客人的质量提升了。

　　没有了最早车水马龙的景象，十一号的门前反而多了一些安静的典雅，光影投射之间，就让烦躁的心绪不由沉淀下来。

　　低低的引擎声在耳边响起，埃文·贝尔回头一看，一辆黑色的老爷车在十一号门口停了下来。如果他没有记错的话，今天应该是周六，现在才不过七点而已，王子街正是一片安静的时候，有车前来实在是一个意外。

　　“埃文。”车子门打了开来，一个清铄的男人从驾驶座上走了下来，然后把车门关了起来，朝埃文·贝尔的方向迈开了步子。他的动作不紧不慢，没有刻意地加速，也没有刻意地装腔作势，但是那种岁月沉淀在行动之中的沉稳却散发着淡淡的优雅，这是只有绅士才能拥有的品格。

　　埃文·贝尔露出了一个淡淡的笑容，“狄柏思，早上好。”眼前的男人正是狄柏思·弗朗西斯。埃文·贝尔不动声色地打量着狄柏思·弗朗西斯的穿着，海蓝底色搭配黑色玛瑙扣的棉质衬衫，铁灰色绸缎双排纽扣马甲，最后搭配一套蓝灰色的西装套和亮褐色皮鞋，一头干净整洁的短发精神地竖立起来。一如埃文·贝尔对狄柏思·弗朗西斯的一贯印象，儒雅内敛，却可以从细节中看出他的精细认真。

　　狄柏思·弗朗西斯察觉到了埃文·贝尔投射在自己身上的目光，背在身后的右手不由握了握，虽然和埃文·贝尔已经见面过很多次了，但他还是会不由自主就紧张起来。他不确定是因为埃文·贝尔是自己追求的女人的儿子，还是因为埃文·贝尔那种让人无法直视的气势。

　　“早上好。”狄柏思·弗朗西斯虽然有些紧张，但至少不会像以前那样僵硬了，至少说话的内容就增加了不少，“刚刚从录音室出来？”狄柏思·弗朗西斯也简单打量了一下穿着随意简单却又不失潇洒的埃文·贝尔，看了看埃文·贝尔正朝王子街十一号的方向走去，于是就做出了判断。

　　埃文·贝尔很快就把目光收了回来，重新看向了狄柏思·弗朗西斯，微笑点了点头，“是的。昨天和朋友一起讨论了一下音乐。”

　　“这一次的新歌‘生命万岁（Viva.La.Vida）’很不错，比起之前的歌来说我都更加喜欢。”狄柏思·弗朗西斯虽然内心有一点紧张，但是说话的速度还是不紧不慢，那种沉稳可以让人感觉到温暖，但同时也可以带来压力，这对于一名检察官来说，是一种长久工作累积下来的气势。“可以感觉得出来，你家那一整墙书架上的底蕴。歌词可没有让我少查资料。”

　　这后面半句算是一个轻微的调侃了，如果换做以前，狄柏思·弗朗西斯是绝对说不出来的，但是自从上次陪凯瑟琳·贝尔去阿拉斯加之后，狄柏思·弗朗西斯就和贝尔兄弟亲近了不少。

　　“呵呵，那这就是我的目的了，让人们重新走进图书馆，至少也会开始去了解那段历史，那我就算成功了。”埃文·贝尔语气倒是一直都很轻松，不过因为对象是狄柏思·弗朗西斯的关系，埃文·贝尔难免会站在母亲儿子的角度去审视对方，所以无形之中还是没有办法完全放松下来的，“不过你如此称赞我，我可是要得意忘形了。”

　　狄柏思·弗朗西斯也称得上是一座书库，他读过的书绝对不逊于埃文·贝尔。当初他听凯瑟琳·贝尔说埃文·贝尔从会四岁就开始读书了的时候，狄柏思·弗朗西斯就和埃文·贝尔多了不少话题。上次两个人针对“百年孤独”还发生了一次争吵，两个人像孩子一样争得面红耳赤，倒是让狄柏思·弗朗西斯放松了不少。

　　“你值得这样的赞誉。”狄柏思·弗朗西斯又有些客套拘谨地说到，从他的话语可以感觉得出来，从他站立的姿势也可以感觉得出来。

　　埃文·贝尔可以清晰地感觉到，狄柏思·弗朗西斯对于自己和泰迪·贝尔一直都很重视，他希望用百分百认真的态度来对待凯瑟琳·贝尔的孩子，这种态度甚至延续到了伊登·哈德逊的身上，从这里就可以看出，狄柏思·弗朗西斯是很用心的。

　　埃文·贝尔却是不太在意地笑了笑，回头看了一眼王子街十一号，依旧是一片寂静，他指了指三楼，“你约了凯瑟琳吗？要上去坐一坐，还是在这里等她下来？”

　　狄柏思·弗朗西斯摇了摇头，“我在这里等她就可以了。”虽然后面的话没有说出来，但埃文·贝尔却知道，狄柏思·弗朗西斯每次都约会，都会提前二十分钟来接凯瑟琳·贝尔，即使在楼下等再久也没有怨言。埃文·贝尔忽然就想起当初狄柏思·弗朗西斯坚持送玫瑰花前后将近一年的壮举。

　　“周末有计划？”埃文·贝尔随口问到，原本只是想说客套问问罢了，但没有想到狄柏思·弗朗西斯却认真点了点头。

　　“是的。”狄柏思·弗朗西斯一本正经地回答到，“凯瑟琳上次说想要去看看冬天的海，但是一直没有时间，我就打算带她去汉普顿看看海。”

　　埃文·贝尔点了点头，紧接着就接了一句，“汉普顿的确是一个好去处，好好放松一下也好。两天一夜？”

　　“不，哦，不是。”听到埃文·贝尔的话，狄柏思·弗朗西斯差点没有被呛到，甚至可以清晰感觉到他浑身的肌肉都僵硬了起来，“绝对不是。我今天晚上就会把凯瑟琳送回来的。”说完，狄柏思·弗朗西斯还有些紧张地把手放进了口袋，显然是在用手绢擦手心的汗水。

　　埃文·贝尔不由哑然失笑，他怎么都觉得自己像是贝尔一家的家长，而狄柏思·弗朗西斯是正在面对岳父的心情，紧张得不行。他只是随口问两句罢了，却让狄柏思·弗朗西斯紧张得不行。

　　埃文·贝尔看了看眼前额头似乎都有些汗渍的狄柏思·弗朗西斯，堂堂的检察官，平时多少人都要看他的脸色，但是他却在自己面前像一个青涩的小男生，埃文·贝尔戏谑的心理不由就起来了，他勾勒起了嘴角的弧度，露出一个狡黠的笑容，“其实我觉得两天一夜也是不错的。”

　　这话一出，埃文·贝尔就看到了狄柏思·弗朗西斯目瞪口呆的模样。埃文·贝尔认识他也有好几年了，这是他第一次看到狄柏思·弗朗西斯如此真性情的模样，实在是让人忍俊不禁。

　　其实，狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔都不是纯情少男少女了，两个人都曾经有过一段婚姻，不是什么都不知道的孩子。但是埃文·贝尔却知道，狄柏思·弗朗西斯是尊重凯瑟琳·贝尔，希望认真对待这一段感情，所以才一直都恪守规矩的。对于贝尔两兄弟的尊重，也是如此。

　　埃文·贝尔好不容易才把大笑的冲动忍了下来，认真地说到，“狄柏思，我是认真的。哦，凯瑟琳来了，希望你们旅途愉快。”


第1466章 刺青位置

　　埃文·贝尔往前走了两步，却忽然想起了什么，停下脚步转过头来，一下就看到了依旧僵硬地站在原地的狄柏思·弗朗西斯，他笑着问到，“狄柏思，你现在是凯瑟琳的……男友吗？”

　　其实凯瑟琳·贝尔并没有和两个儿子正式说过什么，但是上次在安卡雷奇看到狄柏思·弗朗西斯的时候，贝尔两兄弟就知道，凯瑟琳·贝尔待狄柏思·弗朗西斯是不同的。所以他们两兄弟对待狄柏思·弗朗西斯也会略有不同。

　　不过埃文·贝尔一直很好奇，凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯现在进展到哪了，没有那么多复杂的心思，只是很纯洁地好奇他们算是男女朋友了吗？特别是刚才狄柏思·弗朗西斯恪守规矩的模样，让埃文·贝尔不由有些心急。

　　这狄柏思·弗朗西斯一看就是一个慢性子，想象一下他的经历，十六岁的初恋情人，交往八年之后结婚，并且两人厮守了十年，一直到妻子被癌症夺去了生命，在那之后，狄柏思·弗朗西斯就没有交往过女朋友了。今年都已经四十七岁了，一看就知道是一个长情的慢性子。

　　凯瑟琳·贝尔当年赤足狂奔、毅然私奔倒是大胆的性子，但是第一段婚姻仅仅持续两年，带来的伤痛却是她一直不愿意触碰的，之后为了两个儿子，凯瑟琳·贝尔更是二十多年都没有谈过恋爱。所以，凯瑟琳·贝尔对于感情也是小心翼翼，不愿意轻易相信别人。

　　所以，这两个人从2003年年末开始有交集，这三年都过去了，却依旧没有任何进展。看在外人眼里，这实在是太慢了，根本就不是二十一世纪，而是十六世纪的情感发展曲线。

　　埃文·贝尔这个问题出来之后，狄柏思·弗朗西斯僵硬在原地的模样却是没有太多变化，这让埃文·贝尔着实很有挫败感，自从上次两个人一起到安卡雷奇去探望自己之后，埃文·贝尔还以为两个人的感情会飞速发展了，结果居然还是在原地踏步。

　　埃文·贝尔回头看了一下，凯瑟琳·贝尔已经走到栅栏门口了，他回头对着狄柏思·弗朗西斯喊道，“抓紧机会。”然后就听到凯瑟琳·贝尔的声音，“什么机会？”

　　埃文·贝尔笑呵呵地对凯瑟琳·贝尔回答到，“没什么，在说学习西班牙语的事呢，我觉得狄柏思现在学习也还是来得及的，等再过几年，反而没有那么多精力了，所以要抓紧机会。”

　　凯瑟琳·贝尔捧住小儿子的脸打量了一下，然后就皱着眉头说到，“上去把早饭吃了，然后去睡觉。”她一看就知道埃文·贝尔昨夜肯定又是到深夜才睡的了。

　　埃文·贝尔把凯瑟琳·贝尔的手握在自己手里，从脸颊上拿了下来，“呵呵，我知道。放心吧，你就好好去约会吧。”

　　凯瑟琳·贝尔白了小儿子一眼，埃文·贝尔一溜烟就往王子街十一号的方向跑了过去，她回头看了一下，这才朝狄柏思·弗朗西斯的方向走了过去。埃文·贝尔在十一号的门口停了下来，又再次大喊到，“狄柏思，抓紧机会啊”，说完之后就蹬蹬蹬地消失在那大片大片的绿色之中了。

　　凯瑟琳·贝尔纳闷地回头看了一眼，然后看向狄柏思·弗朗西斯，“他是怎么了？”可她马上就发现狄柏思·弗朗西斯的脸颊微微有些潮红，还以为是这个路口风太大的原因，不由说到，“先上车再说吧。”

　　狄柏思·弗朗西斯看着眼前的凯瑟琳·贝尔，一件大红色的高领毛衣，外面套了一件海军蓝的制服式短款外套，下身搭配深蓝色牛仔裤，还有一双白色的帆布鞋。不同于平时时尚干练的模样，却是多了一抹小女人的姿态，让他挪不开眼睛。

　　凯瑟琳·贝尔看了看自己上下的打扮，笑着说到，“不是说要去沙滩嘛，穿高跟鞋不方便。走吧，上车。”

　　可是狄柏思·弗朗西斯依旧没有动，因为他一抬起头，就看到了埃文·贝尔在二楼的窗口朝自己挥着手，然后做着加油的手势，那一个大大的鬼脸让狄柏思·弗朗西斯刚才的紧张不由舒缓了一些。

　　凯瑟琳·贝尔发现狄柏思·弗朗西斯并没有为自己开门的动作，这还是两个人认识以来的第一次，她不由有些纳闷地看向了狄柏思·弗朗西斯，却发现她看向了王子街十一号二楼的方向，回头一看就看到了在那里手舞足蹈的小儿子，“狄柏思？”她再察觉不出来异常，那才叫奇怪了，“埃文刚才和你说了什么？”

　　狄柏思·弗朗西斯把视线收了回来，抿了抿嘴角，露出了一抹淡淡的笑容，“男人之间的谈话。”然后就转身打开了车门，绅士地说到，“快上车吧，外面风大。”

　　凯瑟琳·贝尔站在原地疑惑地看了狄柏思·弗朗西斯一眼，但却看不出任何东西来，最后就把目光收了回来，坐上了副驾驶座。狄柏思·弗朗西斯把车门关上之后，再次看了二楼的埃文·贝尔一眼，然后就转身绕过车头，准备去开车了。

　　埃文·贝尔在二楼看着两个人离开之后，这才慢悠悠地往楼上晃了上去。

　　通过过去三年时间断断续续的认识，埃文·贝尔这三个小字辈甚至还把狄柏思·弗朗西斯摸了一个底，最重要还是有直接接触的认识，他们知道狄柏思·弗朗西斯的确是一个不错的男人，最重要是足够尊重凯瑟琳·贝尔，而且对凯瑟琳·贝尔也是真心的，虽然不够浪漫，但一同携手白头偕老的人最重要的不是浪漫，而是一颗真心。而且，凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯在一起时，那种不同于母亲的女人味，也可以清晰地看出，她很快乐。

　　对于贝尔两兄弟来说，凯瑟琳·贝尔的快乐才是第一要素，其他事情都是浮云。儿子即使再贴心，终究也不是身边的另外一半。所以，埃文·贝尔觉得，如果狄柏思·弗朗西斯能够牵起凯瑟琳·贝尔的手，伴随着她慢慢变老，那的确是一件值得开心的事。

　　所以，埃文·贝尔刚才才会主动拉狄柏思·弗朗西斯一把，要不然，按照这两个人老牛拉破车的速度，还不知道要等到猴年马月才能进一步呢，就连男女朋友的关系都没有确定下来，这实在太让埃文·贝尔意外了。

　　慢吞吞地溜达到三楼，四周看了看，一片安静，瓦斯炉上留着一大锅粥，吧台上还留着一张便利贴，显然是凯瑟琳·贝尔留下嘱咐泰迪·贝尔要督促埃文·贝尔吃早饭的留言。

　　埃文·贝尔走到了瓦斯炉边，为自己打了一碗粥，坐在吧台上老老实实地吃着。现在贝尔家为了配合埃文·贝尔这脆弱的胃，早餐都改成中式的了，不像以前都是以麦片、吐司为主了。凯瑟琳·贝尔虽然有一半中国血统，但中国料理的水平只能说一般，为此她还专门找了时间去上了厨师班，可谓是用心良苦。

　　抬头看了看两个房间，泰迪·贝尔的房间一片安静，估计还在睡觉，泰迪·贝尔昨天晚上和尚恩·梅耶尔开视频会议也到很迟；自己的房间门被打开了，伊登·哈德逊昨天估计就是在那里睡觉的，但是现在却起床了。

　　起床了？埃文·贝尔嚼着粥，看了看时钟，这才七点一刻过一点，伊登·哈德逊怎么就起来了。此时正好浴室传来了莲蓬头开水的声音，看来就是伊登·哈德逊起床之后正在沐浴了。埃文·贝尔猜测，伊登·哈德逊今天是有会议要忙，最近是听说脸书的官司问题又起波澜了，不过现在无论是那双胞胎兄弟还是埃德华多·萨瓦林，都识相地没有再去骚扰埃文·贝尔，所以他对于官司的进程倒是了解不多。

　　不过，沐浴？

　　埃文·贝尔的动作忽然就停了下来，那是不是意味着，他就可以有机会看到伊登·哈德逊那该死的刺青在哪里了？

　　其实无论是之前哈佛大学还是后来伊登·哈德逊直接住进了王子街十一号，男生之间都没有那么多禁忌，沐浴什么也不会像一个大姑娘一样刻意去避讳对方，但他们也不会像变态一样去偷窥其他人洗澡，同样都是男人，他们有的自己也有，没有什么好看的。

　　不过，自从埃文·贝尔知道伊登·哈德逊身上有刺青之后，他就一直很好奇，这冰山到底会把刺青刺在哪里。他绞尽脑汁回忆了一下，也没有回忆出一个所以然来，这一直到现在还是一个秘密。这是好奇心无法满足时的典型症状，心痒难耐。

　　现在似乎就是一个大好的机会，埃文·贝尔完全可以仔细找寻一下伊登·哈德逊的刺青在哪里，反正都是男人，哪有那么多避讳的。想到这里，埃文·贝尔就得意地笑了起来，不由说到，“哼哼，该死的冰山，看你这回往哪里逃。”从这里看来，埃文·贝尔难怪能够和伊登·哈德逊成为好朋友了，两个人对于恶作剧、八卦的热情还真是有着共同之处。

　　埃文·贝尔把汤匙放了下来，蹑手蹑脚就朝浴室的方向走了过去，脸上带着一阵得逞的兴奋。


第1467章 武力镇压

　　“埃文·贝尔！”

　　伊登·哈德逊暴怒的声音从浴室传来，那几乎要破表的声音让王子街十一号这栋楼都在动荡了。

　　泰迪·贝尔吓到一下就从床上蹿了起来，“怎么了？怎么了？发生什么事了？”他赤脚就跑到了大厅，然后就看到埃文·贝尔一脸幸灾乐祸的表情从浴室里跑了出来，嘴里还一直喊，“你是不是男人啊，那么在意干什么，以前又不是没有看过。”

　　“伊登怎么了？”泰迪·贝尔一脸震惊地表情看着弟弟，他看到四周没有任何事情发生的模样，倒是没有惊魂不定之类的症状，只是，伊登·哈德逊居然爆发出如此强烈的能量，这实在是超出了他的理解范围。

　　记忆之中，伊登·哈德逊这座冰山即使再愤怒，也都是熊熊烈火心中燃烧，然后不动声色之间灭杀敌人于无形之中，他从来就不屑于把情绪外露，或者说不擅长吧。但是刚才，伊登·哈德逊那暴跳如雷的一声巨吼，倒是让泰迪·贝尔想起了绿巨人。这实在不正常，太不正常了，绝对是破天荒头一遭，泰迪·贝尔甚至怀疑，这是不是伊登·哈德逊从小到大的第一次爆发。

　　埃文·贝尔还没有来得及回应，浴室的门就被轰地一下拉开，然后撞击到墙壁上，发出了郁闷的哀鸣。伊登·哈德逊右手拉着一条浴巾，简单系在腰间，浑身湿淋淋地还滴着水，那张冰山脸已经结冰了，即使是泰迪·贝尔如此熟悉伊登·哈德逊的情况下，也不由打了一个寒颤。

　　泰迪·贝尔站在原地愣了愣，忽的就伸了一个懒腰，打了一个呵欠，“啊，好困，再回去继续睡一下好了。”然后就朝房间的方向走了过去。

　　这下，目瞪口呆地轮到埃文·贝尔，一向老实憨厚的哥哥怎么也变得如此狡猾起来了，“泰迪！你和伊登学坏了。”埃文·贝尔似乎把他自己给忘了，对于泰迪·贝尔影响最大的人，他的名字可是绝对不能忽略的。不过此时，埃文·贝尔就选择性地把自己摘开了。

　　泰迪·贝尔却不管弟弟，一溜烟就跑进了房间里，看那敏捷的动作，哪里像是困意来袭的模样，估计此时就蹲在他房间门听墙根呢。这让埃文·贝尔恨得是咬牙切齿，可此时他也没有太多时间去搭理泰迪·贝尔了，眼前这座大冰山才是重点。

　　伊登·哈德逊整张脸一点表情都没有，阴沉地可怕，那一马平川的眉宇之间却清晰写着：“你完了”。就算不熟悉伊登·哈德逊的人，都知道现在情况不妙，绝对不能傻乎乎地撞上冰山，否则就是比泰坦尼克号再结实一倍的轮船估计都要饮恨于此了。

　　“伊登，我是认真的，以前在大学里，我们该干的事都干过了，什么东西没有看过，你为什么那么在意呢。”埃文·贝尔一边退后，一边快速地解释到，“如果你觉得你吃亏了，我也可以给你看啊，反正你有的，我也有，没有什么差别的嘛。”

　　伊登·哈德逊还是一言不发，晶莹的水珠从他的头发上顺着棱角分明的脸颊滑落下来，然后滑过胸膛全部都被浴巾吸收进去。这场景，让埃文·贝尔很荒唐地想起“终结者”中机器人从高温熔浆里爬出来的画面，让人不寒而栗。

　　看着伊登·哈德逊一步一步地朝自己逼近，埃文·贝尔知道不妙，当即改变策略，立刻就赔笑说到，“我其实什么也没有看到。真的，我才刚刚进去，你就察觉到了，你说你头顶上是不是有眼睛啊，真的是太厉害了，什么事都瞒不过你。”

　　但是这一连串讨好的话也没有让伊登·哈德逊停下脚步，埃文·贝尔一着急，就站在那里举起手发誓，“我发誓，我刚才真的什么都没有看到，真的！”这话让伊登·哈德逊的脚步顿了顿，只是他那张阴沉的表情差不多就可以滴出水来了，即使是埃文·贝尔，都是第一次看到伊登·哈德逊如此严肃可怕的表情。那张冰山脸明明什么表情都没有，但是那俊挺的眉毛和目不转睛的眼珠子，还有紧绷起来的下巴线条，就是让人毛骨悚人，心底的寒气就不断冒出来，如果是胆子小的，估计此时都已经吓得屁滚尿流了。

　　看到伊登·哈德逊停住了脚步，埃文·贝尔稍微松了一口气，笑呵呵地说到，“就算看到什么了，也是以前在宿舍里看到的。”

　　这下，伊登·哈德逊的火气顿时又上来了，那浓密的眉毛轻轻往上一抬，嘴角稍微抿紧了一些。埃文·贝尔顿时就知道自己说错话了，连忙用发誓的右手急速摇摆起来，“那不重要，我是认真的，那都不重要。重点是，我刚才什么都没有看见。伊登，你必须相信我。”

　　但这一回，伊登·哈德逊再也没有办法阻止了，继续前进。埃文·贝尔这下就真的急了，什么话都说了出来，“你再前进的话，我就要反击咯！你这样不依不饶的又何必呢，万一我反抗起来，你就围了一条浴巾，不小心掉了下来，闹一个电影里才会出现的乌龙，我原本什么都没有看到的，说不定可就什么都看光了。重申一次，我对于你的身体真的没兴趣。”

　　埃文·贝尔一番话让伊登·哈德逊停在了他面前三步远的位置，埃文·贝尔已经站在阳台落地窗旁边了，随时就准备窜逃到阳台上去避难。

　　伊登·哈德逊的脸色似乎有些缓解，嘴角居然有一抹细微的弧度，埃文·贝尔心中警铃大响，这绝对是一级红色警报，冰山笑的时候才是最恐怖的，“我怕什么，我们不都是男人嘛，就算浴巾掉下来了，也没事。反正凯瑟琳已经出去了。”

　　刚才埃文·贝尔的话现在反而成为了伊登·哈德逊的武器了，埃文·贝尔张了张嘴，却是辩解不出来。伊登·哈德逊接着说到，“你搞什么东西！居然跑进浴室里偷看我洗澡，又不是什么变态！你既然都行动了，自然也做好了承受后果的心理准备不是。”说完这番话，伊登·哈德逊的嘴角不由抽了抽，想起埃文·贝尔偷偷摸摸溜进浴室去，他就觉得荒谬不可言，自己这个好友还真是没有下限。

　　被伊登·哈德逊这一刺激，埃文·贝尔顿时就炸毛了，“都怪你好不好。”这反咬一口让伊登·哈德逊都愣了愣，“要不是你说了刺青的事，又不告诉我你刺青到底在哪里，我怎么会干这种事。好奇心上来了，你让我怎么办，当然是要抓住机会啦。这还是和你学的呢，你以前为了打探八卦，还不是什么方法都用。”

　　听到埃文·贝尔这句话，伊登·哈德逊笑了，居然笑了。这让埃文·贝尔顿时就觉得毛骨悚然，不由就脱口而出，“你，疯了？不会吧？”还搭配手势在脑袋旁边画了两个圈，示意伊登·哈德逊脑子出问题了。

　　伊登·哈德逊站在原地，就这样带着诡异的笑容看着埃文·贝尔。其实，虽然伊登·哈德逊冰山脸久了，但他笑起来还是十分英俊潇洒的，也难怪当年在哈佛法学院，为他痴狂的学妹一片一片的。

　　“这样吧，你告诉我你刺青的位置，以后我绝对不会做这种事了，我保证。”埃文·贝尔信誓旦旦地说到，但这话就好像催化剂一样，一下就刺激到了伊登·哈德逊。

　　伊登·哈德逊瞳孔猛然放大，三步做两步，一把就抓住了正准备打开落地窗的埃文·贝尔，这让埃文·贝尔懊恼不已，刚才就应该偷偷地把落地窗先打开才对的。可是埃文·贝尔也没有时间去懊恼了，因为伊登·哈德逊一下就掐住了他的脖子，然后咬牙切齿地说到，“刺青，刺青，在我脑门上，你要不要看？”

　　“伊登，伊登，伊登……”埃文·贝尔自知理亏，也没有反抗，被掐得直翻白眼。

　　泰迪·贝尔悄悄打开房间门偷看了一眼，看到埃文·贝尔完全被伊登·哈德逊暴力镇压，不由吞了一口唾沫。“泰迪……”埃文·贝尔伸出手在求救。但还不等泰迪·贝尔反应，伊登·哈德逊抬头恶狠狠瞪了过去一下，顿时就让泰迪·贝尔“砰”地一下把房间门关了，掐断了埃文·贝尔最后一点希望。

　　伊登·哈德逊掐了埃文·贝尔好一会，出气出够了，正准备松手，不想却感觉到埃文·贝尔的手正在拉扯他的浴巾，这下他只觉得整个脑袋都抽痛起来，“该死的！”又再次把埃文·贝尔镇压了下去。

　　这一回，伊登·哈德逊终于是把埃文·贝尔所有的反抗都镇压完毕。待他松开手之后，埃文·贝尔整个人跌坐在地上，喘着粗气，恶狠狠地踢了伊登·哈德逊小腿一下，“草，你那么用力干什么，我脑子缺氧变白痴了，你养我啊。”

　　伊登·哈德逊也在旁边坐了下来，一直喘着气。即使室内的地暖开得再大，他就围着一条浴巾，还是觉得有点冷了，不由打了一个冷战。

　　埃文·贝尔站了起来，“你赶快去把衣服穿起来吧，等会感冒了还要怪我，哼哼，我早饭好没有吃完呢。”待离开了几步远之后，埃文·贝尔却是嗖地一下往房间方向跑了进去，然后把门关了大半，只露出一颗脑袋，得意洋洋地说到，“啧啧啧啧，在人鱼线那么敏感的地方刺一个‘E’字，当初刺青师傅是男的还是女的啊……”

　　“埃文·贝尔！”伊登·哈德逊的狮子吼再次响了起来。


第1468章 房子问题

　　埃文·贝尔一身狼狈地坐在吧台，嘟囔抱怨地吃着粥，对面的伊登·哈德逊已经穿好了衣服，气定神闲地看着今天的“纽约时报”，泰迪·贝尔坐在弟弟身边静静地喝粥。

　　刚才埃文·贝尔再次刺激冰山伊登·哈德逊的结果就是，付出了房间门挂点的代价，埃文·贝尔第二次被武力镇压，他只觉得自己身上到处都应该是淤青了。果然都说冰山不好惹，埃文·贝尔这一次经受了惨重的教训。

　　“哼哼，下一次我全副武装之后，再偷溜进去，看你拿我怎么办。”埃文·贝尔愤愤地说到，“我今天是看在你吃亏的份上，我又没有打算负责，所以才不还手的。”这话说出来，又被伊登·哈德逊瞄了一眼，后面的话就混合着粥一起咽了下去。

　　埃文·贝尔把粥吃下去之后，故作淡定地转头说到，“泰迪啊，我们家是不是应该再买一套房子了？否则这浴室始终是个问题啊，我可不想以后洗澡都不安稳。”这话显然是在暗示他在洗澡的时候担心伊登·哈德逊搞突袭。

　　不过对于埃文·贝尔这样的暗示，伊登·哈德逊都懒得理他。伊登·哈德逊看向了泰迪·贝尔，“的确是应该在买一套房子了。”原本埃文·贝尔只是想调侃一下伊登·哈德逊的，但却没有想到，这的确是一个需要解决的问题，反而是转移了大家的注意力，让今天早晨的那一片混乱都暂时被遗忘了。

　　埃文·贝尔愣了愣，也反应了过来，其实他潜意识里也是有考虑过这个问题的，所以经过伊登·哈德逊这样一确认，顿时就想起来了，“凯瑟琳今天和狄柏思去汉普顿玩了，我估计狄柏思去告白，不过按照他那温吞的个性，还不知道今天能不能说出个所以然来呢。不过，即使他们短期内还是维持现状，也并不代表他们会一直这样下去，我们三个总不能一直在这里妨碍他们吧。”

　　其实一般的孩子十六岁或者十八岁以后，特别是上大学以后，就基本都搬出去住了。贝尔家有些特别，以前是没有这个能力再买房子，之后有能力了，但贝尔两兄弟整天都在到处奔波，凯瑟琳·贝尔也不例外，聚在王子街十一号的时间反而算不上多，所以大家能够聚集在这里也没有觉得什么不妥，反而觉得更有家的味道。

　　但是现在却不一样了，凯瑟琳·贝尔终究也是要开始自己的新生活，他们长大也开始有自己的生活了，别的不说，埃文·贝尔就需要一个自己的空间，之前安妮·海瑟薇几次在这里睡，伊登·哈德逊都是被踢过去和泰迪·贝尔挤的。所以，再购置房产的确是有必要的。

　　泰迪·贝尔也点了点头，他最近也在考虑这方面的事来着，就算他和埃文·贝尔长期在外面奔波，也的确是应该有他们自己的空间才行，“打算在哪里买？”

　　埃文·贝尔朝伊登·哈德逊努了努嘴，“问他。上次不是说好，他算我们家新成员，要负责购置房产嘛。”伊登·哈德逊那对无良父母差不多都已经销声匿迹了，伊登·哈德逊是今年六月份时得到最新一次消息的，听说两个人正在闹离婚，不过因为财产的事情两个人闹得不可开交，根本没有时间来理会伊登·哈德逊。

　　伊登·哈德逊眼睛都没有抬，低低地应了一声，“哦。”然后把手中的报纸放了下来，接过泰迪·贝尔盛给他的粥，低头吃了起来，似乎是在掩饰自己的不知道是尴尬还是激动亦或者是羞涩的情绪，闷闷地说了一句，“地点你们决定，钱我出。”

　　泰迪·贝尔呵呵笑了笑，他可不像埃文·贝尔那样，总是喜欢去刺激伊登·哈德逊这座冰山，而埃文·贝尔今天上午刚刚被教训过，也稍微收敛了一点，没有再说话。泰迪·贝尔转头看向了埃文·贝尔，“打算买独门独栋的别墅，还是公寓？”

　　十一工作室虽然是小作坊，但是他们现在好歹也是资产超过八十亿的公司了，流动资金也十分充足，就算是买洛杉矶比佛利山庄上动则几千万的豪宅也不成问题。纽约附近的富人大部分都集中在汉普顿——就是凯瑟琳·贝尔、狄柏思·弗朗西斯今天去玩的地方，在那里独门独栋的别墅有不少，去找一家房地产中介，就算不紧不慢地找，前后一两周时间也就可以找到房子了。

　　“我不想去汉普顿。”埃文·贝尔撇了撇嘴，“距离凯瑟琳太远，来回见一个面都麻烦死了。”其实从曼哈顿开车去汉普顿也就一个小时的路程，根本算不上远。但是埃文·贝尔对汉普顿闲云野鹤的生活却是一点都不羡慕。虽然比起纽约快节奏的繁忙生活来说，汉普顿对于纽约人来说可是梦想之地。但在埃文·贝尔看来，住在那里并不是最重要的，和家人在一起才是首要条件。就算他们搬出去独立住了，他也希望经常能够看到凯瑟琳·贝尔。

　　许多人长大以后，总是不喜欢和父母住在一起，认为自己需要“私人空间”，希望能够独立起来。但事实上，如果与父母都疏远了，那又应该和谁亲近呢？即使未来组建了家庭，父母也依旧是不能分割的一部分。当年在中国红遍大江南北的“常回家看看”不就是这个道理。埃文·贝尔可不希望以后就只有在王子街十号工作的时候，或者圣诞节的时候才能看到凯瑟琳·贝尔，这是绝对不行的。

　　埃文·贝尔看了伊登·哈德逊一眼，他此时又恢复了平时波澜不惊的冰山模样，完全没有十分钟之前暴躁的模样，一言不发地喝着粥。

　　“我想的是，凯瑟琳是依旧住在十一号这里呢，还是干脆就和我们一起搬离这里，我们买两栋连着的房子，住得近，串门也容易。”埃文·贝尔琢磨着说到，向泰迪·贝尔投去探询的目光。

　　泰迪·贝尔想了想，“我上次和凯瑟琳有闲聊过，凯瑟琳还是会想住在十一号这里的，我们在这里也已经安定了下来，住久也有感情了。”他和埃文·贝尔的想法其实是一样的。要不是为了凯瑟琳·贝尔的幸福生活着想，他们其实也不会想起来和凯瑟琳·贝尔分开来住的这件事。

　　“那就附近好了。”埃文·贝尔直接说到，“住太远，我们不方便，估计凯瑟琳也不让。”说完之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都闷闷地笑了一声，显然，他们是想起来最近凯瑟琳·贝尔就像盯犯人一样监视埃文·贝尔的三餐，这让埃文·贝尔完全回到了孩童时期的模样。二十三岁还要母亲监督吃饭，确实是很让人害羞。

　　埃文·贝尔抽了抽嘴角，瞪了两个人一下，“隔壁十二号和十三号是干什么的？”埃文·贝尔指的是王子街十一号再过去的两栋楼。当初把工作室建在王子街十号是一个意外巧合，但随后九号也建立起来之后，王子街就真的成为贝尔一家的根据地了，如果能够就住在隔壁，那就再好不过了。

　　泰迪·贝尔愣住了一下，犹豫着说到，“十二号好像是一个大仓库，十三号好像是私人住宅。”说完他向伊登·哈德逊投去了征询的目光。

　　伊登·哈德逊这才从刚才的沉默之中摆脱了出来，开口说到，“十二号其实是一个破旧的废弃公寓，一共有四层楼，不过后来九一一之后住的人就少了，业主也就把它当做仓库租了出去。‘十一’男装在那里也有三个仓库。”对于这些细节的事，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔两个人都各有分担，这个部分因为涉及到了租约的事，伊登·哈德逊自然是比较了解的。

　　埃文·贝尔恍然大悟，难怪他们住在十一号，一直也不见十二号太过热闹。

　　“十三号的话，是私人住宅，应该是比你们早搬进去一年，主人把一楼租出去做店面，二楼是出租公寓，三楼才是他自己的住处。听说是一名考古专家。”伊登·哈德逊不愧是八卦之火熊熊燃烧的人，这些细枝末节都打听地详详细细。

　　一个真正好的住宅，要有好的左邻右舍才行。贝尔两兄弟当初就没有那么多讲究，看到王子街十一号合适之后，就直接搬进来了，根本没有打听过邻居都是些什么人。王子街算不上是繁荣地段，咖啡店、健身馆、餐厅等店面，搭配上公寓、仓库等用途的建筑，基本上就是一个成熟的生活区域。

　　“那你们是打算买别墅还是公寓？”埃文·贝尔询问地看着两个人，如果大家都买别墅，在这附近找还真不是一件容易的事。因为这是生活区域，独门独栋的别墅如此占空间，曼哈顿可没有那么多空间。

　　当初王子街十一号就是属于充分利用空间的典范，一楼店面、二楼仓库、三楼住宅。现在虽然二楼的仓库已经清空了，在附近几条街租赁了几间仓库，让二楼改装成为凯瑟琳·贝尔的工作室，但整体来说，依旧不能算是严格意义的别墅。

　　“呵呵，还是公寓吧，我们就住在一起，照顾起来也方便。”泰迪·贝尔看着弟弟，微笑着说到。

　　伊登·哈德逊看到泰迪·贝尔朝自己投来询问的眼神，立刻就点了点头，表示了认可。


第1469章 再看房产

　　王子街位于曼哈顿的下城区，弥漫着古老而绅士味道的欧洲气息，距离华盛顿广场、格林威治村、苏活区这些繁华的地段，都是步行就可以抵达的距离。不过被繁华地区包围的王子街，却是一条名副其实的生活街区，其周围的托马森街、苏利文街都是生活区。不过，王子街西起麦克道格尔街，东至伊莉莎白街，中间还与百老汇大道交界，整条街辐射范围十分广，也算是下城区范围内十分热闹的一个部分。

　　王子街十一号，这自然是靠近西边街头的位置，从十一号走出来，十号和十一号之间有一条巷子，而朝东面一直走到十四号的时候，就可以看到交界的托马森街了，中间的十二号、十三号地理位置都十分不错，不临街就意味着不会太吵，同时左邻右舍都是素质较高的白领，整个环境都是不俗的。

　　从十一号走到十二号的街边，种植着一排梧桐树，当初发生毁谤事件的时候，埃文·贝尔就是在这里看到了等待自己的布莱克·莱弗利。梧桐树到十二号门口就断了，门口是一条小坡道，从街道一直通过雕花大门，可以直接把车开进大门里。由于这里是作为仓库使用的，所以大部分车辆都会倒车进入大门，在大门内部的小庭院里装货卸货，避免阻碍到王子街的正常交通。

　　小庭院开算宽敞，停一辆货车是绝对没有问题的。庭院只是浇灌了简单的水泥，什么砖块都没有铺，所以上面印着打量货车的轮胎印，显得十分脏乱。即使墙角放着两盆美人蕉，也依旧没有任何庭院的味道，说是一个停车场倒还更合适一些。

　　门口坐着一名值班保安，登记名字和公司名称之后才可以进去，由于“十一”男装在这里就有仓库，所以埃文·贝尔一行三人很轻松就可以进去了。

　　站在庭院里打量着这栋灰墙四层楼建筑，外表平淡无奇琢磨不出任何特别的东西出来，比起当初看到王子街十一号的精致古朴来说，这里的确是仓库的模样，之前作为公寓楼使用的时候估计也不太讨租户喜欢。

　　除了庭院与街道之间的铁门之外，一楼还有一扇结实的防盗门，两侧安置了二十四小时监控录像，作为一间仓库的安全措施还算到位。走进一楼之后，大门左手边就是上楼的楼梯，而视线直视过去就是一条长长的走廊，两侧都是房间，不过因为两侧的仓库门都锁着了，所以太阳照射不进来，走廊里就是潮湿阴暗的模样，地面上还有一些零碎的砖块、石子和纸皮箱，应该是进出仓库时遗留下来的垃圾。

　　左手边两个仓库，右手边两个仓库，整个构造十分简单，每个仓库都是铁皮大门，中间则是水泥墙隔开，听伊登·哈德逊介绍说，以前是左手四个房间，右手四个房间，之后为了做仓库，是把两个房间之间的墙面敲了，合并成一间大仓库来使用的。

　　每一个仓库的占地面积约莫六百平方英尺（五十六平方米）左右，算不上大，可以想象以前一个仓库还是两个房间的时候，里面居民的生活面积是多么的窄小。四个仓库加上走廊的面积，每层楼就大约是两千四百平方英尺左右，再加上大楼周围有一圈绿化带、门口的小庭院，后面还有一个定义上的花园——实际上也就不到一百六十平方英尺（十五平方米）的空间，整体来说，这栋建筑占地面积加起来超不多是两千七百平方英尺左右。

　　王子街十一号整个建筑面积是两千三百平方英尺，这里则整体面积稍微大了一些。

　　当初贝尔一家买下王子街十一号的时候，九一一刚刚过去，房价暴跌，他们仅仅支出两百五十万美元就买下了。但现在五年过去了，且不说自由塔的建设都已经过半了，整个下城区的繁荣也早就恢复了，王子街十一号撇开埃文·贝尔的因素使得房价上涨了许多，单单按照市价估计，现在四百万都不一定拿得下来。

　　不过，王子街十一号当初本来就是住宅，里面原始的装修就很有价值，现在作为仓库使用对的十二号价钱可以稍微压一压。但问题是，十一号当初是房主打算脱手，买下来自然简单；但是十二号现在作为仓库运营也有好些年了，房主到底是什么打算，也不知道。

　　再说了，如果真的把十二号买了下来，装修也是一个大问题。这里几乎除了一个房子的架构之外，其余所有东西都必须重新装修才行，基本上就算是一个毛胚房。

　　刚才吃早饭的时候谈到房子的问题，随后埃文·贝尔也没有心思去睡觉了，直接就拉着泰迪·贝尔和伊登·哈德逊下楼来看房子了。

　　埃文·贝尔是觉得，隔壁的十二号既然是作为仓库使用，如果可以买下来，装修之后他们搬进去，一来近，二来方便，这自然是再好不过了。但愿望是美好的，现实是残酷的。且不说装修问题，单说如此大面积的一栋房子，房主是否愿意出手就是一个问题了。

　　“你们觉得怎么样？”埃文·贝尔站在二楼的走廊里，仔细地打量着四周，由于不透光，透风效果也不好，所以整个空间里十分闷，墙壁的返潮现象也很严重，估计现在正好是秋天的关系，还好仓库里是有暗窗的，否则对于储藏货品也是不利的。

　　如果真的住这里，装修的时候，还要把窗户的位置全部重新安排，其实这就和重新盖一栋房子差不了多少了。不过反过来说，可以按照自己的所有构想来重新装修、搭建住所，也是一个十分不错的主意，埃文·贝尔虽然不是室内设计专业的，但对此也不是什么都不懂的。

　　泰迪·贝尔笑呵呵地看着埃文·贝尔，“你说好就行。”他对于这些问题一向都没有什么意见，反正埃文·贝尔是一个挑剔的，而且也是一个精细的，如果埃文·贝尔都能说好，他更是再好不过了。当初王子街十一号虽然是他看中的，但最后拍板决定都是埃文·贝尔在做的。

　　伊登·哈德逊站在原地不说话，埃文·贝尔瞪了他好久也没有得到一个回应，这让埃文·贝尔不由开始怀疑，难道是走廊里灯光太昏暗，所以他没有看到自己的眼神。“伊登，你说呢？”不得已之下，埃文·贝尔只好开口询问到。

　　伊登·哈德逊依旧没有直接回答到，似乎慢了半拍，随后才说到，“你打算怎么安排？”他没有正面回答埃文·贝尔的问题，看来对埃文·贝尔的选择也没有太多意见，只是询问埃文·贝尔对这栋房子的安排而已。

　　埃文·贝尔心中似乎已经有腹稿了，听到问题直接就开口说到，“这样吧，一楼作为公共场所，我们可以把前面的庭院和后面那个所谓的花园收拾出来，然后在这里把电视机、电脑、游戏机等设施都安装上，可以当做待客室，也可以当做娱乐室。一楼再安排一个厨房，如果要聚餐，就在一楼。然后楼上三层，我们一人一层，按照自己的想法进行重新装修，这样你们觉得如何？”

　　听着埃文·贝尔的描绘，伊登·哈德逊显然有些意外，他倒没有想到埃文·贝尔居然会如此规划。埃文·贝尔还在继续说到，“我一直就觉得这样很不错，一群朋友住在一起，然后一楼成为大家聚会的场所，如果凯瑟琳·贝尔要过来串门也很简单；同时大家又都拥有自己的空间，如果有什么事，上楼下楼敲敲门就好了，不是很方便。平时要是觉得一个人呆着无聊了，就下来一楼窝在沙发里……”

　　说到这里，埃文·贝尔就像孩子一样手舞足蹈起来，在二楼的走廊里跑来跑去，“我们可以买一张超长超软的沙发放在一楼的正中间，一方面是当做隔断空间的作用，一方面也可以让我们窝在上面看电视，甚至睡觉也没有问题。然后在对面墙壁上挂一个超大的液晶显示屏，看电视看电影都没有问题……”

　　埃文·贝尔在那里眉飞色舞地描述着，显然脑海中的画面是源源不绝。伊登·哈德逊和泰迪·贝尔的视线在空中接触到，两个人的眼底都有一丝笑意。这样的生活，的确再好不过了。而且，这里又和家里距离十分近，想去找凯瑟琳·贝尔，走出家门隔壁就是，凯瑟琳·贝尔要过来窜门也容易。

　　伊登·哈德逊把视线收了回来，脸上依旧波澜不惊，但是心底却是有着淡淡的暖流滑过。如果能够把这里买下来，按照自己的意愿布置，那么，自己也算是有家了。家，这个词对他来说已经陌生太久了，甚至有些生疏，不过此时再想起来，却忽然觉得再亲切不过了。

　　“行。我们就买下这儿了。”泰迪·贝尔没有打断弟弟，而是等埃文·贝尔说完之后，才斩钉截铁地说到，脸上带着宠溺的笑容，要看到埃文·贝尔如此雀跃的表情可不是那么容易的，“你有什么装修的概念，都可以尽情地去执行，我全部都没有意见，最好我那层你也帮我打理了。”听泰迪·贝尔这霸气十足的口气，似乎根本就不担心屋主不愿意出售房子的事。不过事实也是如此，这又不是祖宅，屋主会拿来做仓库使用就是希望能够有收入，那么这栋楼就一定有一个价格。所以，泰迪·贝尔才如此笃定。

　　“还有我。”伊登·哈德逊冷不丁地在旁边补了一句。


第1470章 安居乐业

　　关于买房子，有人喜欢风景秀丽，依山傍海；有人喜欢闹中取静，生活便利；有人喜欢热闹繁华，夜夜笙歌；有人喜欢交通顺畅，出入方便……每个人都会根据自己的需要去选购房子。

　　众多的娱乐圈明星都选择在洛杉矶驻扎，不仅因为好莱坞就坐落在那里，纸醉金迷的生活更是让人向往，当然，众多艺人同僚都居住在那里也是一大要素。现在，能够在洛杉矶的比佛利山庄拥有一套房产，已经成为顶级明星身份的代名词，进入比佛利山庄，也就意味着进入这个高级圈子里了。

　　在埃文·贝尔的众多朋友中，只有约瑟夫·高登·莱维特和安妮·海瑟薇是居住在纽约的，其他所有人都在洛杉矶安家落户。

　　但是对于埃文·贝尔来说，比佛利山庄的风景有那么一点点吸引力，至于其他的，则没有任何特别意义，他还是喜欢纽约，虽然这座繁华的大城市有着糟糕的天气、糟糕的交通、糟糕的人口，但他就是喜欢这里，不仅因为从百老汇到本森赫区的大街小巷上留下了他童年的记忆，更因为他们一家人都是在纽约这座城市拼搏到今天的。相比洛杉矶来说，埃文·贝尔还是更喜欢纽约。

　　至于被誉为纽约贵族圈的曼哈顿上东区，对于埃文·贝尔来说就更没有任何吸引力了，那些有钱人的生活其实和普通人也没有什么区别，而且那些人大部分都带着面具放浪形骸，富裕的生活使得他们往往会丧失生活的追求目标，这和他相差实在太大，他和上东区的居民们不会有太多的共同语言。

　　相反，下城区王子街这附近却有着让埃文·贝尔着迷的文艺气息，苏活区的活力、格林威治村的个性、纽约大学的青春……这些都让他流连忘返。如果能够把王子街十二号买下来，和凯瑟琳·贝尔做邻居，这对于埃文·贝尔来说绝对是最好的选择。

　　不过，买下王子街十二号的事可不是由埃文·贝尔说的算的，他是买方，必须看卖方的眼色。由于没有通过中介商谈，所以泰迪·贝尔和伊登·哈德逊需要花一些时间去打探屋主的信息。当然，如果能够将屋主的经济情况打听一个大概，对于他们的报价也是有帮助的。

　　在王子街十二号溜达一圈回来之后，埃文·贝尔就躺在床上昏昏沉沉睡了过去。伊登·哈德逊如此早起果然是因为脸书官司的问题，看完仓库就直接过去王子街十号开视频会议了；泰迪·贝尔则因为十一工作室和华纳唱片的合作协议问题必须去找李·凯莱赫一趟，也离开了。

　　十一工作室和华纳唱片之间关于唱片发行的合作协议今年年底就要到期了，十一工作室目前并没有筹建唱片发行渠道，对于与华纳唱片继续合作自然是不排斥的；而华纳唱片这两年与竞争对手斗得你死我活，就为了能够登顶音乐市场占有率的老大位置，埃文·贝尔才刚刚通过“四”证明了自己绝无仅有的号召力，就算十一工作室只有埃文·贝尔一个，他们也是迫不及待希望续约的，更何况，十一工作室强将手下无弱兵，个个都是强手，华纳唱片更是求之不得。

　　所以，这笔合作协议本身倒没有太大问题，只是利益方面双方必须重新规划一下罢了。

　　埃文·贝尔睡得昏天暗地，一直到中午，泰迪·贝尔回来做饭的时候才把他叫了起来。吃过午饭之后，埃文·贝尔就开始窝在家里看书，打算看一个小时书之后再过去录音室。

　　“还在看厄普顿·辛克莱？”泰迪·贝尔把碗筷洗好之后，他下午还要和YouTube团队开一个视频会议，休息一下就准备过去王子街十号。

　　埃文·贝尔应了一声，没有抬头。泰迪·贝尔低头看了看埃文·贝尔手中书籍的封皮，埃文·贝尔把书抬了起来，“‘龙齿’。”

　　“拿普利策奖的那一本？”泰迪·贝尔对此也是略有了解的，如果他没有记错，这是埃文·贝尔看的第三本厄普顿·辛克莱的小说了。

　　“恩，这是两次世界大战之间美国和欧洲各国社会情况的。”埃文·贝尔抬头看着哥哥说到，“他的书言论都比较激进一点，但是揭发的社会黑暗面却十分真实。”

　　“你不是说打算看看罗伯特·海因莱因的，怎么还没有开始？”泰迪·贝尔好奇地问到。罗伯特·海因莱因的创作生涯比厄普顿·辛克莱稍微迟一点，但也是同一个时代的作者，他是美国现代科幻小说之父，也被誉为美国科幻黄金时代四大才子之一，他和厄普顿·辛克莱关系十分亲密，不过他小说的内容也偏过激，甚至还有一些军国主义倾向，当然，也有评论家认为他是爱国主义的代表者。

　　“等看完这本之后就准备看‘异乡异客’。”埃文·贝尔即使再忙碌，也总是不忘记抽时间来进行阅读。书籍对于人类知识的补充，是无穷无尽的，即使离开大学，他也不会放弃对阅读的坚持。

　　泰迪·贝尔笑了起来，“我正在看‘严厉的月亮（又译作：月亮是位严厉的主妇）’，十分不错。”

　　“我一直认为月亮是男人，居然是女的？”埃文·贝尔这神来一笔，让泰迪·贝尔顿时哈哈大笑起来。

　　泰迪·贝尔拍了拍弟弟的肩膀，端了一杯温水放在茶几上，“我过去十号了。”然后就慢慢地下楼去了。

　　下午才不过两点，埃文·贝尔正准备过去录音室的时候，却发现，凯瑟琳·贝尔居然回来了。埃文·贝尔站在厨房的吧台旁边，愣了愣，“不是说去汉普顿嘛？”现在这个时候回来也太早了一点吧，虽然现在就让凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯在外面过夜似乎是太过迅速了一点——相比他们两个的进度，但早晨出去，现在就回来，这也不算正常，看来是吃过午饭就开车回来的。

　　凯瑟琳·贝尔看到小儿子脸上的担忧，不由笑了起来，“今天汉普顿风太大，下午在那里呆着，不小心就可能会感冒。所以就提前回来了。”说完，她还捏了捏小儿子的脸颊，满脸都是无奈的笑容。

　　埃文·贝尔这才注意到了凯瑟琳·贝尔身上披着一件黑色的过膝毛呢大衣，这一看就是男款的，应该是狄柏思·弗朗西斯为凯瑟琳·贝尔准备的，这才安心下来，“怎么不让狄柏思上来坐一会，我正准备去录音室呢。”

　　“他回家还有公务。”凯瑟琳·贝尔简单解释到，但是脸上的笑容却是很放松，看的出来，心情十分不错。

　　埃文·贝尔点了点头，“那我过去录音室了。”凯瑟琳·贝尔当即就叫住了小儿子，“晚上按时回来吃饭，还有让布鲁诺、瑞安他们也过来，这几天录音都没有一个时间点。”

　　“知道了，知道了。”埃文·贝尔一边应着一边往楼下走去，可才走了两步，又停了下来，“凯瑟琳，和你说件事。我、泰迪还有伊登三个人打算搬出去住。”

　　“搬出去？搬去哪里？”凯瑟琳·贝尔有些意外，又有些担忧地看着小儿子。

　　埃文·贝尔连忙走了回来，走到了母亲的身边，一把抱住了母亲，“放心，我们不会离你太远的。我打算把隔壁十二号的房子买下来，重新装修一下，我们三个人就搬进去，一人一层，然后一楼做公共区域。到时候再给你配一把钥匙，很简单不是。”

　　其实贝尔这一家人一年到头都在忙碌着，见面时间也没有那么多，凯瑟琳·贝尔也早就习惯两个儿子独立自主了，也知道儿子们迟早都是要搬出去的，不可能一辈子都跟在自己身边。只是，知道归知道，当真正了解到儿子们要搬出去的消息时，即使是隔壁，也难免有点失落。

　　凯瑟琳·贝尔扯了扯嘴角，眉宇之间带着宠溺，轻轻拍了拍小儿子的脸颊，但却什么话也说不出来。

　　埃文·贝尔知道母亲内心的想法，凑上去在凯瑟琳·贝尔的脸上亲了一下，“放心，我们也就是把床铺搬过去罢了，估计只要回到纽约，吃饭也还是在你这里开火的。一切都很方便。”

　　儿子的安慰听在凯瑟琳·贝尔的耳朵里，不由笑了起来，拍了拍儿子的手。埃文·贝尔这时却是接着说到，“到时候，如果你要邀请一些客人什么的回来家里，就没有必要估计我们了，特别是伊登那一座大冰山，杀伤力太强。”

　　这一句暗示顿时就让凯瑟琳·贝尔脸颊不由泛起一层红晕，原本只是轻轻拍打儿子手的，猛地就稍微用力了一点。埃文·贝尔却像一只调皮的猴子，挨打一下之后就跳脚跑了开来，“我什么意思也没有好不好，你自己不要想岔了。”结果看到凯瑟琳·贝尔有些恼羞成怒的表情，连忙一溜烟就跑了下楼，“我去录音室了……”声音还在回荡，人就已经跑没了，留着凯瑟琳·贝尔一个人站在原地，原本生气的表情却是收敛了下来。

　　虽然说一切都是顺其自然的，而且就算搬了，也就在隔壁。但凯瑟琳·贝尔回头看了一下屋子，还是忽然就觉得空荡荡起来。


第1471章 安妮回归

　　凯瑟琳·贝尔站在三楼看着空荡荡的大厅，而埃文·贝尔则站在二楼的楼梯口抬头看着头上的三楼。

　　凯瑟琳·贝尔舍不得他们兄弟，他又何尝舍得离开母亲身边呢。埃文·贝尔一直都觉得自己这一辈子是幸运的，不是因为他实现了音乐梦想、拥有了广大的粉丝，而是因为他有一个疼爱他到骨子里的母亲，还有一个愿意为他头破血流的亲哥哥。人生真的很奇妙不是，他上一辈子苦苦挣扎了三十年始终得不到的东西，却在这一辈子得到了最充分的满足。所以，他是幸运的，因为他拥有了第二次机会。

　　不过，舍不得归舍不得，埃文·贝尔知道，能够让凯瑟琳·贝尔幸福这才是最重要的，他们两兄弟包括伊登·哈德逊终究都只是孩子，给不了凯瑟琳·贝尔依靠的温暖胸膛。希望狄柏思·弗朗西斯可以给。但是如果狄柏思·弗朗西斯敢负了凯瑟琳·贝尔，他埃文·贝尔发誓：他会不惜一切代价毁了那个男人。

　　在这一点上，他就是如此不讲道理，因为没有任何道理可讲。

　　长长舒出一口气，埃文·贝尔收回了视线，继续往楼下走去。

　　走到楼下，一眼就看到了停在路边的保姆车，是安妮·海瑟薇的。埃文·贝尔走到了车边，敲了敲贴着反光膜的车窗，停顿了约莫几秒钟，车门就直接打开了，安妮·海瑟薇那张粉黛未施的素净脸上带着灿烂的笑容。

　　埃文·贝尔伸出了双手，一把将安妮·海瑟薇从车里抱了下来，然后放在了地上，“怎么回来了？不是说还有三天嘛？”安妮·海瑟薇的眼珠子小心翼翼地在左右打量着，埃文·贝尔呵呵笑了起来，“放心，附近没有狗仔队。”最近“香水”和“四”的热潮暂时到一段落，他身上没有什么新闻，狗仔队在监视他几天之后，发现他都是泡在录音室里，没有什么新闻之后，也就暂时消停了下来。

　　听到埃文·贝尔如此说，安妮·海瑟薇这才放心下来，“比预期提前两天杀青了，然后最后一天放假我也没有在那里待，就直接飞回来了。”之前安妮·海瑟薇一直都在伦敦拍摄“成为简·奥斯汀”，这部戏因为是古装大戏，整个拍戏过程十分漫长，足足有五个多月之久。今天才刚刚杀青从伦敦飞回来。

　　“我现在准备过去录音室，你是要先上去三楼睡觉休息一下，还是和我一起过去？”埃文·贝尔询问到。

　　安妮·海瑟薇敲了敲保姆车的窗户，对着里面说到，“杰克，你先回去吧。”然后才对着埃文·贝尔说到，“飞机上睡了那么久，整个人都发霉了，和你过去录音室吧。”

　　“你一下飞机就过来了？刚才怎么不直接上去？”两个人一起朝王子街十号的方向走了过去，埃文·贝尔开口询问到。两个人虽然是情侣，但是从小到大都是并肩而行习惯了，两个人都不习惯一直牵手腻歪什么的，这和他们的风格实在太不相符了，所以两个人就这样自然地前进了。

　　“也就刚刚到了没有几分钟，我正在和家里打电话呢，才刚刚挂了电话，你就敲窗户了。”安妮·海瑟薇解释到，“我让你把‘十三’给我留一瓶，你留了没有？”安妮·海瑟薇迫不及待地询问到。早在“十三”配合“香水”的上映一起推出之前，安妮·海瑟薇对于“十三”的瓶子就垂涎三尺了，早早就向埃文·贝尔预定了一瓶。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“要的话，店里不是有，直接去拿就好啦。”

　　安妮·海瑟薇听到这话，气呼呼地直接就在埃文·贝尔腰间用力一掐，此时两个人正好站在王子街十号的门口，整个办公室的人都在，埃文·贝尔估计就怪叫了一声，惹得整个办公室的人都看了过来。

　　安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔就是故意的，平时她不管怎么捏埃文·贝尔，埃文·贝尔都是硬撑，甚至还会反击，哪里像今天，直接就惊呼出来，纯粹就是想让她难堪。安妮·海瑟薇看着整个办公室的目光，顿时就越发咬牙切齿起来。

　　埃文·贝尔趁着安妮·海瑟薇晃神的时候，一溜烟就往里面跑了过去，留下安妮·海瑟薇一个人站在原地。还好，安妮·海瑟薇以前就是王子街十号的常客了，对于大家也算熟悉，他们两个人打打闹闹的情形估计这里工作人员早就见怪不怪了。所以，安妮·海瑟薇也就厚着脸皮朝大家笑了笑，然后紧紧咬着牙齿，然后尽量以平静的姿态朝楼梯方向走去，她努力压抑着自己想要狂奔的冲动，此时如果狂奔的话那不是就更加出糗了，所以她努力地保持镇定，不紧不慢地走向楼梯。

　　等安妮·海瑟薇也消失的二楼之后，办公室这才爆发出了忍耐依旧的激烈笑声。

　　安妮·海瑟薇朝上面看了看，可是埃文·贝尔的身影早就跑了没影，她在想，埃文·贝尔是会直接上三楼录音室，还是会躲在二楼的会议室里。她之前就千叮咛万嘱咐，交代“十三”一定要预留一瓶给她，可是这该死的埃文·贝尔，根本就没有记住，这实在让她不爽。

　　其实这也不稀奇，他们两个从小都是这样打打闹闹过来的，就算变成了情侣，相处模式和以前也是差不多的，按照两个人最舒服的方式进行，如果突然就变得甜甜蜜蜜起来，反而才奇怪了。两个人交往也一年了，但埃文·贝尔却从来没有做过任何惊喜给她，不过安妮·海瑟薇个性大大咧咧，对于这个也不在意。不过，她都专门交代说要一瓶“十三”了，埃文·贝尔居然还不记住，她自然是生气不已了。

　　安妮·海瑟薇站在二楼楼梯口，四周看了看，正准备上三楼去录音室的时候，却看到二楼第一间“笨蛋”会议室的门是虚掩的，门口还可以看到埃文·贝尔今天穿的那件红色外套的影子。安妮·海瑟薇立刻就暗暗偷笑，这下埃文·贝尔再吃瘪了吧，谁让他把所有会议室的墙壁都做成磨砂玻璃的模样，一下就可以看到里面的人影。

　　安妮·海瑟薇蹑手蹑脚地走到了“笨蛋”会议室的门口，站在门口深呼吸一下，然后猛地推开了大门，大吼一声，“哈哈，埃文·贝尔，你这下……”后面的话却消失在了喉咙里，因为会议室里泰迪·贝尔正在开视频会议，房间里的泰迪·贝尔和托马斯·兰辛都一脸诧异地看着安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇立刻就意识到了，她被埃文·贝尔耍了！该死的埃文·贝尔！

　　“泰迪，抱歉。”安妮·海瑟薇不好意思地挥了挥手，讪讪地挠了挠颈子，“嘿，伙计们。”墙壁上的屏幕出现的是YouTube的制作团队。说完之后，安妮·海瑟薇就悄悄地后退，“那，我就不打扰大家了。”

　　“安妮。”泰迪·贝尔却是叫住了安妮·海瑟薇，“埃文刚才进来过，他说让你拿着他的外套，去‘火山’那里找他，这是他给你的纸条。”

　　安妮·海瑟薇看了泰迪·贝尔一眼，嘟囔着“搞什么鬼”，然后又重新走进去，把埃文·贝尔挂在门口衣架上的红色外套拿了下来，接过泰迪·贝尔手里的纸条，她倒是有心问问泰迪·贝尔到底是怎么回事，但此时大家正在开会，她实在是找不到机会，只能给泰迪·贝尔使了一个眼色，泰迪·贝尔很无辜地耸了耸肩。安妮·海瑟薇也只能郁闷地离开了“笨蛋”会议室。

　　“火山”会议室就在对面，安妮·海瑟薇站在门口，深呼吸了一下，这次则学聪明了，认真敲了敲门，等待里面回应之后再进去。可是敲门之后，足足过了十秒也没有任何反应，安妮·海瑟薇不得不再次敲了门，但依旧没有回应。她好奇地推开了门，结果看到了空荡荡的会议室，她又再次被埃文·贝尔爽了。

　　“啊！埃文·贝尔！”安妮·海瑟薇就差要直接飙粗口了，她的粗话是绝对街头类型，混杂了黑人混混与白人痞子的精华。不过，安妮·海瑟薇硬生生咽了下去，因为她担心自己的粗话不小心就被楼下大家听到了，只能是低声咒骂了几句。

　　安妮·海瑟薇正准备直接上三楼录音室去找埃文·贝尔，但却又想起了泰迪·贝尔刚才交给她的纸条，不由站在“火山”会议室门口把纸条打了开来。

　　纸条上面的字迹很潦草，写着“请在‘火山’会议室的书架上寻找下一张纸条”，这分明就是泰迪·贝尔的字迹，比起埃文·贝尔潇洒飘逸的字体，泰迪·贝尔的比划显然要稳重多了，即使潦草也不凌乱。这显然是刚才埃文·贝尔进入会议室交代泰迪·贝尔写的。这个埃文·贝尔到底在搞什么鬼，为什么还专程让泰迪·贝尔帮忙写这样一张纸条，难道是藏宝游戏？

　　安妮·海瑟薇抬头看了看三楼，依旧没有埃文·贝尔的身影，叹了一口气，还是决定进去会议室的书架上找找看再说。


第1472章 藏宝游戏

　　安妮·海瑟薇走进了“火山”会议室里，在书架上翻找了半天，却什么也没有看到。书架上的文件夹、书籍倒是有不少，可是她总不能一本一本拿出来翻吧。

　　安妮·海瑟薇实在是不明白为什么埃文·贝尔要搞这些乱七八糟的东西，她坐在椅子上，甚至在想，要不干脆就直接上楼，然后找到埃文·贝尔，直接问他，那一切就再简单不过了。不过安妮·海瑟薇知道，既然埃文·贝尔做了这样的安排，那么他肯定就不会直接说出来了。再说了，直接放弃也不是她的风格，她倒是真的开始好奇，埃文·贝尔安排了什么东西。

　　抬头看了看书架，扫了两遍，安妮·海瑟薇的视线忽然就停了下来，她居然看到了一本“傲慢与偏见”。想了想，安妮·海瑟薇把这本书拿了下来，然后打开来，果然在首页里找到了一张红色的纸条。

　　看这纸条折叠的方式，是一个整齐的方胜模样，显然绝对不是今天才放在这里的。难道这一切都是埃文·贝尔之前安排好的？只是因为自己今天提前回来被打乱了计划，所以才在门口故意怪叫，然后提前跑上来嘱咐泰迪·贝尔的帮忙？

　　不管事情真相如何，只要顺着纸条找到最后，总是能够找到答案的。于是，安妮·海瑟薇还是先把纸条打了开来，上面果然是埃文·贝尔整齐漂亮的字体，“请到九号一楼玻璃墙上寻找下一个提示”。

　　安妮·海瑟薇歪头再次看了看这一行字体，嘴角的笑容不由就勾勒了起来，她把纸条握在手心里，然后提着埃文·贝尔的外套，直接就往楼下跑去。此时办公室的工作人员们脸上笑意都还没有消散，但是安妮·海瑟薇显然对于刚才的出糗已经不在意了，她笑着和大家点头打招呼。不过安妮·海瑟薇根本没有在这里停留，直接就侧门，从中间的小通道进入了九号。

　　王子街九号里大家正在享受下午茶时光，看到安妮·海瑟薇跑进来，都热情地打起了招呼，安妮·海瑟薇虽然和大家在打招呼，但显然注意力根本就不在大家的身上，眼睛一直在四周的玻璃墙上搜寻着。王子街九号的工作人员们都露出了意味深长的神色，埃文·贝尔要在这里安排什么东西，自然是躲不过大家的目光，大家都是心知肚明的。

　　安妮·海瑟薇却是集中在找纸条上，根本没有注意到大家的神色。王子街九号前后两面墙都是玻璃墙，不过范围也算不上大，上面有贴着什么东西都一目了然，只是五颜六色的签名让人有些眼花缭乱罢了。

　　最后，安妮·海瑟薇在后面那堵玻璃墙的右上角上看到了一张嫩黄色的方胜，她的高度根本拿不到，拿了一张椅子做垫脚之后，这才扯了下来。安妮·海瑟薇甚至没有从椅子上下来，直接就站在上面拆了开来，依旧是埃文·贝尔的笔迹，“请到九号二楼‘冰山’会议室的电脑桌上找寻下一个提示。”

　　安妮·海瑟薇一下就从椅子上跳了下来，然后朝二楼的方向跑着上去，嘴里却在念念有词，“该死的埃文，弄一个这样的体力活给我，这不是瞎折腾嘛。”对于安妮·海瑟薇来说，她对于浪漫似乎也缺少了一点细胞，埃文·贝尔安排这样的活动对于她来说最直接的体验就是：体力活。

　　走上二楼的“冰山”会议室，在“愚蠢”会议室的隔壁，她看到了里面的灯光，这回也乖巧地敲了敲门，果然伊登·哈德逊正在里面开会，他看到了安妮·海瑟薇，显然十分意外。这里是九号，自然不知道刚才在十号发生的事。

　　安妮·海瑟薇却是低声说了一句“抱歉”，然后就弯着腰跑到了里面的电脑桌，开始翻找起来。伊登·哈德逊倒是淡定，一句话都没有过问，继续和马克·扎克伯格进行着对话。

　　安妮·海瑟薇在电脑桌四周看了一圈，都没有找到，包括键盘底下都翻找过了，还是什么都没有。安妮·海瑟薇坐在电脑椅上，撑着下巴苦思了一会，忽然彷佛想起了什么，钻到了电脑桌的下面，抬头一看，果然在键盘抽屉的下方贴着一张天蓝色的方胜，她这才露出了得意的笑容。

　　埃文·贝尔以前就和她说过，家里防小偷最好的方式，就是把一张支票放在信封里，然后贴到桌子下面，小偷肯定是找不到的。当然，这只针对支票，如果有大额现金，还是放银行里保险。这是以前在布鲁克林区小时候开玩笑的谈话，不过安妮·海瑟薇却是一下就想起来了。

　　打开这个方胜，里面写着“请到十一号三楼沙发上寻找下一个提示”。安妮·海瑟薇不由高兴地低呼了一声，可是不想太过激动，结果脑袋一下就撞到了桌子上，发出“砰”的一声巨响，惹得伊登·哈德逊都不由看了过来。安妮·海瑟薇忘记自己还在电脑桌底下，太过兴奋了。

　　揉着脑袋，安妮·海瑟薇和伊登·哈德逊再次道了一声抱歉，然后就轻手轻脚地退出了办公室，迈着轻快的步伐往楼下走去。在不知不觉中，每找到一张纸条的成就感，在悄无声息地让安妮·海瑟薇心情变得雀跃起来，她甚至自己都还没有发觉，脚步就已经变得蹦蹦跳跳的方式了，脸上还是洋溢着灿烂而幸福的笑容。哪还有一点刚刚搭乘完越洋长途飞机的疲劳模样。

　　安妮·海瑟薇是有王子街十一号钥匙的，在纽约大学读书的时候，她就经常过来这里住了。一路小跑着上楼，在二楼看见了正在工作的凯瑟琳·贝尔，两个人简单聊了一会，安妮·海瑟薇这才继续上楼。

　　十一号三楼真正称得上沙发的，其实也就是大厅靠近阳台的那一张，安妮·海瑟薇不费吹灰之力就在靠垫后面找到了一张宝紫色的方胜，拆开之后，“恭喜你，距离成功只剩一步了。请到我的房间书架上，寻找最后一个提示。”

　　安妮·海瑟薇直接就蹦了起来，这历尽千辛万苦终于要找到宝藏了。她一路小跑着进了埃文·贝尔的房间，看着那小型书架上满满当当的书，兴奋的脸庞顿时变成了苦瓜脸。埃文·贝尔这里的书架可比十号会议室里庞大得不知道多少倍。

　　安妮·海瑟薇想了想，先找到了“理智与情感”这本书，打开一看，里面却是有一张白色平摊开来的纸条，上面写着“错了”，惹得安妮·海瑟薇直接就咬牙切齿。这个埃文·贝尔！

　　把“理智与情感”放会书架上，安妮·海瑟薇退后了一步，在整个书架上看了一圈，却是一点头绪都没有。安妮·海瑟薇此时没有多余的时间去埋怨埃文·贝尔了，她只是想着要把这最后一个谜题破解开来，她先后把一本本书拿了下来，包括了“断背山”、“追忆似水年华”、“神秘肌肤”、“香水”、“荒野生存”这些书都翻过，但还是一无所获，这让她有些没辙了。

　　安妮·海瑟薇站在原地思考着，埃文·贝尔安排这样一个寻宝游戏到底是为了什么，肯定是为了给自己一个惊喜，那么最后一个惊喜应该是什么呢？

　　思考之间，安妮·海瑟薇的眼睛瞄到了一本书，“恋恋笔记本”，这本由尼古拉斯·斯帕克斯撰写的纯爱小说，是埃文·贝尔导演处女作的原著。这本书就依靠在“追忆似水年华”的旁边，目标算是很明显了，特别是现在把那一本大部头拿开之后，就越发突出了。

　　想了想，安妮·海瑟薇把“恋恋笔记本”拿了下来，打开一看，里面赫然有一张粉红色的明信片。她猜对了！

　　明信片是一张手绘素描，上面描绘的赫然是电影“恋恋笔记本”那美好到让人窒息的风景，如霞的夕阳，如镜的湖面，如黛的青山，如林的树木，还有一艘静谧的小木舟，水面上有一排水鸟轻轻掠过睡眠。

　　翻开背面，上面是埃文·贝尔的手写体，“如果你是一只鸟，我就是一只鸟。你就是我的归属（If.You.Are.A.Bird,I'm.A.Bird.You.Are.My.Home）”。将明信片和书籍结合起来，就可以清楚地感受到，埃文·贝尔准备这份礼物真正的心意，看到这一句话，安妮·海瑟薇顿时眼眶就变得湿润起来。

　　虽然她缺少浪漫细胞，虽然她和埃文·贝尔之间的相处一如既往的简单随意，但胸膛里那一颗因为爱情而变得澎湃的心却是一点都不打折扣。在此之前，因为寻宝过程而产生的暴躁、烦恼都不翼而飞，安妮·海瑟薇就觉得自己好像飞上了天堂一般，那种极致的快乐让她喘不过气来。眼眶就这样变得湿润起来。

　　把明信片拿开，安妮·海瑟薇就看到了下面挂着的一条项链，银色的项链，“十三”香水的吊坠，那晶莹剔透的瓶身在自然光的照射下折射出万般绚丽的光芒。

　　刹那之间，安妮·海瑟薇眼眶里的泪水就带着七彩的炫目光芒滑落了下来，嘴角幸福美好更是耀眼地勾勒了起来。


第1473章 铁面无私

　　安妮·海瑟薇蹑手蹑脚地推开了王子街十号三楼录音室的门。众所周知，录音室和编辑室就是十一工作室的绝对禁地，因为埃文·贝尔在工作时全神贯注地投入，不希望被别人打扰。对于埃文·贝尔的这个习惯，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊这些人更是以身作则，所以也让整个公司都养成了进入录音室或者编辑室时再三小心的规矩。安妮·海瑟薇对此自然也不例外。

　　录音室里此时一片安静，安妮·海瑟薇一抬头就看见埃文·贝尔那张没有表情的侧脸，说是没有表情，其实也不对，埃文·贝尔那双俊挺的眉毛微微往中间靠拢着，那张薄薄的唇瓣轻轻抿成了一条直线，那双深邃透亮的眸子此时变得幽深幽深，任何有一点脑子的人都知道，埃文·贝尔现在很严肃很认真很生气，后果很严重。

　　瑞安·泰德站在隔音间里，一脸懊恼地看着埃文·贝尔；录音室的旁边共和时代其他成员们坐在沙发上全部都肢体僵硬，一动不动地看向其他地方，丝毫不敢和埃文·贝尔对视，唯恐视线稍微一对上就要被埃文·贝尔的怒火烧过来了。也就只有布鲁诺·马尔斯站在沙发旁边稍微放松一点，估计是早就见怪不怪了。

　　安妮·海瑟薇轻手轻脚地进来，录音室里所有人都察觉到有人进来了，毕竟房间门这一开一关，有冷风进来，即使脚步再轻都会被注意到，但除了布鲁诺·马尔斯之外，其他人就连眼珠子都没有转一下，依旧正襟危坐。布鲁诺·马尔斯也只是朝安妮·海瑟薇微笑着点了点头，没有说话。

　　安妮·海瑟薇进来之后，把录音室门关上，然后乖巧地站在布鲁诺·马尔斯身边，什么话也没有说。不过，此时安妮·海瑟薇眉宇之间的轻快还是十分明媚，可以清晰地感觉出她内心的喜悦，十分钟之前她在王子街十一号三楼找到了埃文·贝尔送自己的礼物，这份幸福感即使是眼前凝重的气氛也无法吹散。

　　安妮·海瑟薇和布鲁诺·马尔斯眼神简单交流了一下，布鲁诺·马尔斯嘴角往下扯了扯，然后眼睛看了一眼站在隔音间里惴惴不安的瑞安·泰德，抽了抽嘴角表示哀悼。安妮·海瑟薇一下就明白了过来，看来今天瑞安·泰德的录音工作十分不顺利，而且是把埃文·贝尔惹到了。

　　埃文·贝尔没有去理会刚刚进来的安妮·海瑟薇，也没有破口大骂，冷了冷，就按着桌面上红色的按钮，“再一次。”这个声音在隔音间里响了起来，录音室里也闷闷地传着埃文·贝尔的声音。

　　瑞安·泰德不安地看了埃文·贝尔一眼，但最后也还是什么都没说，只是点了点头，示意自己准备好了。埃文·贝尔按下了音乐播放键，这个音乐只是针对瑞安·泰德耳麦播放的，其他人是听不到的。

　　瑞安·泰德轻轻点着头，打着拍子，然后就开口演唱起来，“现在虚幻之中有场战争，但是我能看到的只有你和我，我所知道的全是为你而战……”

　　虽然安妮·海瑟薇之前没有听过这首歌，但是仅仅听到这一句副歌，就觉得旋律十分动人。不过安妮·海瑟薇对于音乐的研究自然没有这屋子里其他人那么深，埃文·贝尔把音乐暂停了，按下红色按钮，“三个地方音准都错了。”

　　今天还是继续录制共和时代新专辑中的“回家”这首歌，不过整个录音进展依旧不顺利，瑞安·泰德整个人的状态都不对劲，不仅歌曲演绎起来干巴巴就好像在朗读一样，而且走音现象频频发生，不是嗓子的问题，其实就是录音状态不对。不过，就算是录音状态不对，音准失误如此频繁这就不应该发生，因为音准和状态的联系其实没有那么紧密，这就是埃文·贝尔如此生气的原因。

　　瑞安·泰德站在隔音间里，他听自己的声音混杂着音乐，所以并没有那么直接，不像埃文·贝尔他们就坐在外面，听着他没有任何包装的原因，所有瑕疵都十分鲜明。听到埃文·贝尔的话，瑞安·泰德也很懊恼，他倒不是对埃文·贝尔有意见，而是对自己很失望。

　　想想瑞安·泰德过去的经历就知道，他对于这一次录制新专辑的机会十分珍视，他也不希望自己再搞砸了。再回想一下他们曾经在索尼贝塔斯曼唱片里准备一张专辑前后耗费两年半，就知道瑞安·泰德也是一个自我要求很严格的人。所以，今天听着埃文·贝尔的批评，瑞安·泰德对自己的失望不比埃文·贝尔低。

　　“瑞安，你休息一下，让扎克先录中提琴吧。”埃文·贝尔再次对着话筒说到，扎克·菲尔金斯在共和时代中是负责吉他和中提琴的。在录音过程中，如果状态不对，那种感觉是很糟糕的。埃文·贝尔对此再了解不过了。不过，状态这种事是没有办法的，只能是劳逸结合，然后给歌手足够的压力，一点一点把状态给逼出来。

　　刚才瑞安·泰德已经被压迫到一个临界点了，可惜状态还没有出来，埃文·贝尔看他的情况，如果再逼迫下去反而适得其反，所以就让瑞安·泰德先休息一下，调整过来再开始。

　　瑞安·泰德打开了房间门，懊恼地挠了挠头，在埃文·贝尔身边坐了下来，“给我听听。”这是要听自己刚才录音的意思，他也必须知道到底有多糟糕才行。

　　埃文·贝尔没有说话，直接就把音频点了开来，给瑞安·泰德听了之后，顺口解释到，“这是最后一条的。”

　　瑞安·泰德皱着眉头，他的嗓子没有问题，但是在控制力上出现了问题，但是发音时整个声带都太过紧张了，这才出现了音准跑走的现象。

　　瑞安·泰德也是一名出色的制作人，埃文·贝尔知道他肯定能够想通，所以也没有多说什么，只是补充了一句，“还有整个演绎方式也不对，我觉得你应该卸力，把感情用放松的方式释放出来。当然，这只是我个人意见。你可以去听听自己的母带，找一下当初创作时的灵感。”

　　瑞安·泰德长长舒出一口气，“我先在这里坐着冷静一会。”

　　靠着墙角像是被罚站的安妮·海瑟薇和布鲁诺·马尔斯两个人，压低着声音几乎在使用唇语说话，“他平时都这么凶？”安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔在录音室的规矩，但这还是第一次看到埃文·贝尔在录音室工作的情况，她记忆中能够让埃文·贝尔如此严肃的情况也就那么屈指可数的几次而已。

　　布鲁诺·马尔斯耸了耸肩，“这算友好的了。”一句话让安妮·海瑟薇顿时就吐了吐舌头。

　　两个人虽然压低着声音说话，但是那悉悉索索的声音还是很明显。埃文·贝尔一下就回过头来，视线和安妮·海瑟薇对上了。

　　安妮·海瑟薇顿时就闭嘴了，但是却瞪圆了眼睛盯着埃文·贝尔。埃文·贝尔眼睛飘了飘，忽的眉毛就挑了挑，嘴角勾勒起一个淡淡的弧度，相比于刚才的铁面无私来说，现在完全就是和煦似春风。

　　安妮·海瑟薇看到埃文·贝尔这表情突变，一开始还没有醒悟过来，正准备询问埃文·贝尔一下，他的视线却收了回去，因为瑞安·泰德正在开口反问，“埃文，你演绎副歌部分的话会是什么样的感觉？”埃文·贝尔收回视线回答到，“我和你风格肯定不一样，不能做标准的……”

　　安妮·海瑟薇只好顺着埃文·贝尔刚才视线的位置自己去寻找，才低头一看，就看到了自己挂在胸前的“十三”香水项链吊坠，估计埃文·贝尔刚才就是在看这个了，安妮·海瑟薇的脸颊顿时就微微发烫，嘴角的笑容也就勾勒了起来。

　　可是安妮·海瑟薇才一抬头，就看到埃文·贝尔回头说了一句，“不算太笨嘛”，这句话只有口型，没有出声，说完之后埃文·贝尔根本不给她反应时间，就又转过头去。惹得安妮·海瑟薇攥起拳头，示威性地朝埃文·贝尔挥了挥。结果埃文·贝尔根本没有看到，反而是布鲁诺·马尔斯诧异地看了过来。

　　安妮·海瑟薇嘿嘿干笑了两声，把自己的尴尬掩饰了过去。

　　整个下午，安妮·海瑟薇先是和埃文·贝尔在录音室待了一个多小时，可以看得出来，埃文·贝尔对共和时代这一次的专辑十分重视，事实上，泰勒·斯威夫特已经发行的专辑，魔力红乐队正在录制的专辑，都有埃文·贝尔的意见，毕竟十一工作室的音乐氛围本来就是大家互相交流互相进步的，倒没有什么特殊对待。而后，两个人又到剪辑室过去，埃文·贝尔为“荒野生存”做后期制作，安妮·海瑟薇在窝在沙发上睡觉。

　　待埃文·贝尔把安妮·海瑟薇唤醒的时候，她还迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，却看不到窗外的天色，无法判断自己睡了多久，只能隐隐约约看到埃文·贝尔那张倒映在屏幕蓝光之下的侧脸，光影之间侧脸的弧度让安妮·海瑟薇感觉一阵心安，“现在几点了？”


第1474章 自我要求

　　埃文·贝尔在安妮·海瑟薇朦胧的睡眼上印了一个吻，然后把这只小懒猫抱在了怀里，把沙发上的被子给安妮·海瑟薇拉了上来，“六点多一点。不是说不困嘛，结果还不是在沙发上睡着了。”

　　安妮·海瑟薇靠在埃文·贝尔的腹部上，把整张脸都埋在埃文·贝尔的衣服里，用力嗅着那熟悉而心安的味道，“现在睡一会，免得晚餐的时候无精打采的，凯瑟琳看到要担心的。”

　　安妮·海瑟薇的手掌在埃文·贝尔结实的背部游走着，然后用手掌和脸颊去探索埃文·贝尔的身体。上次埃文·贝尔在德纳利国家公园失踪十一天之后，这是两个人第一次见面，就算撇开那段经历不说，埃文·贝尔为了拍摄“荒野生存”而一直在减肥的事她也是一清二楚的。虽然之后两个人有用视频聊天过，但还是不比亲自确认来得实在。而且，今天两个人见面之后，一开始就打打闹闹的，而后埃文·贝尔又在工作，一直到现在，她才有时间和机会把内心的担忧放下来。

　　“你胖了。”安妮·海瑟薇的声音闷闷地从埃文·贝尔的怀里传了出来。等确认过后，她这才安心了下来。埃文·贝尔不仅没有瘦，而且比拍摄“荒野生存”之前还胖了一点。其实用“胖”这个词是不正确的，应该是壮了一点或者重了一点比较合适。安妮·海瑟薇只感觉埃文·贝尔的肌肉更加厚实了一些。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了笑，“恩，比以前重了五磅。”这段时间凯瑟琳·贝尔一直在给他补身体，估计他之后体重还是会再重一些。

　　安妮·海瑟薇心满意足地应了一声，抬起头看了埃文·贝尔一眼，仔细打量着埃文·贝尔那一头圆寸短发，这让埃文·贝尔的气质变得硬朗利落了一些。不过，安妮·海瑟薇认识了埃文·贝尔这么多年，她还看过埃文·贝尔剃了两次光头，所以一点也不稀奇。安妮·海瑟薇只是在确认埃文·贝尔是不是安然无恙罢了。

　　埃文·贝尔察觉到了安妮·海瑟薇的目光，笑了起来，“拍摄完‘荒野生存’之后，觉得那一头乱糟糟的长发实在不适合我，就直接全部剪了，免得长虱子什么的。”为了拍摄“荒野生存”，埃文·贝尔足足有近六个月没有剪头发，他觉得自己像一只狮子，这实在不是他的风格。

　　这一句话就把安妮·海瑟薇逗乐了，“怎么样，终于满足了自己的愿望，感觉如何？”

　　“我果然不是麦坎德斯。”埃文·贝尔一副恍然大悟的表情，让安妮·海瑟薇呵呵地就闷笑了起来，“不过说实话，这次拍摄过程虽然比以前都累，但是如果单纯从演技角度来说，还是比不上‘香水’的冲击力。”当初拍摄完“香水”时那种被汗水湿透后背的感觉，埃文·贝尔至今还历历在目，而“荒野生存”对于他的挑战就小了许多，更多是享受这个拍摄过程。

　　不得不说，年轻一辈愿意如此认真钻研演技的演员真的不多，大多人都把目光停留在了出人头地之上，反而忽略了对演技的研究，这不能怪他们目光短浅，因为娱乐圈就是这样，新陈代谢太快了，如果不能赢得机会，那么钻研演技又有什么用？这就好像饭都吃不饱了，哪有时间花钱去花天酒地。

　　但是埃文·贝尔身边这一群朋友却大多都是如此，约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林、娜塔莉·波特曼等人都是如此，就算是莱昂纳多·迪卡普里奥也算是年轻一辈之中，对于演技最执着的演员之一了。

　　听到埃文·贝尔的话，安妮·海瑟薇原本挂在脸上的笑容就收敛了起来，抬起头，认真地看着埃文·贝尔，“这一次拍戏过程中，我遇到了不少问题。很多时候我都知道我应该怎么做，比如说手要怎么放，眼神要怎么投射，表情又应该如何，对于人物的每一个细节我都十分了解，但是真正到表演的时候我却没有办法淋漓尽致地表现出来，这是为什么呢？”

　　安妮·海瑟薇的话才说了一半，埃文·贝尔就已经理解了。安妮·海瑟薇的这种情况不就是他在拍摄“断背山”时的感觉吗？果然安妮·海瑟薇在演技上是比他有天赋的，他前前后后拍摄了那么多部电影，演技才一点一点磨练到了今天，但是安妮·海瑟薇总体来说锻炼的机会不如他多，但现在也已经感觉到了细节对表演的束缚了，如果能够突破这一点，安妮·海瑟薇的演技肯定会有大进步的。当然，也有可能是因为安妮·海瑟薇在纽约大学有经过专业培训，毕竟埃文·贝尔除了百老汇之外可从来没有上过专业的表演课，算是半路出家的业余演员。

　　埃文·贝尔没有第一时间回答安妮·海瑟薇，而是笑呵呵地看着她，“你这次拍摄简·奥斯汀的时候就有这种感觉？”

　　“恩，特别是在对戏的时候，总是觉得节奏不对，表演倒是很顺畅，但回头再自己审视的时候，却又十分不满意。”安妮·海瑟薇皱着眉头说到。

　　埃文·贝尔心情顿时就好了起来，上一辈子，安妮·海瑟薇在出演“成为简·奥斯汀”的时候是受到了不少期待的，如果出彩的话甚至可以复制去年“理智与情感”凯拉·奈特利提名影后的路线，但可惜上一辈子安妮·海瑟薇最终还是没有能够到骨到肉；但这一辈子，虽然埃文·贝尔没有看过样片，但从安妮·海瑟薇自我感觉来看，突破确实不小，之前的准备工作的确是有用的，说不准这一次历史的轨迹就又要改变了。

　　“其实道理很简单。”埃文·贝尔知道，安妮·海瑟薇这是面对一个演技门槛了，他是过来人，自然可以传授不少有用的信息，“你现在说话的时候会刻意去想你要眨几下眼，嘴角要怎么扯动，眼睛要看哪里吗？”

　　安妮·海瑟薇愣了愣，“不会。”

　　“这就是原因。”埃文·贝尔点了点安妮·海瑟薇的鼻头，笑着说到。

　　细节，是表演过程必经的一个阶段，通过细节将人物雕刻出来。但随着演员对于细节的研究逐渐深刻，反而容易钻进牛角尖，过于追求细节，这就会导致“细节”束缚住演员的手脚，总是想着：刚才这个细节没有做到，那个细节又错了。这就好像埃文·贝尔在拍摄“断背山”、安妮·海瑟薇在拍摄“成为简·奥斯汀”时的感受。

　　当演员学会了雕琢细节时，其实演技就已经达到了一定水准，因为他们知道要用什么方法去把一个人物的个性、形象塑造起来。但是当细节成为束缚时，就意味着演员要向下一个方向突破了。这就好像“看山是山，看山不是山，看山还是山”这样一个进化的过程。

　　现阶段，演员就要意识到，一个人物的细节其实没有那么复杂，因为一个人要说话、做动作时是不会思考的，只是下意识按照本能行动。细节，不是依靠模仿做出来的，而是站在这个人物的角度自然而然流露出来的。如果能够看透这一点，演员在演技的道路上就势必将更进一步。

　　埃文·贝尔现在就在参悟人物的这条道路上前进，如果他能够更进一步，将自己和角色融合在一起，做到一个角色就是故事里的角色，但同时也带着明显他个人的标签，别人是模仿不来的，那么他的演技就又会有进步了。比如说“加勒比海盗”里的杰克·斯派洛船长就是如此；“香水”中让·巴蒂斯特·格雷诺耶某种程度上也可以如此说。不过，埃文·贝尔还没有完全把这种感觉抓住，依旧需要继续摸索。

　　听着埃文·贝尔把整个过程解释了一遍，甚至还结合了“断背山”表演的经历来阐述，安妮·海瑟薇顿时就陷入了沉思，过了好一会才说到，“难怪当初你在片场有一段时间总是不对劲，就是因为感觉被细节束缚住了手脚吗？”

　　埃文·贝尔点了点头，“我觉得你可以再回去把‘断背山’自己的表演翻出来看看，找到不足，想想自己现在再去演绎的话会是如何；然后等‘成为简·奥斯汀’后期制作完成之后，再去看看，相互借鉴一下，你会有很大收获的。”

　　安妮·海瑟薇用力地应了一句“恩”，显然，对于演技她也是十分热衷的，总是希望能够多多钻研一下。能够成为一名出色的演员，就是安妮·海瑟薇最大的愿望。

　　演技的世界确实是多姿多彩，想象一下，人的一生只有一次，只能尝试“自己”的人生；但是演员却可以在不同人的人生里来回穿梭，过着不一样的生活，这的确很多姿多彩。不过，所谓的精彩也是有前提条件的，那就是“必须是一名好演员”，否则，每次演戏都只是演一些青春校园喜剧，并且永远都被禁锢在那里，无法前进，那么这样的演员人生和自己的人生又有什么区别呢？


第1475章 改头换面

　　当天晚上，王子街十一号久违地热闹了一回。第二天，安妮·海瑟薇就回到了纽约大学，她必须为即将到来的期末考试繁忙起来。

　　至于王子街十二号的事，泰迪·贝尔的动作倒是很快，既然决定要买了，也就没有必要在慢慢吞吞谋划了。将十二号的业主消息打听清楚之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就让中介在周围虚虚实实地去探了一次口风。

　　果然，如同预料一般，对方既然会把十二号拿来做仓库出租使用，就是希望利用十二号来挣钱。现在，既然有人想要把十二号买下来，只要价钱合适，业主自然没有不愿意的。之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人前后与业主见了三次面，对方也是一个生意老手，双方拉锯战了好一阵之后，最终还是对方占了一点便宜。

　　泰迪·贝尔本来是打算四百三十万以内拿下来的，但是对方占着自己是卖方市场，又是他们主动找上门的，业主自然可以施施然地坐地起价。

　　其实，如果泰迪·贝尔真心要说算计，也不是没有办法的。他完全可以在周围放出风声，说王子街附近的地价要下跌，十一工作室现在在纽约各个政府机构也是说得上话的公司了，放一点风声是没有任何问题的。然后再鼓动周围几条街区的商户要求下降房租什么的，这样慢慢地用温火闷几个月，估计那个业主也会按捺不住想要出手了，而且价格肯定不会太高。

　　不过，这是买房子，不是做生意，泰迪·贝尔是觉得既然喜欢了，那就买下。算计来算计去，反而显得太过小家子气了。最终，泰迪·贝尔以埃文·贝尔的名字，用了四百四十万美元将王子街十二号买了下来。

　　当初贝尔家买王子街十一号的时候，占了大便宜，成交价格足足比市价低了三十万美元；这一次购买王子街十二号，虽然比泰迪·贝尔预估的价格高了十万，但其实也差不多是市价水准，算不上吃亏。最重要是干脆利落，一口气就完成了交易，也省得夜长梦多。

　　泰迪·贝尔会如此干脆付这十万美元，倒不是财大气粗，除了买房子干脆一点之外，还因为这是仓库，每一个仓库签约租赁的时间长短都不一样，现在业主和泰迪·贝尔签约2007年一月一日交房，违约金全部由业主负责，这一块的纠纷反而是不用泰迪·贝尔负责了，而且“十一”男装在这里有三个房间，也可以拿到违约金。这样七七八八算起来，也不算亏，而且还简单了不少。

　　买下王子街十二号的时候，写的是埃文·贝尔的名字，不过钱是泰迪·贝尔、埃文·贝尔和伊登·哈德逊一分为三一起出的。不过，房子买是买下来了，明年元旦交房之后，还要装修什么的，估计最快也要等到明年暑假才能入住了。

　　十一月在一堆鸡毛蒜皮的琐碎事情之中就度过了，2006年转眼就剩下最后一个月了，时间过得很快。十二月才刚刚开始，埃文·贝尔和泰迪·贝尔就离开了纽约，直接飞往了洛杉矶，抵达洛杉矶之后，他们就和伊登·哈德逊、莱昂纳多·迪卡普里奥在那里汇合了。

　　埃文·贝尔这次过来洛杉矶，却是因为九月份答应的那一个邀请：维多利亚的秘密的开场嘉宾。这一次在洛杉矶也就这一个行程，结束之后，他还准备回家过圣诞节呢，贝尔家已经要全员到齐过一个圣诞节可不容易。

　　对于奢侈品牌，其实两辈子埃文·贝尔都十分了解，但却从来不会刻意去追求奢侈品牌。在埃文·贝尔看来，如果当人们为了追求高端，仅仅是为了一个品牌就一掷千金，反而让这些品牌失去了真正的意义。因为任何一个牌子，包括“十一”男装在内，即使品牌名声再响亮，终究也是为人服务的。虽然埃文·贝尔大部分衣服都是“十一”自家生产的，但是如果不合适，埃文·贝尔一样不会穿，而会选择其他牌子、甚至是没有牌子的衣服，合适才是最重要的。

　　所以，埃文·贝尔知道维多利亚的秘密是全球最顶级的内衣品牌，其中该品牌2002年推出的镶嵌宝石、价值一千万美元的胸罩更是轰动了全世界。但是他却不会刻意去追求维多利亚的秘密带来的性感。

　　当然，埃文·贝尔也从来不否认，真正好的内衣对于女人来说是至关重要的，更不要说情趣内衣对于闺房之乐的特殊作用了。

　　维多利亚的秘密每年十二月初的走秀已经成为最受关注的时尚盛会，而负责转播的CBS电视台更是从中活力无穷。今年维多利亚的秘密走秀将于十二月五日在洛杉矶著名的中国剧院举行，依旧是由CBS电视台负责转播。

　　自从去年维多利亚的秘密第一次邀请了瑞奇·马丁成为表演嘉宾之后，化学反应十分喜人，今年大家早早地就开始期待维多利亚的秘密表演嘉宾的人选了。不过出人意料的是，维多利亚的秘密并没有像去年一样十一月初就公布了嘉宾人选，这一次她们出奇地沉默，将所有人的好奇心都调动了起来。

　　即使是埃文·贝尔在十二月初抵达洛杉矶时，也依旧没有让媒体往这个方向联想。当初埃文·贝尔看到瑞贝卡·费恩的时候自己都很疑惑，因为他的音乐虽然类型很广泛，但始终和舞曲部门没有太大的联系，这对于维多利亚的秘密的走秀表演来说，是一个很大的缺憾，埃文·贝尔并不是最合适的表演嘉宾。但显然，维多利亚的秘密今年野心勃勃，就是想要通过埃文·贝尔的超高人气，将品牌推向一个全新的高度。所以，媒体没有把埃文·贝尔与维多利亚的秘密联想在一起，也是再正常不过的了。

　　埃文·贝尔抵达天使之城之后，连公寓都没有回，直接就把莱昂纳多·迪卡普里奥叫上，朝中国剧院前进。至于伊登·哈德逊，他是从旧金山赶过来了，如此盛会，他自然是不能错过。

　　其实，埃文·贝尔本来还叫上了约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林，结果两个人都在拍戏。约瑟夫·高登·莱维特正在拍摄“小心为上”，这个剧本最早是找上山姆·门德斯和莱昂纳多·迪卡普里奥制作的，随后又经过了大卫·芬奇之后，最后由曾经编写过“少数派报告”的斯科特·弗兰克自编自导，投入了拍摄；而瑞恩·高斯林则正在拍摄那部让埃文·贝尔充满惊艳的“充气娃娃之恋”，他又将再次挑战演技的新深度，在演技的钻研上，瑞恩·高斯林算是他们这一群人之中最执着的了。

　　当埃文·贝尔一行人抵达中国剧院时，熟悉中的中国剧院都已经消失不见了。原本的剧院红座椅全部消失不见，上面搭建上木板，把所有红座椅都“埋葬”在木板之下，把原本从上往下倾斜形成坡度的剧院位置变成了一整块平地。所以，一走进中国剧院，整个地平线就猛然高出了许多，让人愕然。

　　在平整的地面上，重新搭建出一整条伸展台，两侧则是可拆卸的阶梯型椅子，所有的灯光都安装好了，不过大舞台的背景还正在安装之中，埃文·贝尔一眼就看到了那只巨大的粉红狗玩偶，那是约莫有三个人高的巨大玩偶，被吊在舞台的半空中，正在调整位置。

　　看到如此场景，不得不感叹人类想象力的强大，居然可以将整个中国剧院完全改头换面，如果不是埃文·贝尔从中国剧院的正门进来，他几乎要以为自己走错地方了。

　　进来之后，莱昂纳多·迪卡普里奥的脚步就稍微顿了顿。埃文·贝尔回头看了他一下，“行不行啊？不行的话，走秀那天再过来看秀就好了。”他看到莱昂纳多·迪卡普里奥的表情就知道，好友应该是在担心会遇到吉赛尔·邦辰。

　　其实当初埃文·贝尔邀请莱昂纳多·迪卡普里奥的时候，倒是没有多想，因为莱昂纳多·迪卡普里奥对于模特本来就十分情有独钟，上一辈子与吉赛尔·邦辰分手之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就和四名还是五名维多利亚的秘密模特交往过。

　　但是随后想到了吉赛尔·邦辰是这一次走秀的主秀模特，所以埃文·贝尔还担心来着。但没有想到莱昂纳多·迪卡普里奥一口就答应了。埃文·贝尔也不确定，莱昂纳多·迪卡普里奥到底是想证明自己已经忘记了，根本不在乎再次见到吉赛尔·邦辰；还是说想见到吉赛尔·邦辰，再次尝试挽回前女友；又或者是，他根本什么都没有想……

　　现在看到莱昂纳多·迪卡普里奥百年难得一见的紧张表情，埃文·贝尔这才不由出口询问到。自从1997年的“泰坦尼克号”爆红之后，被誉为情场老手的莱昂纳多·迪卡普里奥居然也有紧张的时候，真的是让埃文·贝尔颇为意外。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，深呼吸了一下，“我没事。”


第1476章 名模云集

　　虽然此时舞台正在搭建布景，但是这并不妨碍模特们开始走秀的彩排。

　　在时尚圈子里，男模的走秀相对来说简单一些，最主要是把定位、造型和服装确定好，至于男模的仪态方面则没有那么严格；但是女模的走秀就十分困难了，不仅要做到男模所有的要求，而且对待猫步和仪态的水准更是堪称严苛。

　　而在维多利亚的秘密舞台上，女模的工作又更加困难了，因为模特经常会携带着巨大的翅膀登台，几乎就将整个伸展台占据了三分之二，所以，模特在交错而过的时候，对于路线、定点都必须做到百分百精确，否则模特交错时与翅膀达到了，要么就是被打倒的模特出糗，要么就是背着翅膀的模特人仰马翻，这就是重大走秀失误了。

　　所以，即使每一位登上维多利亚的秘密走秀舞台的模特都是业界一线，赢得这个机会更是从万千女模特之中奋血浴战脱颖而出的，但每一年的走秀都还是要经过缜密严格的彩排。今天是模特们的第三次彩排，并且是第一次穿上正式服装——也就是内衣的彩排。埃文·贝尔会选择今天前来，也就是因为他在开场表演时需要与模特互动，中场表演时需要对整个舞台的格局有了解，在带妆情况下的彩排才能了解最真实的情况。

　　伸展台上模特站成一溜，正在听着秀导的教训。所谓秀导，其实就是秀场导演，与电影导演一样，秀场导演就是掌控这个局面的核心人物，他必须对模特的性格、气质、魅力与时装的风格、内涵、品味、定位做一个很好的同意，另外，服装、模特、舞台设计、音乐、灯光与每一个部分的主题能够完美地契合统一也是秀场导演的职责。

　　此时秀导就正在进行一些注意事项的训诫，埃文·贝尔从伸展台上一扫而过，就可以看到一群熟悉的脸孔，站在第一排的人就有吉赛尔·邦辰、阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休、卡罗莱纳·科库娃、海蒂·克拉姆等一批熟悉的面孔，这些都是活跃在模特界顶尖行列多年的资深人士了，再越过人群往后面看，埃文·贝尔还是看到了不少熟悉的面孔——不是现在熟悉，而是上一辈子记忆中的熟悉。

　　比如说亚当·李维的前后两任女友，安娜·维亚利茨娜和贝哈蒂·普林斯露，亚当·李维也是有名的模特控，前后多任女友都是维多利亚的秘密走秀模特；比如说莱昂纳多·迪卡普里奥的前后两任女友，芭儿·拉法莉和艾琳·希瑟顿；比如说奥兰多·布鲁姆未来的妻子，米兰达·可儿，这个小妮子在里约热内卢被十一工作室挖掘之后，前往参加四大时装周时果然脱颖而出，这不就被选为了维多利亚的秘密天使了；再比如说因为取代梅根·福克斯出演“变形金刚3”而迅速走红的罗茜·汉丁顿·惠特莉……这些人现在都只能说是小有名气，距离顶尖水准还有一段距离。

　　埃文·贝尔看到了芭儿·拉法莉，脑海中立刻浮现出了一些东西，不由看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰分手之后，下一任女友就是芭儿·拉法莉。莱昂纳多·迪卡普里奥和芭儿·拉法莉前后交往四年，埃文·贝尔之所以对这件事记忆深刻，是因为最后两个人分手时是芭儿·拉法莉把莱昂纳多·迪卡普里奥踢开的。

　　在与莱昂纳多·迪卡普里奥交往之前，芭儿·拉法莉只能算是二线模特，之后有了“莱昂纳多·迪卡普里奥女友”的头衔，事业自然是平步青云。不过后来两个人交往四年也还是分手了，公关人员给出的理由是说莱昂纳多·迪卡普里奥追芭儿·拉法莉追得太紧，而她想发展个人事业，结果一拍两散，这就好像是把吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥的位置交换了一下。

　　不过随后，芭儿·拉法莉那方面又被爆出了更多的内幕，她的朋友说是莱昂纳多·迪卡普里奥不愿意进一步发展，拒绝了她；还说莱昂纳多·迪卡普里奥对她十分不好……这是一种内幕。但很快又有最新消息出来，芭儿·拉法莉是结识了以色列富豪，钓上了金龟婿，所以才把莱昂纳多·迪卡普里奥踢开了。

　　这些喧嚣之中，莱昂纳多·迪卡普里奥却是什么都没有说，一副随便由芭儿·拉法莉折腾的模样。但之后没有过多久，芭儿·拉法莉就被爆出为了逃避以色列的兵役制度而假结婚，这让她的公众形象一落千丈。埃文·贝尔记得，上一辈子2010年之后，就没有芭儿·拉法莉的消息了；而莱昂纳多·迪卡普里奥换女友的速度则越来越快，最快的一任才仅仅是十个月。

　　上一辈子，埃文·贝尔是作为一名记者、一名看客在阅读这些八卦的；但是这一次他却没有办法袖手旁观，莱昂纳多·迪卡普里奥是他的好友，他自然是站在自己朋友这里的，不管真相是什么，但是莱昂纳多·迪卡普里奥上一辈子先是错过吉赛尔·邦辰，而后又有芭儿·拉法莉接着他上位，也难怪他之后换女友的速度越来越快。埃文·贝尔不能再看着莱昂纳多·迪卡普里奥再次卷入芭儿·拉法莉的漩涡之中。

　　但问题是，埃文·贝尔也不知道自己该如何插手。今天这个场合明明是他自己叫莱昂纳多·迪卡普里奥来的，但看现在却变得棘手了。埃文·贝尔也不知道，莱昂纳多·迪卡普里奥到底是为了吉赛尔·邦辰而来的，还是说，这里就是莱昂纳多·迪卡普里奥认识芭儿·拉法莉的场合，以芭儿·拉法莉的个性来说，看到了莱昂纳多·迪卡普里奥，说不定还会主动贴上来……这些无数可能性，也让埃文·贝尔无处下手。

　　埃文·贝尔转头看了茫然的莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，也只能叹一口气了。其实他能做的事也不多，感情的事，又不是一个开关，说开就开，说关就关的，如果能够自己控制的话，那就不叫做爱情了。就算他今天把莱昂纳多·迪卡普里奥阻挡在走秀现场之外，该发生的也还是会发生，这和上辈子是一个道理。

　　埃文·贝尔不过是看了一下伸展台，脑袋里就思绪万千了，也是因为他见到这一张张熟悉而陌生的脸孔，勾起了上一辈子的回忆。泰迪·贝尔就是一根木头，看到这些女人没有什么特别的感觉，直接就往前走了两步，准备等秀导训话完毕直接对话；伊登·哈德逊是一座冰山，即使有反应也看不出来，不过就埃文·贝尔估计，这些模特在伊登·哈德逊的眼中就是一个个八卦集中营，模特界背后的内幕绝对劲爆；至于莱昂纳多·迪卡普里奥，一脸茫然，由于距离伸展台有些距离，埃文·贝尔也不确定他到底是在看吉赛尔·邦辰，还是在看其他任何一个模特。

　　就在这个间隙，秀导已经训话完毕了。埃文·贝尔这样一群人站在这里一动不动，和其他忙碌奔走的工作人员截然不同，自然是引起了大家的注意。秀导直接就迈着大步走了过来，这是一个四十岁左右的光头中年男人，穿着鲜艳的桃红色衬衫，搭配黑色的紧身牛仔裤，右手拿着走秀行程排表，左手捏着兰花指，一脸灿烂笑容地走到了埃文·贝尔的面前，“欢迎来到维多利亚的秘密秀场。我是今年走秀的导演哈米什·汉密尔顿。”

　　站在最前面的泰迪·贝尔伸手握住了哈米什·汉密尔顿那翘起小指的左手，倒是没有流露出惊讶的神色，“十一”男装在巴黎时装周好歹打滚了几年，泰迪·贝尔对于各种事情早就见怪不怪了，“你好，我是泰迪·贝尔。”

　　哈米什·汉密尔顿笑呵呵地分别和每个人都握手，埃文·贝尔看他的样子倒是更希望用贴面礼来问候，“埃文能够来已经让天使们紧张不已了，没有想到里奥也来了，这下天使们估计走路都会脚发软了。”

　　听到哈米什·汉密尔顿的称呼，埃文·贝尔不由看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，他还以为他们两个认识。结果莱昂纳多·迪卡普里奥眉头皱了皱，表示了否认。埃文·贝尔不置可否地挑了挑眉毛，向莱昂纳多·迪卡普里奥投去了一个促狭的眼神，闹得莱昂纳多·迪卡普里奥的眼睛不由瞪圆了起来，“我先过来看一看舞台的尺寸，我的乐队估计一个小时以内就会到达这里，你们有为乐队预留下空间吗？”

　　埃文·贝尔直接就切入了主题，没有给莱昂纳多·迪卡普里奥反击的时间。哈米什·汉密尔顿显然对于埃文·贝尔的工作效率很满意，“请，我们正在布置舞台布景，你可以把需要预留的空间告诉我们的工作人员，我们会保证整个舞台按照你的要求制作完成的。”

　　听着哈米什·汉密尔顿干脆周到的话语，埃文·贝尔猜测，估计上次瑞贝卡·费恩在自己那里碰了一个钉子之后，回来对自己调查了一番，所以对于舞台的要求也提高了起来。对此，埃文·贝尔自然是再满意不过了。


第1477章 倒贴上门

　　埃文·贝尔立刻就走上了舞台，开始粗略打量一下舞台的布置，对于法外狂徒成员的位置坐一个预估，然后开始在伸展台上走起来，用自己的脚步去感觉舞台的质量和尺寸。由于这是用三合板凌驾在中国剧院原有的红椅子上搭建起来的舞台，所以舞台的承受力比起正规舞台来说稍微弱一些，埃文·贝尔在舞台上面蹦跳了几下，塌方倒是不至于，但是整个触感就是不同的。

　　泰迪·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人坐在观众席里看着埃文·贝尔在舞台上折腾，伊登·哈德逊估计又像幽灵一样飘到哪里去打听八卦了，今天工作人员全部在场，所以即使是后台也是安全的，看不到什么暴露的东西，但是模特之间的交谈却是绝对劲爆的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥似乎有些心不在焉，眼神一直在往后台飘。刚才女模特们接受秀导的训话结束之后，就全部回后台去做第一轮走秀的准备了。只是不知道莱昂纳多·迪卡普里奥脑袋里想的到底是谁。

　　埃文·贝尔在舞台上足足绕了近二十分钟，把这个并不大的舞台都仔仔细细打量好之后，这才走到了后台去。由于吉赛尔·邦辰是这一场秀的主秀，所以开场表演的时候，埃文·贝尔首先就需要和吉赛尔·邦辰一起走伸展台，一边走秀一边唱歌，但是埃文·贝尔还不确定具体的表演方式，他想看一下吉赛尔·邦辰的服装之后，再做打算。所以埃文·贝尔就来到了后台想要寻找吉赛尔·邦辰。

　　沿着伸展台往回走，走到入口处，埃文·贝尔左右看了看，都没有人在这里守着，估计是因为今天大家虽然会换上正式的走秀内衣，但是更衣室的设备都是齐整的，所以上面都看不到，也就没有必要守着了。等正式走秀时，由于时间紧迫，模特就没有时间进更衣室了，她们必须站在自己的衣架旁边，在助理的帮助下，直接现场更换内衣，到时候场面就是绝对活色生香了。

　　埃文·贝尔走了下去，然后就看到了一片宽敞的空地，四周用银色的遮光布像窗帘一样围出一块空间，周围的男性工作人员们还是在忙碌着搭建背景，只是不自傲眼前美女云集的画面对于他们来说是否有影响。在最前面的角落里，一排五间由布幕围成的更衣间繁忙不已，模特们都站在更衣间前面等待着，手里拿着巴掌大的布料，有说有笑的。

　　埃文·贝尔四周打量了一下，没有看到伊登·哈德逊，不知道这家伙跑到哪里去了。不过埃文·贝尔倒是一下就看到了米兰达·可儿，这小妮子正坐在化妆台前拿着一张打印纸，认真地念念有词。

　　埃文·贝尔故意把脚步声放大一些，示意有人接近，米兰达·可儿一抬头就看到了埃文·贝尔，有些拘谨地站了起来，双手拿着那张打印纸，干巴巴地说了一句，“埃文。”不过脸上的笑容还是很甜美，只是因为她和埃文·贝尔并不熟悉才会比较生涩。当然，估计两个人之间那沸沸扬扬的绯闻也让米兰达·可儿有些尴尬吧，他们两个就连话都没有说过几句，结果就被媒体写得绘声绘色，就差没有说他们两个要结婚了，实在是太过夸张。

　　埃文·贝尔倒是一点事都没有，笑呵呵地在化妆台的桌子上坐了下来，“在看什么呢？你这次走几套衣服？”

　　米兰达·可儿把手中的打印纸递给了埃文·贝尔，“两套。今年子品牌红粉佳人要首次亮相，我负责到中国剧院外面给观众分发小玩偶。”

　　埃文·贝尔瞄了一眼打印纸上的内容，上面倒是没有写什么台词，只是把流程记录了下来，米兰达·可儿届时会和另外两位模特一起到剧院外面把粉红狗玩具抛给外面等待的观众，算是与民同乐的一个环节了。

　　“不错，我可以很期待粉红佳人的可爱与性感哦。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，虽然他早就知道米兰达·可儿肯定能够闯出属于她的一片天，但是此时真的在维多利亚的秘密舞台上看到米兰达·可儿的身影，埃文·贝尔还是感觉十分开心的。

　　埃文·贝尔正准备询问一下米兰达·可儿“吉赛尔·邦辰的位置”，但是还没有来得及开口，视线余光就看到了一个女人迈着妖娆的步伐朝自己走来。这里是维多利亚的秘密走秀后台，美艳性感的模特数不胜数，几乎每一个拿出来都能独当一面，所以，美女在这里并不是独特的，每一个男人总是可以在这里找到契合自己审美观的模板。但即使如此，眼前这个女人也还是把自己的特色发挥地淋漓尽致。

　　健康的小麦色肤色让她整个人洋溢着一种健康热情的美，平坦的小腹、匀称的身材、漂亮的比例构成完美的曲线，深邃的五官搭配一头耀眼的金色长发，妖娆之中带着一份神秘的性感。在美女如云的后台里，她不是最突出的，但她显然很懂得自己的优势，踩着自信的步伐，小蛮腰在扭转之间摇摆出无限风情，不过整个身体仪态又不会太过刻意，反而带着一股浑然天成的自信。最重要的是，她纯真灿烂的笑容带着一股无邪，那双湛蓝色的眸子里又有一点点狡黠，的确说得上是一个尤物。

　　模特圈子竞争如此激烈，浑然天成的天才数不胜数，但即使是天才，也必须学会利用自己身体的优势，因为这就是他们的职业。所以几乎每一名模特都必须对自己的身材有充分的了解。就好像眼前的女子，她的身材在众多模特之中不是最玲珑有致也不是最凹凸曼妙的，只能算是中等水平，不过那盈盈一握的蛮腰却是最为销魂。更重要的是，她的笑容灿烂干净又带着一股真诚，不是米兰达·可儿那种淳朴阳光，更像是沙滩上狂野的小猫。所以，她走过来时，腰部、笑容和眼神轻而易举就成为了视线焦点。

　　女子走到了埃文·贝尔的面前，笑呵呵地说到，“你好，我是芭儿·拉法莉。我知道你是埃文·贝尔，很高兴认识你。”这正是芭儿·拉法莉。

　　埃文·贝尔不得不感叹，难怪莱昂纳多·迪卡普里奥会在芭儿·拉法莉身边停留了四年。芭儿·拉法莉大胆主动，阳光灿烂，野性中又带着一点纯真，这让埃文·贝尔不由想起了吉赛尔·邦辰——他真的不是故意的。

　　“拉法莉小姐，很高兴认识你。”埃文·贝尔伸手握住了芭儿·拉法莉的手，芭儿·拉法莉的手掌温温的，在埃文·贝尔的掌心轻轻一靠，让埃文·贝尔清晰感觉到她手掌的同时，却又不太过分，随后很快就松了开来。“作为一个男人，能够看到如此美景，我想我应该已经成为无数人的公敌了。”

　　此时芭儿·拉法莉穿着一会走秀准备穿的内衣，她打扮成为空姐的模样，薄薄的布料根本遮不住她姣好的身材，胸前那诱人的曲线更是引发无数遐想，浅蓝色的布料虽然只有小小的几片，但依旧营造出了制服的效果，让人不得不佩服服装设计的魅力。看到如此画面，对于任何一个男人来说，即使没有胡思乱想，也是一种幸福的视觉享受。这，就叫做养眼。

　　芭儿·拉法莉哈哈地笑了起来，一头金灿灿的头发自然地甩出一个弧度，但无论是笑容还是头发，都比不起那波涛汹涌来得壮观，“都说贝尔先生口才很好，我算是有了直接的认识。”芭儿·拉法莉并没有再说更多，只是点到为止而已。“你刚才不是要打算彩排舞台吗？怎么有时间到后台来呢？”

　　“错过这样大好机会的话，我可是会被许多男性同胞抱怨的，所以，我是应全世界所有男人的请求，来到这后台来的。”要论说话技巧，埃文·贝尔才是真正的老手，明明是流氓的举动，却被包裹得如此冠冕堂皇，还让芭儿·拉法莉哈哈大笑起来。当然，埃文·贝尔真正进入后台的目的，他根本就没有打算说，只是在开玩笑罢了。

　　自从芭儿·拉法莉过来之后，米兰达·可儿就一句话都没有说，只是乖巧地站在旁边。埃文·贝尔和芭儿·拉法莉交谈了一会，埃文·贝尔就看到了吉赛尔·邦辰从更衣室里走了出来。

　　吉赛尔·邦辰看到了埃文·贝尔，顿了顿脚步，左右打量了一下，然后这才朝埃文·贝尔走了过来，“埃文。”两个人开心地来了一个贴面礼。

　　埃文·贝尔似乎没有特别明显的态度转变，依旧是笑呵呵地对着吉赛尔·邦辰说到，“你今天可真漂亮，让我无法直视。”这一句话让吉赛尔·邦辰直接粗鲁地拍打了他肩膀一下。“对了，你第一套衣服走秀时服装就是这样吗？”

　　“哦，不，还有一对巨大的翅膀，你要看一下吗？”吉赛尔·邦辰连忙解释到，然后就带头朝自己的衣架走了过去。

　　埃文·贝尔跟着吉赛尔·邦辰走了两步，回头看了一眼，米兰达·可儿正在和自己微笑地挥手再见，而芭儿·拉法莉，她则是灿烂地笑着，什么动作也没有做，但这笑容灿烂得有些过分，隐隐约约可以看出一些遗憾，但却又让人不确定。

　　埃文·贝尔不由感叹：难道芭儿·拉法莉现在更换目标，来勾引自己了？


第1478章 非选择题

　　埃文·贝尔必须承认，自己有个人偏见。因为上一辈子对芭儿·拉法莉的印象，导致他对芭儿·拉法莉的判断总是容易往负面走。但是如果站在客观立场上来看，芭儿·拉法莉刚才和埃文·贝尔打交道的过程，也绝对不是那么单纯的。

　　刚才站在后台的模特至少有三十多名，但是没有任何人主动上来和埃文·贝尔搭讪，这是其一；芭儿·拉法莉从走过来时的姿态、问候的方式、对话的内容，都可以隐隐察觉出一点刻意的成分，但又不明显，颇有些似是而非的感觉，这是其二；从眼神、笑容、神态这些细节来看，芭儿·拉法莉都有意在迎合埃文·贝尔，这是其三。

　　当然，这些行为也全部都可以理解为芭儿·拉法莉是埃文·贝尔的忠实粉丝，见到偶像自然激动无法自已。

　　不过，埃文·贝尔还是觉得这一切都有些异常，但又拿不出准确的证据，只是隐约地怀疑，难道芭儿·拉法莉这一辈子更换了目标，不再是莱昂纳多·迪卡普里奥，而想要勾引自己了？埃文·贝尔决定再等下去看看。

　　比起芭儿·拉法莉的问题来说，埃文·贝尔想要先和吉赛尔·邦辰聊一聊，这估计也是他仅有能做的事了，除此之外，感情的事还是要当事人去解决，外人很难插手。

　　埃文·贝尔站在吉赛尔·邦辰的衣架前，直接用手臂去测量翅膀的宽度，居然差不多有他双臂张开那么长，整个翅膀的重量也至少有七磅，想象一下模特背着这样重量的翅膀穿着高跟鞋走秀，还要保持仪态的优美，的确是一件十分困难的事。埃文·贝尔不由就想起了上一辈子读小学时的书包。

　　“这么重？”埃文·贝尔小心翼翼地把翅膀放在了地面上，这可是重要道具。

　　吉赛尔·邦辰却是早就习惯了，“不重，阿德的估计有十一磅呢。”指得是阿德里亚娜·利马。

　　听到这个重量，埃文·贝尔顿时就睁大了眼睛，“我很庆幸我不是女人。”他眼睛还专门看了看吉赛尔·邦辰脚底下那估计有八公分高的高跟鞋，这一下就把吉赛尔·邦辰逗笑了。

　　“我也希望下辈子不要再当女人了，实在太累了，其他不说，单是每月一次的事儿就足够我们折腾了。”吉赛尔·邦辰和埃文·贝尔也算熟悉了，说话也口无遮拦的，不过她说这话时，眉宇之间却带着一丝淡淡的深邃，只能辨别出是有心事，但却不知道到底是什么事。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，他自然是察觉到吉赛尔·邦辰说话时语气的变化了，试探性地问了一句，“我看不是吧。女人享受着男人的追求，鲜花美酒钻戒，幸福地徜徉在男人的宠爱中，不是很好吗？”埃文·贝尔的这句话是故意如此说的，就是想看看能不能刺激吉赛尔·邦辰多说两句。

　　果然。

　　吉赛尔·邦辰笑了起来，但嘴角却是一抹淡淡的嘲讽，“你确定？”她深深地看了埃文·贝尔一眼，笑着说到，“不过也是，你毕竟是男人，又怎么会了解女人的想法呢。”

　　埃文·贝尔内心是松了一口气，他刚才还在想要怎么和吉赛尔·邦辰开口谈莱昂纳多·迪卡普里奥的事呢，现在总算是有一个由头了，“你不说，我怎么知道呢？这就是男人和女人的区别，很多时候，女人都以为：男人应该知道这个道理。但事实上，男人不知道。准确来说，是因为男人、女人的脑袋构造不同，导致了双方的想法会产生很大的差异。所以，既然我们的想法有区别，你为何不直接告诉我呢？”

　　“女人是在享受着男人的追求，但同时女人也在承担着被抛弃的风险，不是吗？”吉赛尔·邦辰的笑容耷拉了下来，“大部分男人都是如此。用甜言蜜语说服了女人，两个人在一起了，可时间久了，男人却始终不愿意给女人一个承诺，只是这样耗着时间。但你要知道，男人耗得起，女人却耗不起。当男人和女人都三十岁的时候，差别还不大，但是如果双方都四十岁了呢？男人依旧可以游戏人间，但是女人却已经无法承受时间带来的伤痛了。所以，在大部分男女关系中，男人总是可以占据主动，女人则是被动的一方。”

　　“可不都说，爱情是平等的。造成爱情的不平等，是由谁投入的更多来决定的。投入更多的人才是被动的那个。”埃文·贝尔不缓不慢地说到，他并没有急着解释什么，因为他也不知道莱昂纳多·迪卡普里奥到底是怎么想的，他也只能顺着话说下去。“至于你说的年龄问题，这其实只是一个内心障碍罢了，有的男人三十岁以前不结婚的话，就觉得没有未来了；也有男人过了四十岁就注定单身，这都说不准的。”

　　吉赛尔·邦辰嗤笑了一声，“问题就在于：投入更多的人，往往都是女人，因为女人更加感性，更加容易感动，也更加容易投入；同样，内心的障碍，因为社会环境的关系，也让女人更容易产生障碍。至于男人，只要有能力，几岁都不是问题，你没有看到，胡里奥·伊格莱西亚斯都六十多岁了，依旧和二十几岁的妙龄少女交往。”胡里奥·伊格莱西亚斯，著名的西班牙歌手，被誉为是西班牙情圣；他的儿子安立奎·伊格莱西亚斯也是著名的拉丁歌手。“所以，男人总是不着急，他们总是不愿意给出承诺。”

　　吉赛尔·邦辰说的自然是莱昂纳多·迪卡普里奥了。

　　埃文·贝尔笑了起来，“你这样一说，那些顾家的男人可是要大喊冤枉了。”这一句话让吉赛尔·邦辰也跟着轻笑了起来，她刚才的话的确是一竿子打翻一船人了，这个世界上顾家的好男人也不少，只是她没有遇到罢了。

　　“吉赛尔，正如你所说，很多男人都不着急，不愿意给出承诺。但是我站在男人的立场上却要告诉你，每个男人不愿意给出承诺都有不同的理由。”埃文·贝尔不动声色地就把话题拉到了莱昂纳多·迪卡普里奥的身上，“有的人是因为曾经受过爱情的创伤，害怕再次给出承诺；有的人是因为家庭的破碎让他们对婚姻失去了希望，他们不希望一纸结婚证书将爱情扼杀；当然，也有的人纯粹就是因为游戏人间，想要多看看这个花花世界，但即使如此，再爱玩的人也终究有累的一天，他们还是需要一个停靠的港湾。所以，你需要做的，不是害怕男人不给出承诺，而是找出对方不愿意给承诺的原因。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥之所以害怕给出承诺，其实原因很复杂，一方面是因为他父母婚姻并不美满，这让他对于婚姻本身就没有信任感，甚至还影响了他个人的信任危机，他很难轻易去相信别人，他的女朋友更换频繁，但是朋友却始终就那么几个；一方面是因为“泰坦尼克号”的爆红之后，无数女人倒贴上来，让他迷失在了这个花花世界里，其他人一夜成名之后也许是沉迷于酒精里，也许是迷失在毒品中，而他则是选择了女人。当然，莱昂纳多·迪卡普里奥本身的放荡不羁也是部分原因。

　　但事实上，从埃文·贝尔的观察来看，莱昂纳多·迪卡普里奥差不多就是婚前恐惧症的状态，他是真心爱吉赛尔·邦辰的，两个人分手之后，他就无数次借酒消愁，而且还三番两次去把吉赛尔·邦辰追回来。在上一辈子的记忆中，吉赛尔·邦辰是莱昂纳多·迪卡普里奥唯一一个带到公众场合的女友。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥是爱吉赛尔·邦辰的，但是他确实是害怕做出承诺，而吉赛尔·邦辰在前后受伤两次之后，也放弃了尝试，这才导致了两个人这段感情的失败。但是如果有一方愿意再坚持一下，说不定未来就会不一样了。这也是埃文·贝尔今天愿意找吉赛尔·邦辰的原因，他还是不希望莱昂纳多·迪卡普里奥之后再被芭儿·拉法莉伤害一次，然后对于承诺这件事越发害怕起来。

　　吉赛尔·邦辰听了埃文·贝尔的话之后，苦笑了一下，“就算知道了原因，那又如何？当我们没有能力去改变这个原因，也没有时间去消耗青春等待的时候，我们又能做什么，我们除了忍痛放弃之外，还能做什么选择？”

　　听着这句话，埃文·贝尔没有立刻回答，他在吉赛尔·邦辰的话语之中也听了出来，她对于莱昂纳多·迪卡普里奥用情之深也超出了想象。埃文·贝尔忽然就想起了在拍摄“荒野生存”的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥憔悴的身影，和眼前的吉赛尔·邦辰是如此相像。

　　两个互相深爱着对方的人，却在彼此折磨，看着这样的事，埃文·贝尔也是一阵难受。

　　“吉赛尔，你错了。爱情，从来都不是选择题，更没有正确答案。你的心指向的方向，就是你需要前进的目的地。”埃文·贝尔的话让吉赛尔·邦辰愣住了，却是一句话也说不出来。


第1479章 月老牵线

　　埃文·贝尔真心不是一个合格的月老，他自己的感情都乱作一团糟了，实在没有资格去指点别人。所以之前莱昂纳多·迪卡普里奥几次找他喝酒，埃文·贝尔都没有对莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的感情指点什么。

　　但是今天因为芭儿·拉法莉的出现，让埃文·贝尔下定决心找两个人谈谈，不想这一谈，就清晰地看到了吉赛尔·邦辰脸上那深刻的、只属于爱情的印记。吉赛尔·邦辰九月份将钻戒等莱昂纳多·迪卡普里奥送给她的东西全部都拍卖完之后，这也宣告了两个人的爱情正式结束。现在两个多月都过去了，但看起来，吉赛尔·邦辰还是没有走出来。

　　不过仔细想想也是，吉赛尔·邦辰对莱昂纳多·迪卡普里奥用情之深，埃文·贝尔前世今生都有深刻的体会。这两个人自从2000年交往之后，前后交往了近五年时间，吉赛尔·邦辰几乎在莱昂纳多·迪卡普里奥身上倾注了自己所有的青春，从二十岁到二十五岁，吉赛尔·邦辰将她作为一个女人、作为一个模特最美好最精华的时光都倾注在了这个男人身上。虽然在交往过程中，莱昂纳多·迪卡普里奥不断在外面拈花惹草，但吉赛尔·邦辰都忍了下来，而且最终莱昂纳多·迪卡普里奥也都再次回到了她的身边。即使之后两个人真正分手了一次，吉赛尔·邦辰找了一个备胎男友，但很快又再次回到了那个男人身边。

　　吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥之间的牵绊缠缠绵绵，让观者都不由感叹。也许正是因为纠缠实在太过深刻，所以吉赛尔·邦辰九月份选择分手时才如果狠绝，斩断了一切联系，不希望自己再次沦陷到莱昂纳多·迪卡普里奥的港湾里。

　　但正如埃文·贝尔所说，爱情从来就不是一个选择题。

　　斩断了联系就意味着没有任何联系了吗？今天莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔一起出现的时候，吉赛尔·邦辰就落荒而逃，刚才即使看到埃文·贝尔，也会下意识去确认莱昂纳多·迪卡普里奥是否在附近。如果真的遗忘了，那么她肯定会直接把内心的情绪表达出来，或者陌生或者排斥，但正是因为内心的挣扎，所以吉赛尔·邦辰才会如此紧张。

　　听完埃文·贝尔的话，吉赛尔·邦辰久久没有说话，只是张嘴问了一句，“如果按照自己心的指向前进，结果发现是一条死胡同呢？”

　　“这是未来的事，我们永远不会知道结果。只有当你走到了终点时，你才会知道自己下一步应该如何走。爱情的道路有无数岔路口，但从来都不是一个选择题。”埃文·贝尔想起了他的感情过程，他也不知道未来到底会发生什么，但至少现在他们是开心的是快乐的，这才是最重要的，不是吗？因为也许哪一天世界末日就来临了，所有生命都毁灭了，又谈什么未来呢？即使不是世界末日，天灾人祸又其实可以预料得一清二楚的呢？

　　吉赛尔·邦辰看着埃文·贝尔，那一张精致深邃的面容呆呆的，没有任何反应，最终只是踉跄地走到了旁边，然后软了下来，坐到了椅子上。埃文·贝尔有些担心地伸出了手，想要去搀扶她，但是她却摆了摆手，“我，我没事。我，只是需要坐一下，对，坐一下。”

　　埃文·贝尔看着吉赛尔·邦辰那瞬间就变得苍白的脸色，终究也还是什么都没说，转身就离开了，将这个私人的空间留给了吉赛尔·邦辰。

　　埃文·贝尔忽然觉得自己有些残忍，将吉赛尔·邦辰的伤疤直接就揭开了，然后却什么也不做，或者说什么也不能做，只能看着那伤口鲜血淋淋。而且更残忍的是，他也不知道莱昂纳多·迪卡普里奥是怎么想的，就算莱昂纳多·迪卡普里奥还是爱着吉赛尔·邦辰的，但他依旧不愿意给承诺，还是让两个人绕回原地，然后继续让吉赛尔·邦辰纠结一次，那么她鲜血淋淋的伤口就永远都没有办法好了。

　　可是，这就是爱情，伤人永远最彻底，不留任何余地。

　　埃文·贝尔转身离开了，他本来想和吉赛尔·邦辰彩排一下开场的，可是看现在，还是再等等吧。埃文·贝尔走回到了伸展台，看到了莱昂纳多·迪卡普里奥和泰迪·贝尔依旧坐在位置上。莱昂纳多·迪卡普里奥的视线依旧注视着后台的方向，一下就看到了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔回头看了一眼坐在角落里的吉赛尔·邦辰，她就这样坐在那里，没有什么特别的表情，但周围所有的喧嚣似乎都被隔离在外，她身上笼罩着一层淡淡的失落和灰心。埃文·贝尔收回视线，迈着步伐在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边坐了下来。

　　泰迪·贝尔远远看到了埃文·贝尔的脸色，就知道弟弟有话要和莱昂纳多·迪卡普里奥说了。泰迪·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的关系算不上熟悉，只能说一般，所以他早早就站了起来，准备去找秀导说说，先进行模特的彩排，埃文·贝尔的彩排等法外狂徒到了之后再说。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，欲言又止，却没有说话。埃文·贝尔也不急，就悠悠然地坐在位置上，等了一会，果然是莱昂纳多·迪卡普里奥忍不住了，“你见到她了？”

　　“她？谁？”埃文·贝尔挑了挑眉。这也不能怪他，莱昂纳多·迪卡普里奥在答应前来中国剧院前后，也没有和埃文·贝尔谈过，埃文·贝尔怎么知道莱昂纳多·迪卡普里奥到这里的目的是什么。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔，狠狠地咬了一下下唇，然后憋了一下，这才说到，“她。吉赛尔。”

　　埃文·贝尔一副恍然大悟的表情，“看到了，当然看到了。后台那么多模特，她果然还是艳压全场，不愧是世界顶级名模。”正如他所料，莱昂纳多·迪卡普里奥不是为了其他维多利亚的秘密天使们来的，自然也不可能是为了芭儿·拉法莉来的，而是因为吉赛尔·邦辰在这里。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一副恨不得咬埃文·贝尔一口的模样，就这样恶狠狠地等着埃文·贝尔。埃文·贝尔可不是吓大的，他就镇定自若地打量着四周的舞台布置，就差没有感叹一句，“哇，这风景真不错”了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥又连连看了后台几眼，却什么也没有看到。整个伸展台就是一片死寂，不知道后台发生了什么事，最后他也只好挫败地看向了埃文·贝尔，“她怎么样？”

　　“不怎么样。”埃文·贝尔撇了撇嘴，但是很干脆利落地说到，惹得莱昂纳多·迪卡普里奥欲言又止，最后还是颓丧地松懈了下来。不过埃文·贝尔这回没有打算吊好友的胃口，“她整个人很失落，很伤心，很痛苦，很灰心。她看到我的时候，会习惯性地左右看一看，确认你不在，才肯走过来；她听我提起你时，会不自然地避开视线，整个人的气场都是灰色的……”

　　埃文·贝尔的话，就像一把利刃直接插进了莱昂纳多·迪卡普里奥的心里。刚才对吉赛尔·邦辰已经残忍了一次，埃文·贝尔这次对于莱昂纳多·迪卡普里奥更是不会心慈手软，“你还记得上次我和你说的吧，你知道她要的是什么，如果给不起，就放手吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥张了张嘴，最后整个人颓废地靠在了椅背上，整个人的力气都被抽光了一般。

　　埃文·贝尔既然开口了，就打算一口气说完，“里奥，你既然每次都不愿意放手，那你就应该知道，她才是你唯一愿意付出承诺的女人。你现在如果没有勇气踏出这一步，那就放手吧，不要再让她痛苦下去了；可是如果你愿意踏出这一步，那你就应该拿出真正的行动了，否则幸福永远都不会来到你身边。永远！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥彷佛被埃文·贝尔最后那个斩钉截铁的词吓到了一般，惊讶地看着埃文·贝尔，眼睛里满是惊恐和迟疑，却一句话也说不出来，就好像被掐住了喉咙一般。

　　埃文·贝尔知道自己这一剂猛药已经足够了，再多的，他也说不出来，也没有必要再说了。他就像一个残忍的侩子手，把莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰内心最可怕的伤痕猛地一下揭了开来，然后云淡风轻地旁观者。旁观者，永远是这个世界上最残忍的人，因为他们永远都不知道当事人真正的想法，他们只是自以为是地自说自话，却不明白当事人的纠结。这也是当局者迷旁观者清的原因，因为当局者的情况旁观者永远都没有办法感同身受，他们的客观就是最残忍的武器。

　　但是，埃文·贝尔又必须如此做，他必须把两个人的窗户纸都捅破了，才能让事情有更近一步的变化。否则，这两个人就是陌路人了。

　　埃文·贝尔这个月老，牵一次线却弄得满手都是鲜血，实在不适合经常担任这个职位。看着莱昂纳多·迪卡普里奥那变得灰败颓废的脸庞，埃文·贝尔没有再说什么，只是静静地靠在了椅背上，就这样坐在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边，至少，在这个时候陪伴在他的身边。


第1480章 两块蜜糖

　　重病需要猛药医。

　　这不是埃文·贝尔第一次对莱昂纳多·迪卡普里奥说重话了，这也不是莱昂纳多·迪卡普里奥第一次听到那一句伤人入骨的话了：你知道她要的是什么。

　　的确，莱昂纳多·迪卡普里奥一直都知道吉赛尔·邦辰要的是什么，但是每次事到临头时，他就总是不由自主地退缩，一次，两次……十次，他就这样一次又一次地把脚步缩回来，逃避到另外一个第三者的世界里，成为将头埋在温柔乡里的鸵鸟，然后吉赛尔·邦辰一次又一次地原谅他包容他，一直到她承受的极限，然后，一切就都结束了。

　　这一次是真正结束了，她把他送的钻戒、项链全部都拍卖了，就好像把他们两个人过去的回忆都卖了一般。莱昂纳多·迪卡普里奥第一次知道，原来“结束”这样一个单词居然有如此大的杀伤力，让他一时间就失去了方向。所以，九月份的时候，他逃到了“荒野生存”剧组，逃到了埃文·贝尔的世外桃源。

　　但是，鸵鸟的举动从来都不能解决问题，应该狮子群的逼近终究还是会来的，鸵鸟的埋沙举动不会让它逃出生天，而是会让它没有任何反抗能力地进入狮子的口中。就好像今天的莱昂纳多·迪卡普里奥一样，当他看到吉赛尔·邦辰的时候，当他听到埃文·贝尔描述她的时候，当他被埃文·贝尔尖锐残忍的话语刺伤的时候，刹那之间就把他吞没，让他没有任何反抗力。

　　如果对方不是埃文·贝尔，换做任何一个其他朋友，也许他就会满不在乎地嘲笑回去，说自己根本不在乎；也许他会暴躁愤怒地截断一切，说过去的事情就没有必要再提了；也许他会去喝酒，也许他会去找一个新的目标，也许……然后就让这一切都消无声息地被时间泯灭，成为自己记忆中最深刻的一副画面，却也是最美好的，仅此而已。但对方是埃文·贝尔，他就这样轻而易举地把自己拉回到现实世界来，然后云淡风轻地把所有一切遮羞布都扯了下来，并且让自己没有任何反抗能力。

　　“你知道她要的是什么，如果给不起，就放手吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想试图埋怨埃文·贝尔，把所有过错都推到自己的好友身上，但他做不到，因为他就连反击的力气都没有了。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥就这样坐在观众席上，看看这两个男人，一个沧桑睿智，那种优雅精致的气质就好像是博物馆里的艺术品；一个不羁张扬，嘴角那灿烂放纵的笑容就好像是初升的晨曦般光彩夺目。两个男人身上都有着让女人沉迷的致命魅力，更何况，如果再加上这两个男人在娱乐圈里的地位和成绩，就越发让人挪不开眼睛了。

　　娱乐圈里，就算撇开那些肮脏的黑暗交易不说，能够多认识一些顶级明星也是十分难得的。更何况，把艺人身份放在一边，两个男人也是有绝对吸引力的。更何况，这还是一个万花丛，娇艳欲滴、千娇百媚的花朵都在迎风盛开，所以，这两个男人就好像是香甜诱人的蜜糖一般，在那里吸引着蜜蜂蝴蝶的光临。

　　已经成为主持人的海蒂·克鲁姆最为大胆，落落大方地就率先走过来找埃文·贝尔交谈了。海蒂·克鲁姆1992年就以模特身份出道了，不过她也算是比较早转型、并且取得不俗佳绩的一名顶尖模特了，她在“欲望都市”、“老爸老妈的罗曼史”等电视剧中都有客串，“穿普拉达的女王”中她也客串了一把；另外，她还成为了“天桥骄子”的节目主持人，并且在主持人的位置上风生水起；维多利亚的秘密也邀请她担任过产品设计师。当然，这位事业取得不俗佳绩的顶尖女模特，还是一个生活大赢家，她于2004年拥有了自己的第二段婚姻，目前婚姻生活十分幸福。

　　海蒂·克鲁姆现在已经很少为维多利亚的秘密直接走秀了，更多时候是担任电视节目主持人的角色。所以，她今天直接过来找埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥，倒是一点都不怯场，一派大方得体的闺秀模样。

　　随着海蒂·克鲁姆的到来，个性奔放热情的阿德里亚娜·利马也走了过来，坐在了埃文·贝尔的身后，也聊了起来。可以感觉得出来，至少这两位模特和吉赛尔·邦辰关系还是不错的，她们都没有坐到莱昂纳多·迪卡普里奥的身边。

　　但很快，莱昂纳多·迪卡普里奥的右手边也有人坐下了，赫然就是芭儿·拉法莉，她一副坦荡荡的模样，倒让人挑不出刺来。不过埃文·贝尔看过去的时候，可以明显看到芭儿·拉法莉朝自己瞄了一眼，不过这一眼很快就闪了过去，无法分辨眼神里到底是什么意思，芭儿·拉法莉爽朗热情的笑声倒是很突出，她主动和莱昂纳多·迪卡普里奥尝试开启一些话题。

　　看到芭儿·拉法莉都过去了之后，许多新模特也都壮起了胆子，纷纷走了过来，这前后才不过十分钟的时间，两块蜜糖的身边就围绕了七名模特，莺莺燕燕、环肥燕瘦，真是好不热闹。

　　不过，今天莱昂纳多·迪卡普里奥显然不在状态，说话都前言不搭后语的，主要都是埃文·贝尔在说，他的妙语连珠逗得周围是笑声不断。如果此时有人走进来看到这一幕，一群仅着内衣的模特围绕在两个男人身边，有说有笑，即使两个男人穿戴整齐，也难免会联想起“酒池肉林”这样的刺激性词汇。群美环绕，齐人之福，在任何人看来，都是幸福不已的画面。

　　吉赛尔·邦辰在后台终于整理好了心情，她知道现在不是沉溺在自己情绪的时候，今天和埃文·贝尔一起的彩排不说，最重要的是要按照直播当天的整个走秀流程走一遍，她必须打起精神来才行，否则工作出错了，这是绝对不敬业的表现。

　　收拾好自己低落的心情，吉赛尔·邦辰重新将笑容挂在了脸上，然后迈着步伐走到伸展台上，寻找埃文·贝尔的身影。才刚刚走出来，一眼就看到了蜜蜂蝴蝶全部围绕着两块蜜糖的画面。吉赛尔·邦辰整个人顿时就被固定在了原地，肌肉僵硬，呼吸停止，甚至连血液都冻结成冰。

　　吉赛尔·邦辰想要转身离开，她无法亲眼看着这样的画面，她就快要承受不住了。但是，她的脚步却始终抬不起来。抬不起来？呵，多可笑的一个理由。吉赛尔·邦辰知道，不是抬不起来，而是她的心，不想抬起来，她很清楚地知道这一点。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一直都心不在焉，他连身边的女人到底长什么样都不清楚，除了埃文·贝尔之外，他就听到一群女人叽叽喳喳的声音了，让他根本没有办法静下心来想事情。更让人沮丧的是，他平时最喜欢这样的环境了，他可以把自己埋在温柔乡里，然后把一切烦恼都抛开，但此时，他做不到，他的心思根本就不在这里。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥频频朝着后台的方向看，这一次，他终于看到了那个熟悉的身影，但他却忽然不知道应该做什么了。看着吉赛尔·邦辰僵硬的身影，他马上就明白过来自己现在的处境，他飞快瞥了埃文·贝尔一眼。埃文·贝尔似乎也察觉到了，回头看了一眼，然后就看到吉赛尔·邦辰朝这里走了过来，他转过头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，现在是轮到莱昂纳多·迪卡普里奥做反应的时候了。

　　吉赛尔·邦辰察觉到了自己的脚步动了，但却不是转身离开的方向，而是朝两个男人的方向前进，原本还有些犹豫的步伐，随着前进的脚步却越来越稳健。但站在两个男人面前时，她已经镇定了下来，“埃文。”可是第二句招呼还没有来得及说出来，莱昂纳多·迪卡普里奥就猛地站了起来，让大家都愣住了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也不知道自己站起来干什么，只是就这样忽的站了起来，他的视线终于和吉赛尔·邦辰接触到了，但是两个人似乎都有些不知所措，很快就错了开来。莱昂纳多·迪卡普里奥故作镇定地说到，“埃文，你应该要彩排了吧。不是说，要走走伸展台什么的吗？”一开始他还只是随便说说的，但说出口之后越发觉得有道理了，就接着说了下去，“正好，模特们不都准备开始彩排了，你也可以看看情况。”

　　吉赛尔·邦辰用视线余光看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，眼前的莱昂纳多·迪卡普里奥和她认识中的男人还是一样，却又有一点不一样。她刚才就察觉到了芭儿·拉法莉挽住了莱昂纳多·迪卡普里奥的手，如果是以这男人以前的性格，肯定是会给予一些回应的，即使是逢场作戏，但是现在莱昂纳多·迪卡普里奥却看都没有看她，反而是有些紧张又有些局促地站了起来。这样的莱昂纳多·迪卡普里奥，让吉赛尔·邦辰感觉有些陌生。

　　这时，埃文·贝尔站了起来，意味深长地看了坐在旁边的芭儿·拉法莉一眼，不过两个人的视线没有接触到，然后他就对着吉赛尔·邦辰说到，“正好，我们两个彩排一下吧，你把翅膀背出来，我好看看伸展台有多少空间留给我，我可不想被天使的翅膀拍打一下，就坠入地狱了。”

　　埃文·贝尔这样的调侃顿时让一众模特都笑了起来。


第1481章 赔罪饭局

　　彩排开始了，埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰试着走了一次伸展台，最后他还是放弃了陪伴走全程的打算，原因有很多，最主要还是因为他的歌曲不适合用这种走动的方式来演绎；另外，因为走秀的时间紧迫，吉赛尔·邦辰走路速度和竞走都差不了多少，埃文·贝尔如果要跟上步伐倒不是问题，不过整个舞台效果就会大打折扣。

　　埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰在舞台上来来回回走了五趟，最终两个人才确定下来走秀时的表演方式。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥就坐在伸展台之下，静静地看着舞台上的两个人，他的表情很平静，却是什么讯息都没有泄露，让人看不出他到底在想什么。

　　芭儿·拉法莉一直坐在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边，不过她对于莱昂纳多·迪卡普里奥的热情总是有一些怪异，再加上她时不时都会朝埃文·贝尔投去目光，这细微的举动被埃文·贝尔捕捉到了两次，心中就大抵有数了。

　　看来这一辈子事情是有所变化了，芭儿·拉法莉将目标锁定了自己，不过既然有莱昂纳多·迪卡普里奥在场，她也不介意试一试，一方面是可以试探一下埃文·贝尔的反应；另外一方面如果真的可以勾搭上莱昂纳多·迪卡普里奥，那就是意外收获了，这也算是一箭双雕了。

　　不过埃文·贝尔十分好奇，芭儿·拉法莉还有什么手段。要知道，莱昂纳多·迪卡普里奥因为对记者和陌生人的防备，从来就不是一个好接近的人，即使在女人这个问题上稍微随意一些，但只是局限于一夜情而已，可上一辈子芭儿·拉法莉可是和莱昂纳多·迪卡普里奥交往了四年，这个女人显然没有那么简单。

　　至于莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰这两个人，一个在台下安静地看着，一个在舞台上全身专注自己的工作，根本都没有任何的迹象表现出来，就好像之前埃文·贝尔的努力全部都白费了一般。不过，埃文·贝尔却是清楚地知道，他们两个谁都不是一瞬间就能够想通的事，两个人都需要时间。而且，就算想通了，两个人想通的结果是否相同，也不得而知。埃文·贝尔这个不称职的月老也就只能做到这里了。

　　很快，法外狂徒的成员就抵达了现场。埃文·贝尔和乐队彩排了三次，又和第一幕走秀配合彩排了两次，这前前后后足足折腾了一个小时，才算是把埃文·贝尔开场表演的部分彩排完毕。至于中场的表演，埃文·贝尔只是彩排了一遍，就结束了，中场时候只是他自己一个人的表演，了解舞台情况、确认灯光情况之后，就没有什么大问题了。

　　结束了自己的彩排之后，埃文·贝尔到后台去找秀导哈米什·汉密尔顿确认表演的时间长度。不过哈米什·汉密尔顿现在正在安排模特们进行正式走秀的彩排，并没有时间，让埃文·贝尔坐在椅子上稍等一会。

　　埃文·贝尔安静地坐在高脚凳上，却是一副完全享受的模样，他就这样细细地观察着眼前这一幅幅天然的绝美画面。虽然有埃文·贝尔这样一个大男人坐在那里，不过模特们倒是没有太过慌乱，因为埃文·贝尔的目光只是单纯的欣赏，不带任何侵略性和负面情绪，这反而让模特们感觉越发自信，将自己身材骄傲地展示出来。

　　芭儿·拉法莉正在和身边的助理确认鞋子的问题，模特每次走秀时，一般来说，每个人的鞋子都只有一双，没有备份，换而言之，如果一旦这一双坏了，就没有其他选择了。所以，模特对于鞋子一般都会再三确认，不过鞋子本来就不容易坏，出问题的时候确实不多。

　　芭儿·拉法莉确认鞋子没问题之后，就站了起来，准备更换下一套衣服开始彩排，但不想身后有另外一个模特走了过来，把芭儿·拉法莉的臀部擦撞了一下，让她重心一时不稳，就撞到了助理，助理只是本能地去抓了一下挂着衣服的龙门架，可是龙门架下面是滑轮，叠加了两个人的力量之后，一下就滑了出去，然后直接就撞上了旁边的一棵塑料树。那棵树没有任何意外就摇摇欲坠，几个女生就这样眼睁睁地看着假树倒了下去，从化妆台旁边擦着倒在了地上。

　　埃文·贝尔，就坐在化妆台旁边。埃文·贝尔原本好端端地看着眼前的美景，忽的一片阴影就砸了下来，还没有等他反应过来，塑料树就擦着他的后背直接倒在了地上，这一幕看得他是目瞪口呆。

　　芭儿·拉法莉一下就看到了心有余悸的埃文·贝尔，立刻就上前连连道歉，同行过来的还有不小心闯祸的模特和助理。这真的是一个意外，绝对不是芭儿·拉法莉刻意算计的。

　　埃文·贝尔知道这样的意外谁也不希望发生，连连摆手说道，“反正我也没事，就是我胆子小了点，被吓到了而已，不是什么大事。”

　　“不管是不是大事，因为我们的失误而差点造成了你的受伤，这就是我们的错。”芭儿·拉法莉倒是一个敢作敢当的个性，利落地说到。这一片混乱自然吸引了大家的视线，听到芭儿·拉法莉的话，倒是让不少模特多看了她两眼。

　　哈米什·汉密尔顿也被吓了过来，如果埃文·贝尔受伤，那就再糟糕不过了，且不说临时要去找替代的歌手不容易，单说埃文·贝尔过来彩排却因为模特的笨手笨脚而受伤了，想必维多利亚的秘密的管理团队都不希望看到这样的局面。这样的负面消息在任何时候都不会是一个喜讯。

　　好不容易把大家都安抚好，再三确认塑料树根本没有砸到埃文·贝尔之后，大家这才散开了，重新投入走秀工作之中。哈米什·汉密尔顿忙碌地指挥着现场，就更加没有时间去和埃文·贝尔谈表演长度的问题了。埃文·贝尔也只能重新坐下来等待了。

　　看到人都散得差不多了，芭儿·拉法莉惴惴不安地走了过来，“贝尔先生，真的很抱歉。”看到埃文·贝尔试图说点什么，芭儿·拉法莉连忙说道，“我只是想真实传达我的歉意，真的。”看着芭儿·拉法莉那一脸的真诚，不参杂其他的因素，埃文·贝尔也只能是微笑点头再次表示了“没关系”。

　　芭儿·拉法莉这才松了一口气，展露灿烂的笑容，“因为我的失误才导致这样的事故，虽然你不介意，但我觉得我还是应该正式一点。不知道今天晚上贝尔先生是否有空？我可以邀请贝尔先生共进一顿晚餐，表达一下我的歉意。”

　　听到这话，埃文·贝尔颇为意外地看了芭儿·拉法莉一眼。他现在终于看出一点门道来了，其实芭儿·拉法莉总体来说并没有什么特别的手段、伎俩，她的真诚、明朗就是最大的武器，她总是能够把自己内心的算计隐藏得很好，即使是敏锐如埃文·贝尔都只能看到一些模糊的蛛丝马迹而已，而且还是在有先入为主思想的控制之下，否则难度还要加大。最重要的是，芭儿·拉法莉十分懂得捕捉机会，简单来说，就是一个机会主义者。

　　比如说第一次见面的时候，芭儿·拉法莉主动上前，谈话内容没有什么特别的，但却抓住了认识埃文·贝尔的机会；比如说后来大批模特接近莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔的时候，芭儿·拉法莉又主动坐在了莱昂纳多·迪卡普里奥的身边；再比如刚才的意外，明明是一个突发事件，但芭儿·拉法莉却又抓住了机会。

　　懂得捕捉机会，又懂得充分利用自己的优势，芭儿·拉法莉的手段看起来平凡无奇，但对于男人来说却是最强有力的武器了。也许，她的手段说不上是阴谋，只是一点小女生的心思罢了，即使被发现也无伤大雅，但是却能够让她总是很容易达到自己的目的，不得不说是城府很深。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，露出一抹淡淡的笑容，“为什么不呢？不过，我倒觉得应该是我邀请拉法莉小姐共进晚餐才对，哪有一位绅士愿意把主动权交给女士的。”

　　埃文·贝尔的话让芭儿·拉法莉呵呵笑了起来，但却没有得意忘形地更进一步，只是谦虚地说到，“今天晚上只是为了道歉，自然是因为由我发出邀请，所以，贝尔先生还是不需要顾忌那些道理了。”虽然她没有明说，但是话语里却留下了无限可能：比如说，下次见面，再由你邀请。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“尊重女士的选择也是绅士应该有的举动，那么就由拉法莉小姐说得算吧。”

　　“圣莫妮卡大街上有一间‘摇滚甜心（Rock.Sugar）’，就在世纪公园旁边，你知道吗？”芭儿·拉法莉的个性也是阳光利落的，敢说敢做，当即就把餐厅定了下来。

　　“是的，我知道那里。”那是一间有名的法国餐厅，不过亚洲料理也做得十分不错。

　　“晚上八点。”芭儿·拉法莉露出一个灿烂的笑容，朝埃文·贝尔看了一眼，那如丝媚眼虽然没有刻意地流露出什么神态，却不由让人心驰神往。


第1482章 交锋无影

　　维多利亚的秘密彩排往往要持续整天，从一大早一直持续到天黑，模特的精神和体力都会达到一个极限。不过相比四大时装周的彻夜通宵彩排，维多利亚的秘密走秀彩排已经算很是轻松了。

　　今天的彩排不到七点就结束了。埃文·贝尔的彩排虽然早早就结束了，但他却没有在第一时间离开，和莱昂纳多·迪卡普里奥都留了下来，只是不知道是两个男人谁想留下的。等彩排结束之后，不少模特都留下来和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥合照，虽然她们不比粉丝的疯狂，但是如果能够有一张合影做留念，也是不错的回忆。

　　不过，显然今天莱昂纳多·迪卡普里奥根本不在状态，才拍了两三张合照，就慌慌张张地离开了，只是和埃文·贝尔点头打了一下招呼而已。埃文·贝尔也没有阻拦，目送着莱昂纳多·迪卡普里奥离开之后，依旧留在了中国剧院。

　　芭儿·拉法莉并没有留下来，彩排一结束她就迫不及待地飞奔回去了。她必须用最短的时间换上自己最漂亮的服装、画上自己最漂亮的妆容，然后在八点之前赶到“摇滚甜心”那里去。

　　维多利亚的秘密天使们自然比外界媒体的消息灵通一下，早在十月初就流传着今年表演嘉宾将会是埃文·贝尔，作为当今全球最炙手可热的黄金单身汉，埃文·贝尔的火热程度甚至超过了英国的威廉王子，成为无数女人飞上枝头变凤凰的终极梦想。当然，撇开这一点不说，埃文·贝尔的个人魅力也是让人沉醉的，能够和他共度春宵也是梦寐以求的事。

　　埃文·贝尔从出道伊始，绯闻就从来没有断过，而且他和模特之间的露水姻缘更是数不胜数，从最早的梅根·福克斯开始，到最近的米兰达·可儿，关于埃文·贝尔的花边新闻就沸沸扬扬的。不过比起其他花花公子来说，埃文·贝尔的声誉似乎很好，目前还没有出现女人站出来咒骂埃文·贝尔的例子，当然，也有可能是被当年的诽谤事件吓到了，没有人敢站出来。

　　当十一月中旬确认埃文·贝尔就是今年的表演嘉宾开始，芭儿·拉法莉就已经开始精打细算了，她就是想要接近埃文·贝尔，不管是露水姻缘还是互相厮守，她都愿意。想象一下，成为埃文·贝尔有史以来第一个公开的女友，这个轰动性将会有多大的威力。这就好像去年莱昂纳多·迪卡普里奥带着吉赛尔·邦辰出现在奥斯卡红地毯上一样，万众瞩目！这才是芭儿·拉法莉想要的生活。

　　今天，埃文·贝尔出现在彩排现场，这就是芭儿·拉法莉的机会，当然同行的还有莱昂纳多·迪卡普里奥，也是一个不错的选择。芭儿·拉法莉自然知道莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰分手的消息，所以，她必须在这两个男人中做出一个选择。最后，芭儿·拉法莉还是选择了埃文·贝尔，倒不是说埃文·贝尔更符合她的审美标准什么的，只是单纯因为埃文·贝尔潜力更大，这就足够了。

　　前后好几次机会，芭儿·拉法莉发现埃文·贝尔都不为所动，这并没有打击到她的信心，她很清楚地知道，像埃文·贝尔这样的极品男人，可没有那么简单就可以上手的，全世界想躺在埃文·贝尔床上的女人没有一万也有八千，但最终真正能够躺上去的，也就是那么凤毛麟角的几个而已。

　　自己刻意制造的机会都没有能够奏效，但不想最意外的机会却猛然来临，芭儿·拉法莉倒没有想到机会就这样来了，她自然是不能错过。果然，她大胆出击，一下就抓到了手里。

　　芭儿·拉法莉回到家之后飞快地洗了一个澡，然后开始挑选衣服，脑袋却在飞快地运转着：要不要叫记者呢？

　　众所周知，埃文·贝尔就是一只狐狸，要抓住他可没有那么容易，错过了这次机会，是否还有第二次机会，就不知道了。但是，如果叫记者来，被曝光了，那么也就是一次性的效果，特别是有诽谤事件那么严重的例子在前，也许后续发展就会困难重重了。芭儿·拉法莉必须做一个取舍。

　　很快，芭儿·拉法莉就想出了一个结果，她不一定要直接通知记者，避免引火烧身，她完全可以放出一些风声，让那些狗仔队捕风捉影。如果狗仔队嗅觉够灵敏，他们就可以调查出埃文·贝尔的行踪；可是如果狗仔队没有找到他们，她也没有什么损失。这绝对是再好不过的注意了。

　　芭儿·拉法莉想了想，就给自己的经纪人打了一个电话，让他把埃文·贝尔在中国剧院参加维多利亚的秘密彩排的消息放出去。其实这个消息也算不上秘密了，最多明天就有狗仔队能够发现了。但是在这个时间点放出去，彩排刚刚结束，还有大批模特滞留在中国剧院，狗仔队自然会紧盯着埃文·贝尔，然后顺着埃文·贝尔摸索到“摇滚甜心”，继而自然而然地发现和埃文·贝尔约会的就是自己。

　　这个计划实在太好了，而且没有任何的风险。

　　待把一切都准备好之后，芭儿·拉法莉看着镜头窈窕青春的自己，握着拳头挥舞了一下，“芭儿·拉法莉！今晚的机会一定要把握住，一定！你肯定可以成功的，肯定！”说完之后，芭儿·拉法莉还给自己用力鼓劲了两下，这才转身离开了家，朝着“摇滚甜心”快步跑去。

　　埃文·贝尔离开中国剧院的时候，立刻就被狗仔队跟上了，即使泰迪·贝尔和伊登·哈德逊把保姆车开走了，也没有调虎离山成功。他今天来参加彩排的事情根本就没有人知道，抵达中国剧院时也没有狗仔队跟踪，显然就是维多利亚的秘密现场的工作人员或者模特有人泄密了，当然，可能性有很多，不过芭儿·拉法莉的可能性最大。

　　埃文·贝尔也只是猜测，却无法确定。如果真的是芭儿·拉法莉，埃文·贝尔就不得不佩服了，这女人果然棋高一着，比起当初佩内洛普·克鲁兹可聪明了不止一个档次，而且还让他抓不住芭儿·拉法莉的任何把柄。最重要的是，埃文·贝尔还没有办法直接联想到芭儿·拉法莉的身上。这绝对让人不得不为她拍手鼓掌。

　　埃文·贝尔没有直接出发前往世纪公园，而是把车绕了小半圈，绕了回去。果然，大部分模特还是在中国剧院里，正在陆陆续续地离开，埃文·贝尔一眼就看到了几个今天刚刚认识的模特，“嘿，米兰达，阿德，阿历克斯，晚餐有计划吗？没有的话，我们一起去吃法国料理。”眼前有十几名模特，埃文·贝尔呼唤的正是米兰达·可儿、阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休等人。

　　听到埃文·贝尔的呼唤，哈米什·汉密尔顿就立刻扬声回到，“埃文，有我的份没有？”这一句话惹得周围的模特全部都哈哈大笑起来。

　　“当然有。上车。”埃文·贝尔直接就招了招手，笑容满面地发出了邀请。

　　当埃文·贝尔抵达“摇滚甜心”的时候，比预期中晚了十分钟，果然还是耽误了一点。芭儿·拉法莉看到埃文·贝尔出现在昏黄灯光之下的身影，整颗心顿时雀跃起来，她下意识往外面看了一眼，满当当的都是车，却分辨不出到底哪一辆才是狗仔队的，虽然不确定狗仔队到底跟过来没有，不过，这不是今天的重点。因为她“完全不知道，对于狗仔队的事没有任何的概念”，这样才是正确的。

　　可是当芭儿·拉法莉再次转头看过去的时候，脸上的笑容却不由僵硬了下来，因为埃文·贝尔身后那一长串，赫然就是自己的同事们：哈米什·汉密尔顿、阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休、米兰达·可儿和卡罗莱纳·科库娃。

　　这样一算，就有七个人了。哪有人在法国餐厅里搞聚会的，法国餐厅都是四人餐桌、烛光晚餐、浪漫甜蜜的，如果人多，就破坏气氛了。这顿时让芭儿·拉法莉很难笑出来了。她不知道发生了什么事，为什么埃文·贝尔会把大家都带了过来，但此时她也不能显露出来，否则就功亏一篑了。

　　哈米什·汉密尔顿走在最前面，他一下就看到了芭儿·拉法莉那一套紫罗兰色的短裙，将她姣好的身材和神秘的气息在餐厅昏黄的灯光之下勾勒的让人魂牵梦系。哈米什·汉密尔顿原本还没有多想，只当是芭儿·拉法莉在这里有约会，但随后跟上的埃文·贝尔就微笑地打起了招呼，“拉法莉小姐，我觉得晚餐多人一点更加热闹，你不介意吧。当然，这顿由我来请。”说完，埃文·贝尔还狡黠地朝芭儿·拉法莉眨了眨眼睛。

　　看埃文·贝尔传达的意思就是：让女士破费可不是一个好的选择，所以我就带了大家来，还是让我尽绅士的义务吧。

　　这让芭儿·拉法莉完全反驳不出话来，只能把内心的苦涩压下去，然后灿烂地笑着，“看来我这顿免费的晚餐是吃定了，不过，贝尔先生，模特儿们要保持身材，你这可是占了大便宜哦。”这果然是一个人物，说话滴水不漏，而且笑容也堪称完美，反应之迅速让人不佩服都不行。

　　埃文·贝尔却好像浑然未知一般，继续调侃到，“这是一家法国餐厅，量少价格高不是有名的吗？我为我的信用卡哀悼。”


第1483章 算盘落空

　　不要说哈米什·汉密尔顿了，在场的模特儿哪一个不是人精，就算是米兰达·可儿，她在模特儿界也打滚了近十年，对于这些事也早就知道得一清二楚了。

　　看看芭儿·拉法莉的穿着打扮，显然就是离开走秀彩排之后，火速回家精心准备的。但问题就在于，埃文·贝尔根本不领情，还叫来了一堆的伙伴。对于芭儿·拉法莉的行为，每个人都有自己的看法，有人觉得理所当然，有人觉得弃之如履，有人觉得事不关己，但是对于芭儿·拉法莉的算盘落空，大家却都有一点幸灾乐祸。

　　哈米什·汉密尔顿作为秀导，在这个圈子里打滚快二十年了，对于这些小伎俩见怪不怪，只要不影响他的工作，他一点也不在意。不过，一点点小讽刺却是无伤大雅的，这才是他的个性，“芭儿，你的美好，我可是到现在才发现呢，啧啧啧啧。”这潜台词实在太过丰富，让人回味无穷，不过哈米什·汉密尔顿却没有打算让芭儿·拉法莉细细品味，接着就说到了，“看来我们是沾了你的光，让埃文破费一次，真是难得的机会。”

　　哈米什·汉密尔顿的讽刺，对于芭儿·拉法莉来说却没有太多的效果，她彷佛根本就没有听到里面的潜台词一般，笑呵呵地说到，“我原本只是像向贝尔先生道歉的，下午不小心撞到了塑料树，差点就砸到他。现在反而变成了让他请客，我也是沾光的一员才对。”芭儿·拉法莉说这句话的时候，真诚无辜地看着埃文·贝尔，就好像什么事都没有发生过一般。

　　看着芭儿·拉法莉的镇定，不得不让人佩服，这才叫做大将之风。不过，也正是因为这份镇定，才越发让埃文·贝尔怀疑她，甚至能够确定她就是意图接近自己，狗仔队也是她安排的。

　　想象一下，撇开芭儿·拉法莉今天的其他动作不说，单说晚餐，她的说辞就是为了道歉才邀请的，但是埃文·贝尔却带了大部队来，这对于任何一个“没有算计”的人来说都是意外，慌乱才是正常的反应；如果再加上那一身玲珑有致的贴身短裙，她的心思更是司马昭之心路人皆知了，现在居然还一点都不慌乱，如此镇定，这才越发显得奇怪。当然，这些都没有证据，也没有证据可以找，只是直觉推测而已。

　　没有证据，埃文·贝尔也没有打算戳穿芭儿·拉法莉的伎俩，只是笑呵呵地说到，“大家这互相恭维来恭维去的，不知道的人还以为我们这是在什么无聊的感恩节家庭聚会呢。我想，还是坐下来享用晚餐比较合适，我的肚子已经在抗议了。”

　　埃文·贝尔的翩翩有礼让模特们都如沐春风，只不过，这份谦逊看在芭儿·拉法莉眼里，就只能是打碎牙往肚子里吞了。因为芭儿·拉法莉也不确定，埃文·贝尔如此做的真正目的到底是什么，她也不知道自己是不是应该再试探埃文·贝尔一次，这种云里雾里的感觉实在不好。

　　埃文·贝尔要求餐厅为他们更换了一张八人长桌，他单独坐在桌头的位置，左右两侧分别是哈米什·汉密尔顿和阿德里亚娜·利马，然后分别是亚历山大·安布罗休、卡罗莱纳·科库娃，最后才是米兰达·可儿和芭儿·拉法莉。

　　一顿晚餐大家吃得十分开心，埃文·贝尔和阿德里亚娜·利马玩猜拳喝红酒，完全是不亦乐乎。这里虽然是法国餐厅，但因为也兼顾中国料理，整个气氛并没有那么端庄严肃，反而是相对来说轻松许多。

　　八点一直吃到了十点多，这才算是结束。让芭儿·拉法莉气馁的是，她整个晚上几乎找不到机会，其实即使有机会她也做不了什么，这里人那么多，而且都是同事。如果使用眼神抛媚眼什么的，又略显下乘，容易适得其反，所以整个晚上芭儿·拉法莉只能是老老实实地吃饭了。

　　第二天，“国家询问报”的八卦头版果然爆料出了最新的消息，不过却不是埃文·贝尔成为维多利亚的秘密表演嘉宾这件事，而是埃文·贝尔和米兰达·可儿的绯闻，甚至于表演嘉宾的事提都没有提，报道直接就说，埃文·贝尔为了接“绯闻女友”而专程前往中国剧院。这实在是让芭儿·拉法莉愣住了，她万万没有想到，事情怎么会变成这样。

　　看着“国家询问报”搭配的照片，赫然是米兰达·可儿去上卫生间时，和埃文·贝尔擦身而过的照片，接下来还有一系列两个人走上车的照片。在照片之中，其他所有人都不见了。可以想象狗仔队的用心良苦了，捕捉了一个晚上的镜头，结果真正使用的就三张照片，从中要找出埃文·贝尔和米兰达·可儿单独出镜的照片，确实十分不容易。

　　将时间追溯到年初的里约热内卢，当时记者就闹哄哄地说埃文·贝尔和米兰达·可儿有一段情，但是之后就杳无音讯了，因为两个人大半年都没有什么交集。现在，2006年就要过去的时候，媒体却又把这条绯闻挖掘了出来，“国家询问报”信誓旦旦地说，米兰达·可儿就是埃文·贝尔的女友，两个人为了隐瞒大众这方面讯息，可谓是用心良苦。

　　芭儿·拉法莉计算了半天，结果却为他人做了嫁衣，这实在是让她傻眼了，甚至不知道应该做什么反应。

　　但是这条绯闻热闹了才没有二十四小时，最新的绯闻就又出现了，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一起进入了中国剧院！这顿时就让媒体完全兴奋起来，就好像打了鸡血一般。所有人都开始猜测，事情到底是怎么回事？

　　“世界新闻报”的猜测最为绘声绘色，肖恩·霍尔认为，埃文·贝尔其实是和布莱克·莱弗利交往的，但是后又被米兰达·可儿吸引，结果情侣闹别扭了。年初奥斯卡的时候，埃文·贝尔本来是打算带布莱克·莱弗利出席的，但却因为这个别扭而未能成行，埃文·贝尔只好带着安妮·海瑟薇出现，算是挡箭牌，转移焦点。后来，埃文·贝尔又把女友哄了回来，安静了几个月，现在又忍耐不住，与米兰达·可儿是干柴遇上了烈火，布莱克·莱弗利再次炸毛，于是就出现了当天中国剧院“王见王”的场景。

　　这一出绯闻被渲染地好像是宫廷大戏一般，肖恩·霍尔说的有鼻子有眼，可信度直线上升。刹那之间，布莱克·莱弗利、米兰达·可儿和埃文·贝尔的三角恋就成为了2006年年末最为火热的讨论焦点。

　　当天下午，维多利亚的秘密2006年走秀的秀场导演哈米什·汉密尔顿出面做了解释，首先是将埃文·贝尔成为表演嘉宾的事宣布了；随后又澄清了当天他们是集体出去吃饭的事，还更新了他们的集体照，表明当天根本不是只有埃文·贝尔、米兰达·可儿两个人；最后表示，布莱克·莱弗利当天上午会出现在中国剧院，其实是对维多利亚的秘密这个品牌十分热爱，希望能够到秀场去观看彩排，这和第一天的莱昂纳多·迪卡普里奥是一个道理。

　　哈米什·汉密尔顿这一番解释，倒是把事情说清楚明白了，但八卦小报显然都不相信，一个个都在讽刺布莱克·莱弗利、米兰达·可儿两女争一男的戏码，把这出狗血肥皂剧完全炒热了起来。

　　这种局面足足持续了大半天，一直到十二月五日，维多利亚的秘密走秀当天，事件的三个当事人分别站出来亲口澄清这件事，才算是为这出肥皂剧画下了句点：什么事都没有发生，完全就是八卦小报自己满腔热血。

　　但不可否认的是，米兰达·可儿一夜之间就人气火爆，迅速成为了谷歌搜索排行榜第三名的关键词。

　　看到这种局面，芭儿·拉法莉悔得肠子都青了，事情怎么会变成这样的！她精心策划了一切，结果却变成米兰达·可儿受益，这到底是什么道理！即使芭儿·拉法莉城府再深，也很难承受这样的打击。

　　不过，芭儿·拉法莉可没有那么容易就放弃，她既然决定了要接近埃文·贝尔，现在错失了机会，但同时也看到了效果，她还是坚持自己的努力方向，而且，她现在还是不确定这事情到底是怎么发展到这里的，她也看不到背后的那只手。所以，她必须再做一次尝试，即使要后悔，也等撞了南墙之后再说。

　　今天就是十二月五日了，维多利亚的秘密走秀就在今天正式上演，近八十名记者，还有一千名观众都将抵达中国剧院观看走秀，更不要说电视机前守候直播的上亿观众了。所以，这一整天都将会像旋转的陀螺一般，找不到任何休息的时间。芭儿·拉法莉知道，自己失败了一次，今天再寻找机会就必须更加小心谨慎才行。

　　在万众期待之中，埃文·贝尔早早抵达了中国剧院，面对记者澄清了所有绯闻之后，就进入剧院内部做准备了。而一直到嘉宾们开始入场时，布莱克·莱弗利才出现，让所有人都错愕的是，布莱克·莱弗利居然是和莱昂纳多·迪卡普里奥一起出现的。

　　这，又是什么情况？


第1484章 年度大戏

　　布莱克·莱弗利出道以后，先是依靠“神秘肌肤”一鸣惊人，随后又在“牛仔裤的夏天”中本色演出，这为她赢得了不俗的人气，因为出身演艺世家，本身就受到了诸多期待，而不同于其他家人，布莱克·莱弗利对于小成本的独立电影情有独钟，并且一直在加利福尼亚大学洛杉矶分校进修，显然是希望能够在演技上取得不俗成绩。

　　现在的布莱克·莱弗利，在独立电影新生代演员中，也是不容忽视的一员。今年上半年，科恩兄弟选中布莱克·莱弗利与希斯·莱杰一起搭档，与汤米·李·琼斯、哈维尔·巴登同台飚戏，出演“老无所依”，这使得布莱克·莱弗利赢得了更多的瞩目。

　　在布莱克·莱弗利出道两年多来，她一直就是兢兢业业演戏的形象，虽然外形青春靓丽，但是却几乎没有什么绯闻，唯一一次绯闻就是石破天惊的埃文·贝尔，这绯闻前前后后也被媒体炒来炒去，早就不是“新”闻了。

　　但是，布莱克·莱弗利在接受采访时，很早以前就直言不讳地说过，她小时候看过“泰坦尼克号”之后，就对莱昂纳多·迪卡普里奥一见钟情，希望能够嫁给这样的男子。而今天，布莱克·莱弗利就和莱昂纳多·迪卡普里奥一起出现在了维多利亚的秘密走秀现场，这实在是让媒体都风中凌乱了。

　　布莱克·莱弗利和埃文·贝尔有绯闻，莱昂纳多·迪卡普里奥刚刚和吉赛尔·邦辰分手，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥又是好友，当然，还不能忘记这两天正在沸沸扬扬闹的米兰达·可儿……这，是几角恋来着？

　　这是媒体的猜测，媒体总是习惯性地把事情复杂化，因为他们希望能够把事情搅乱，然后制造出更多的爆点。事实上，事情一点都不复杂。

　　布莱克·莱弗利的梦中情人是莱昂纳多·迪卡普里奥，那都是十年前的事了，那是小时候；认识埃文·贝尔以后，布莱克·莱弗利早早就认识了莱昂纳多·迪卡普里奥，却没有任何想法了，当初布莱克·莱弗利给埃文·贝尔第一次告白的时候，就是和莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰一起吃饭之后的夜晚。现在，布莱克·莱弗利和莱昂纳多·迪卡普里奥就是单纯的朋友，仅此而已。

　　布莱克·莱弗利两天之前结束了“老无所依”的拍摄，回来之后就和埃文·贝尔汇合了。布莱克·莱弗利这一次演出的收获十分大，甚至比安妮·海瑟薇在“成为简·奥斯汀”中的收获都大。主要还是因为对手戏的演员，“老无所依”任何一名演员拿出来都是最顶尖级别的，即使最年轻的希斯·莱杰都是一个天才演员，布莱克·莱弗利在剧组里学到的东西让她获益匪浅。

　　回来之后，在埃文·贝尔的帮助下，把整个演习过程中的感触都梳理了一遍，之后再慢慢沉淀下来，这对于布莱克·莱弗利未来的演员道路有着决定性的影响。

　　今天维多利亚的秘密走秀，布莱克·莱弗利确实是十分又兴趣，昨天和埃文·贝尔专程赶过来观看了彩排之后，今天就迫不及待地想要来现场观看了。不过埃文·贝尔因为有表演任务，上午就必须过去现场了，所以布莱克·莱弗利才和莱昂纳多·迪卡普里奥一起过来了。

　　事情就如此简单，偏偏被媒体天花乱坠想得复杂了。

　　嘉宾开始入场，其实就意味着距离走秀开始时间已经越来越近了。埃文·贝尔把事情全部都处理好，准备到外面休息室去。泰迪·贝尔刚才告诉他，奥兰多·布鲁姆居然也来了，还专程过来打了一声招呼。

　　埃文·贝尔之前知道的时候不由愣了愣，米兰达·可儿就是未来的奥兰多·布鲁姆夫人，他原本还想着，这两个人到底什么时候认识，没有想到，就是这一场走秀。看来，很多事情还是按照原本的轨迹在进行着，奥兰多·布鲁姆还是对米兰达·可儿一见钟情，两个人还是会走到一起。那么，莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰、芭儿·拉法莉呢？埃文·贝尔也不是很确定了。

　　埃文·贝尔打算到前场观众席去和奥兰多·布鲁姆闲聊一会，反正距离开场之前的这半个多小时，他是没有事情要做的。后台现在CBS电视台的直播已经开始了，他在这里反而是妨碍别人工作。

　　“哈米什，我到前场去。”埃文·贝尔朝着繁忙的哈米什·汉密尔顿喊了一句，他必须让组织者知道自己的去向才行，否则现场容易乱套。

　　可是哈米什·汉密尔顿现在正在指挥媒体记者，后台现在处于开放采访的阶段，约莫有十家特约媒体获得了到后台采访的权利，他们将负责采访模特们的心情、感想之类的花絮。

　　埃文·贝尔站在原地想了想，准备随后拉一个工作人员过来，让工作人员过去直接告诉哈米什·汉密尔顿，可是才一回头，就看到了依旧穿着T恤和热裤的芭儿·拉法莉朝自己走了过来。芭儿·拉法莉在第一幕并没有上场的任务，她的第一套衣服是在第二幕，所以此时她处于放松阶段。

　　芭儿·拉法莉的表情清澈而直接，那双眼睛没有了之前那种隐藏着信息的感觉，而是赤果果地把内心的忐忑、羞涩都表现了出来。埃文·贝尔不知道她现在又在玩什么把戏，不过兵来将挡水来土掩，他倒是不担心。

　　芭儿·拉法莉站到了埃文·贝尔的面前停下脚步，俏生生地看着埃文·贝尔，“贝尔先生，有人说过你很有魅力吗？”埃文·贝尔挑了挑眉，嘴角勾起一个弧度，没有打算回答，不过芭儿·拉法莉似乎也没有等待答案的意思，直接就自问自答说到，“我想应该很多人吗？因为这是事实。”

　　此时的后台灯光大亮，聚光灯就把整个空间照得暖洋洋的了，而记者们的闪光灯、摄影机的运转红灯交相辉映，这会让人的感官触觉变得迟钝。埃文·贝尔隐隐捕捉到了一点东西，但却一闪而过，没有抓住。

　　芭儿·拉法莉没有做停顿，继续说到，“我想，那么和你告白的人应该也很多吧？你觉得，我怎么样？”

　　看着芭儿·拉法莉脸上那灿烂娇艳的笑容，埃文·贝尔立刻就意识到，芭儿·拉法莉这是要走阳谋路线了，直接大胆告白，不再遮遮掩掩。所谓的阳谋，其实就是放在面前的计谋，没有隐私、没有秘密、几乎透明，所以可以说是没有破绽的，实施者只要顺时而动，把握住机会，就绝对没有问题。

　　埃文·贝尔脑袋里闪过一个念头，然后就看到芭儿·拉法莉踮起脚尖朝自己飞快靠了过来，那个前进的方向赫然是想要偷袭自己的嘴唇。埃文·贝尔抓住了脑袋里的念头，然后就让自己放松，没有做任何反应，紧接着就感觉到芭儿·拉法莉那柔软温热的唇瓣贴在了自己的嘴唇上。芭儿·拉法莉果然是一个大胆的，居然把舌尖都伸了出来，轻轻地描绘着埃文·贝尔唇瓣的形状。

　　埃文·贝尔却没有意外也没有挣扎，甚至连眼睛都没有闭上，他猜测，芭儿·拉法莉的阳谋肯定还有一个最重要的环节：媒体，因为他们此时就被媒体所包围着，无论是纸质媒体还是电视媒体，都没有问题。所以，埃文·贝尔等两个人唇瓣触碰到的时候，他稍微等了一会，然后不紧不慢地抓住了芭儿·拉法莉的肩膀，双手一用力，就把芭儿·拉法莉推了开来。

　　果然，不等埃文·贝尔说话，就有一名记者冲了上来，“埃文，埃文……”芭儿·拉法莉就是算准了有媒体注意到埃文·贝尔之后，这才上前告白的，芭儿·拉法莉的整个告白速度太快了，这可以看出她内心还是有一点着急的，略微失去了之前的方寸，当然，也可以用太过激动来解释，不算是破绽。

　　埃文·贝尔镇定自若地对着记者说到，“有美女投怀送抱，难怪那么多男士对于维多利亚的秘密趋之若鹜，这可是让我受宠若惊。估计过了今天，我就要成为男人公敌了，哈哈。”然后转头看向了芭儿·拉法莉，微笑地说到，“感谢厚爱，不过我只能说声谢谢了。”说完之后，埃文·贝尔还弯腰给了芭儿·拉法莉一个大大的拥抱，拥抱的时候只有肩膀是接触到的，其他部位完完全全避开了，这就好像是对粉丝的态度一般。

　　在旁人看来，就是一个疯狂的粉丝趁埃文·贝尔不注意强吻了他，而埃文·贝尔则淡定地把给予了善意的回复，唯一的区别就是这名疯狂的粉丝是维多利亚的秘密走秀天使罢了。这就是埃文·贝尔希望制造的效果。不过，这还不是结束。

　　紧接着，埃文·贝尔就礼貌地告别了芭儿·拉法莉和那名记者，朝不远处忙得不可开交的吉赛尔·邦辰走了过去。这让芭儿·拉法莉和记者都愣住了，那名记者左右看了看，却不知道应该留下来采访芭儿·拉法莉还是跟上去跟踪埃文·贝尔的新闻。


第1485章 智破阳谋

　　有一句话说的好，阳谋最可怕之处并不是它本身有多么复杂的策划，而是它不可猜测的方向，甚至犹豫它把握了世事的脉搏，所以它的去势是不可逆转的。有时候，明明知道这是一个计谋，但即使再来一次的话，遭遇者还是不得不往里钻。

　　阳谋，重点就是顺势而为，必须抓住这个“势”，这才没有破绽，所以也就几乎无法解决。

　　芭儿·拉法莉的阳谋就是堂堂正正告白，落落大方、淳朴天真，这就是埃文·贝尔所没有办法破解的。埃文·贝尔答应，那就是最好的结果了；埃文·贝尔拒绝，那被记者拍摄到了，她也足以借势成功；埃文·贝尔识破了，记者就站在旁边，她的直接献吻就让埃文·贝尔没有闪躲的余地，接受也好，推开也好，都势必会成为新闻。

　　这才是真正的阳谋，进可攻退可守。

　　今年五月份的时候，吉尔·雅各布的算计其实也勉强可以算是阳谋，不过他却多此一举，在“香水”首映之前与埃文·贝尔谈了一次，这次谈话不但没有达到预期的效果，还造成了反效果，使得他的阳谋留下了破绽。而这一次芭儿·拉法莉的策略，简单明了，是绝对的无解之题。

　　但是埃文·贝尔从来就不是好欺负的，当初他可以辣手摧花，把佩内洛普·克鲁兹弄得一点脾气都没有，今天他对于芭儿·拉法莉也绝对不会手下留情。如果没有记者，那么就算了，始终也只是小打小闹而已。但是有了记者，一切的味道就变了。

　　既然芭儿·拉法莉打算走阳谋路线，那么埃文·贝尔就顺势而上，然后在把芭儿·拉法莉建立起来的“势”推翻，那么阳谋虽然依旧没有破绽，没有被识破，但从效果上来说却不能算成功。没有达到目的的阳谋，又怎么能算是成功呢？

　　所以，埃文·贝尔没有闪躲也没有反抗，他就做出了一副吃惊意外的表情，先放松后紧绷随后再放松，完全就是被粉丝突袭的艺人模样。从这里可以得出一个道理，得罪谁都不要得罪演员，特别是真正优秀的演员，否则被骗得团团转也察觉不出来。紧接着埃文·贝尔的一系列反应，都把芭儿·拉法莉的告白往粉丝方向引导。

　　这不是破解之法，只是顺势而为。因为阳谋本身就是借势。埃文·贝尔一点点的引导，就让记者迷糊了，一时间也分辨不清楚真相，而芭儿·拉法莉想到了各种反应，却没有预料到埃文·贝尔会如此。再加上这一次埃文·贝尔也没有给她太多的反应时间，噼里啪啦就把话说完了。

　　随后，埃文·贝尔离开了芭儿·拉法莉，走向吉赛尔·邦辰，这就是芭儿·拉法莉“借势”中最重要的一环。不管芭儿·拉法莉的最终目的是不是钓一个金龟婿，但至少，接着埃文·贝尔炒话题是毫无疑问的，那么，她就已经成功了。一名美艳异常的维多利亚的秘密天使向埃文·贝尔告白，并且送上香吻，就算是粉丝，那么她也势必将得到关注。记者绝对会对芭儿·拉法莉进行采访，然后把这一段花絮作为今年走秀的亮点之一来进行报道。

　　既然芭儿·拉法莉的“势”已经形成了，那么埃文·贝尔就无法破解了，因为无论什么应对之法都会成为助涨这股势的风之力。所以，埃文·贝尔使用的方法就是造出更大的一股势，他选择了吉赛尔·邦辰。

　　吉赛尔·邦辰作为连续多年全球最著名的模特，本就是这一次维多利亚的秘密最受瞩目的焦点，她和莱昂纳多·迪卡普里奥分分合合的恋情也让她在模特圈之外有足够的知名度。所以，吉赛尔·邦辰比起芭儿·拉法莉来说，自然是有看点太多了，这股势，没有人会错过。

　　果然，当埃文·贝尔走到吉赛尔·邦辰身边，瞬间所有记者都把视线移了过去，包括芭儿·拉法莉身边的那名记者，仅仅是迟疑了一下，就把芭儿·拉法莉抛下，然后跟着跑了过去。埃文·贝尔也没有做解释，显然就是故意要误导媒体，他低声在吉赛尔·邦辰耳边说道，“我有点麻烦，你陪我去角落谈话一下。”

　　吉赛尔·邦辰不动声色地看了埃文·贝尔一眼，也没有询问任何事情，就和助理说了一声，“马上回来”，然后就和埃文·贝尔走到了更衣室旁边相对来说黑暗一点的角落。

　　两个大焦点一起躲到了阴暗之处，这顿时让记者们的八卦之火熊熊燃烧起来。一个小模特向埃文·贝尔告白算什么，即使是维多利亚的秘密天使，也不足为奇，但是埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰就不同了。现在布莱克·莱弗利还和莱昂纳多·迪卡普里奥在外面观众席并肩而坐，现在埃文·贝尔又和吉赛尔·邦辰窃窃私语，这实在是太火爆了，这多角关系完全让人欲罢不能。

　　站在了角落之后，埃文·贝尔轻舒了一口气，压低声音说到，“被一个小模特算计了一把，失策了。”芭儿·拉法莉的阳谋确实出乎埃文·贝尔的预料，这就是无法可解的，他也只能利用焦点转移法把刚才的事情掩盖过去。就算给埃文·贝尔再多的时间，也没有办法破解，最好的办法就是等那段新闻过去，自动消散沉寂。所以埃文·贝尔现在做的就是利用一段更大的新闻，把芭儿·拉法莉的势压下去，只能如此了。

　　埃文·贝尔深深地看了一眼僵硬在原地的芭儿·拉法莉，吐出一口气，他的确是低估了芭儿·拉法莉，这女人实在太厉害了。

　　吉赛尔·邦辰看了埃文·贝尔脸上的表情一眼，不由笑了起来，“埃文，认识你这么久，这是第一次看到你似乎被难住了的模样。”

　　埃文·贝尔翻了一个白眼，“我又不是上帝，什么事都能够解决的。”这次被芭儿·拉法莉摆了一道，而且他还没有办法还击回去，这实在太憋屈了。该死的阳谋。

　　埃文·贝尔看了一眼依旧在好奇不已的媒体，他估摸着再过个三十秒回去就可以了，低头看了吉赛尔·邦辰一眼，原本想要为莱昂纳多·迪卡普里奥说两句好话，但却怎么也张不了口。最终只是叹了一口气，“一会走秀的时候，你看到我可不要笑出来了，那你冷艳的形象就完了。”

　　吉赛尔·邦辰扑哧一下就笑了出来，“那你现在还逗我笑，不是存心让我记住你搞笑的样子嘛。”

　　在媒体看来，埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰实在是暧昧不已，似乎有不少秘密可以挖；而同时，观众席上的布莱克·莱弗利、莱昂纳多·迪卡普里奥也在低声交谈着。

　　布莱克·莱弗利低声说到，“你可以幻想一下当自己白发苍苍的时候，身边坐着的人如果是吉赛尔，那将会是什么样的画面；亦或者是当你都已经走不动，需要做轮椅的时候，身后那个推动轮椅的人又是谁。所谓的承诺，其实就是因为你可以幻想到和对方一起走到最后的画面，那每一个画面都是如此真实生动，以至于让你愿意不顾一切地去为这个目标而奋斗。你应该去看看埃文的那部‘恋恋笔记本’。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔也是一个到处拈花惹草的家伙，所以他十分好奇为什么他们还能走到一起。布莱克·莱弗利就如是回答到。

　　“你可以想象一下，如果这是吉赛尔的婚礼，你是愿意站在红地毯尽头，成为迎接他的男人；还是成为站在她身边牵着她的手，走上红地毯去把她交给另外一个男人。”布莱克·莱弗利低声说到，其实爱情的道理很简单，翻来覆去就是那些东西，但是每个人理解起来都有自己的想法，却又不尽相同。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥听完之后，沉默了许久没有说话，只是张口说了一句，“那失败了呢？”

　　布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了起来，彷佛听到世界上最好笑的笑话一般，“里奥，我们都知道，开车很有可能会出车祸，坐飞机可能会发生空难，那我们应该怎么办呢？”其实就是因噎废食的道理。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥被布莱克·莱弗利这样一调侃，不由也笑了起来。道理他都知道，只是他要突破内心的桎梏，却没有那么简单。

　　“里奥，我们的人生并不长，有一个计划固然重要，但是瞻前顾后却也要不得。埃文不是说过嘛，要懂得享受人生，这才是最重要的。”布莱克·莱弗利最后说道，“所以，如果你愿意吉赛尔走到红地毯另一侧，牵着别的男人的手；又或者说你始终都不愿意站在红地毯尽头等待吉赛尔把手放进你的掌心里。那么，就放手吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了布莱克·莱弗利一眼，她不愧是埃文·贝尔的女朋友，连传达的意思都是一个模子印出来的，这让他不由苦笑起来。

　　后台里，埃文·贝尔和吉赛尔·邦辰有说有笑；观众席上，莱昂纳多·迪卡普里奥和布莱克·莱弗利谈笑风生。这年度大戏，可真是精彩纷呈。

　　那么，芭儿·拉法莉呢？没有人记得了。


第1486章 天使秀场

　　一年一度的维多利亚的秘密走秀，即将要拉开帷幕，这让现场的观众都已经开始预热了。比起四大时装周秀场前排的看客，维多利亚的秘密走秀现场嘉宾毫不逊色，媒体记者在前排可以轻而易举捕捉到一批又一批的顶级明星，而且不仅仅局限于娱乐圈，体育、艺术、新闻、商业、金融等各界的顶尖人士都可以看到。

　　内衣因为维多利亚的秘密这一个品牌，早就已经脱离了简单的保护功能，成为了性感时尚的代名词，同时还成为了构筑一场宏大而瑰丽的童话意境的元素。在这种意境之下，每一年的走秀也超越了一场秀的意义，更像是一出声势浩大的百老汇舞台剧。所以，没有人会愿意错过这样的精彩时刻。

　　看看前排，莱昂纳多·迪卡普里奥、布莱克·莱弗利、帕丽斯·希尔顿、艾薇儿·拉维尼、维多利亚·贝克汉姆、汤姆·福特、奥兰多·布鲁姆……除此之外，还有许多平常并不太出现在媒体面前的商业界人士，也都成为了首排的座上宾。

　　当伸展台的液晶屏背景板开始倒计时，现场就开始骚动起来。这是维多利亚的秘密走秀现场，和演唱会粉丝的疯狂不同，大家更多都是冲着天使们的走秀而来，而且大多都是精英份子，所以他们并没有年轻人的那股狂热和躁动。即使是欢呼，也显得很节制，但还是可以清晰感觉到现场的气氛开始被炒热。

　　大屏幕上那个“零”才一显示出来，节奏清澈的钢琴音就响了起来，这赫然是最近横扫各大排行榜、创造无数记录的“生命万岁（Viva.La.Vida）”。事实上，走秀时选择摇滚乐的时候也是有的，比如说凯瑟琳·贝尔每次都钟爱用摇滚乐做背景音乐，但是对于维多利亚的秘密来说却是第一次，因为摇滚乐中的硬朗与女性的柔美不是太相符。不过今天的“生命万岁”却又不同，不是大家熟悉的大提琴开场，而是稍显柔美清冷的钢琴开场，这使得现场气氛顿时就变得美轮美奂起来。

　　埃文·贝尔缓缓从伸展台正中央的升降台出现，然后一点一点出现在所有观众面前。虽然这些观众都很节制，但看到埃文·贝尔的出现，现场的掌声还是达到了一个高潮。

　　“喔哦哦哦……喔哦哦哦……”埃文·贝尔对着话筒将副歌部分的曲调用最单纯的拟声词哼唱出来，那种大气磅礴的气势不再是拔地而起，而彷佛染上了月光色彩的幽蓝色干冰一般，水银泻地似的从埃文·贝尔的嗓音之中，开始在舞台蔓延，然后宛若潮水将现场的地面都侵蚀，最终全部覆盖。

　　这时，四周的音响里埃文·贝尔的声音之后又出现了更为浑厚的背景音，伸展台最前方的一小块区域灯光一亮，法外狂徒的成员就出现在了大家的视线之内，加入埃文·贝尔一起哼唱行列的赫然就是法外狂徒了。整个现场只有最简单的钢琴音罢了，但是那汇聚起来的吟唱却让旋律的气势逐渐上升起来。

　　现场的工作人员也都张开了喉咙，包括后台的模特们、包括所有电视转播的工作人员，全部都开口跟着一起哼唱“生命万岁”的副歌，在这种带动之下，现场的嘉宾观众们也不由自主都开始跟着发出了声响。

　　所有人对于“生命万岁”这首歌都再熟悉不过了，副歌部分人人都会哼上两句。平时如此自己演唱的话，这首歌的副歌实在难度太高，并不容易唱好，但是此时跟着大部队一起用拟音词哼唱，那效果就完全不同了。

　　刹那间，全场的气势就这样烟雾缭绕地弥漫了起来，这根本就不像是一个走秀现场，反而像是埃文·贝尔的个人演唱会。但全场的声音都汇聚在一起之后，埃文·贝尔这才对着话筒说到，“让我们一起摇滚！”然后大提琴浑厚的弦音就猛然加入了钢琴音之中，那种壮观感顿时就爆发了出来。

　　埃文·贝尔拿着话筒朝前迈开了脚步，对着话筒继续跟着旋律哼唱，“大声点，大声点”，右手往上挥舞着，现场纯天然的和声也越来越高，所有人一起将“生命万岁”那宏伟的世界勾勒出来。那将所有人都连接在一起的哼唱，让每一个人都可以清晰地感觉到血液在沸腾，一个又一个的激灵轻而易举地就将中国剧院的气氛带到了第一个巅峰。

　　今天的伸展台上洒满了银沙，将整条伸展台都铺垫成为银光闪闪的道路。虽然伸展台是变得华丽非常，但给走秀模特也增加了许多难度。埃文·贝尔一路大步朝前走，就好像指挥全场的国王，随着他的脚步气氛一点一点向上攀升。

　　今天的埃文·贝尔穿着湛蓝色苏格兰格纹西装长裤，搭配象牙白衬衫和大红色的大V领毛背心，外套是一件与裤子同色系的苏格兰格纹单扣休闲西装外套，用金色的链子将扣子连接了起来，最后还有一个金色的领结与海军蓝牛津鞋做搭配。这一套个人风格洋溢的装扮，无论站在任何一个场合都绝对是出类拔萃的。

　　这样的埃文·贝尔走在伸展台上，演绎着“生命万岁”，那从容自如的步伐，就好像这是天生属于他的舞台一般，让人看得啧啧称奇。而负责转播的CBS电视台更是专门调配出一台摄像机负责拍摄埃文·贝尔的镜头，可见他们对埃文·贝尔的重视了。

　　等埃文·贝尔走到了伸展台尽头的时候，歌曲的第一部分主歌刚好结束，而此时，伸展台入口处就出现了一个身影，仅仅从光影之间就可以看到那强大的气场，赫然就是吉赛尔·邦辰！藕色的内衣款式，搭配金色金属片的胸托，然后依靠金属片的链接使得整套内衣呈现出铠甲的气势，那耀眼的颜色和小麦色的皮肤相互辉映，让人目不转睛。吉赛尔·邦辰的双手穿戴这镶满钻石的袖套，在胳膊肘处有两个金属托子，连接着一大片羽毛刷子，制造出吉赛尔·邦辰的双手就是翅膀的效果。

　　今天埃文·贝尔对“生命万岁”进行了些许的改变，让歌曲更加适合伸展台的台步找节奏，模特们都可以根据着歌曲调整自己的步伐，让步调稍微变小一下，而步频则稍微快一点；而维多利亚的秘密为了配合“生命万岁”，第一幕也选择了古罗马式的设计，气势十足，从内衣到模特，全部和埃文·贝尔做出了天衣无缝的配合。在音乐的衬托之下，那种女性的柔美和气场的强大居然迸发出让人无法挪开眼睛的魅力。

　　吉赛尔·邦辰双手插腰，在银光闪闪的伸展台上迈着利落的步伐，每一个步伐都和艾伯纳·阿尔弗雷德的节奏天然契合到了一起。埃文·贝尔朝前走了几步，然后用右手做着拉扯的手势，就好像他手上掌握着控制吉赛尔·邦辰的无形绳索一般，一点一点把吉赛尔·邦辰拉过来，待吉赛尔·邦辰走到了伸展台尽头的时候，埃文·贝尔也停下了脚步，两个人并肩而立，微微依靠着，恍惚之间就好像天使与恶魔的搭档一般。

　　记者们的相机都快速记录下了这值得铭记的经典一刻，将这部画面永久得保存起来。

　　随后，吉赛尔·邦辰又转身走回去，下一名模特亚历山大·安布罗休就迎面走了过来，两个人在伸展台中间交错而过完成了交换。台下可以清晰听到有人的欢呼声，显然，比起埃文·贝尔这个大男人来说，今天的主角还是这些天使们才对。

　　埃文·贝尔就站在伸展台尽头的部分，与每一名走到尽头摆姿势的模特进行一个简单的互动。“生命万岁”的曲子埃文·贝尔进行了重新编曲，将长度控制在五分二十秒左右，主要就是为了配合走秀的时间。

　　其实埃文·贝尔的音乐并不适合走秀，也估计只有像凯瑟琳·贝尔这样以他为灵感，又或者是以摇滚为灵感的设计师才会选择埃文·贝尔的音乐当做背景音乐。但埃文·贝尔还是有其他选择的，比如一辑的“今晚今晚（Tonight.Tonight）”，比如四辑的“萤火虫（Fireflies）”，包括“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”和“路过（Drive.By）”的选择。

　　不过，埃文·贝尔却没有选择这些容易简单的办法，而是迎接了挑战。一曲“生命万岁”，经过细微的改动，加上全场模特的配合，却呈现出了前所未有的一场走秀。特别是“生命万岁”之中对于古典乐器的大量使用，被融合进维多利亚的秘密的古罗马样式设计之中，让这个全世界女人、男人为之疯狂的内衣品牌又焕发出了别样的生命力。

　　这是一次挑战，同时也是一次革新。而埃文·贝尔用他最杰出的表演，轻松完成了这次挑战，并奉献了维多利亚的秘密历史上前所未有的宏大演出，将整场秀的质量提升了远远不止一个档次！


第1487章 绝佳演出

　　埃文·贝尔的演唱很快就过半了，“生命万岁（Viva.La.Vida）”很快就进入了副歌之后的间奏部分，这一次，根本不需要埃文·贝尔号召，全场的观众和工作人员又再一次融入了音乐之中，自发地用“喔哦哦，喔哦哦……”的音调哼唱着副歌的部分，那整齐划一的伴唱低沉而浑厚，却让人脑海之中浮现出波澜万丈的巨浪、乌云压寨的天空和陡峭高耸的悬崖，那种沉甸甸的气势在全场都蔓延了开来。

　　埃文·贝尔就站在伸展台的最前方，轻松地跳跃着，打着节拍，场地里站立着的工作人员、后台里站立着待机的模特们全部都跟随着埃文·贝尔一起跳跃着；坐在位置上的嘉宾观众们虽然还保持着矜持，没有站立起来，避免了将中国剧院一秒钟变演唱会的尴尬，但他们也都纷纷举起了自己的手臂，一起跟着埃文·贝尔的节奏敲打着节拍。

　　这一下又一下的节拍和“喔哦哦……”的哼唱浑然天成地契合在了一起，将全场的气势推向了一个高潮。

　　每一位出场的模特都高扬着自己的额头，将全身解数都施展出来，稍微的一点疏忽，就可能让她们被音乐所淹没，然后彻底消失在这铺天盖地的气势里。还好，考虑到今天第一幕选用音乐“生命万岁”的大气，哈米什·汉密尔顿安排走第一幕的模特全部都是气场浑然天成的类型，开场的吉赛尔·邦辰是如此，收场的阿德里亚娜·利马也是如此。

　　只见阿德里亚娜·利马单手插腰，穿着盔甲设计的内衣踩着高跟鞋走了出来，她脸上绽放着耀眼的笑容，大步走上了伸展台，然后右手朝旁边的摄像机一指，脸上虽然笑容开放，也没有翅膀的装饰，但是她稳健大气的步伐、从容自信的笑容，却散发着让人无法逼视的女王气质，就这样朝埃文·贝尔走了过去。

　　埃文·贝尔站在原地，器宇轩昂，就好像是古罗马的国王，等待着自己的王后朝自己走来一般。当阿德里亚娜·利马距离他还有五步左右的时候，埃文·贝尔抬起了自己的右手，往前迎上了两步，然后托住了阿德里亚娜·利马的左手，两个人走到了伸展台的最前方，就好像是国王和王后在审视自己的臣民一般，俯视着在场的每一个人。

　　在这一刻，星光璀璨，耀眼得让人无法直视。

　　随后，埃文·贝尔牵着阿德里亚娜·利马快步走了回去，埃文·贝尔一边迈着大步，一边还是继续演唱着，整个气息保持得十分稳定，这种控制力也一点一点将“生命万岁”推向了新的高潮。

　　当退到了伸展台的尽头时，埃文·贝尔松开了阿德里亚娜·利马的手，然后做了一个骑士礼，阿德里亚娜·利马继续前进，消失在了背景板里。埃文·贝尔则转过头，站在原地，以一个让所有人都骇然的声势，将歌曲反常地带到了一个高峰，整个曲调足足高了一个层次，埃文·贝尔那让所有人惊艳的假音在空气之中撕裂出惊人的气浪。

　　“呼”地一下，埃文·贝尔骤然收尾，右手在空中一收，声音戛然而止，而全场的灯光也逐渐回收，最后只剩下笼罩在埃文·贝尔身上的一盏聚光灯。全场鸦雀无声，不是不想发出声音，而是此时所有的声响都被埃文·贝尔的手势束缚在了自己的喉咙里。

　　然后，埃文·贝尔的右手优雅地像指挥一般画了一个圈，以一个标准的绅士礼谢幕，灯光一收，全场全黑。

　　埃文·贝尔结束了自己的表演，此时，台下的欢呼声和尖叫声这时才响了起来，山呼海啸地彷佛一场海啸。

　　虽然今天表演的主角是天使们，但不得不承认的是，埃文·贝尔的现场表现力实在太出色了，他就好像把整个现场走秀的一切都掌握在手中，然后轻松地掌控着进度和节奏，把气氛一点一点推向高潮。都说只有真正听过埃文·贝尔现场的人，才知道他歌曲的美妙之处，今天的现场观众们又再次意识到了所言不虚。

　　这不仅仅是一个现场，也不仅仅是一场走秀，有谁见过在观看维多利亚的秘密走秀时，眼含泪光的？今天，在场所有观众就亲身经历了这一过程，那种让灵魂不断战栗的畅快感，久久无法散去。

　　埃文·贝尔从伸展台尽头的侧台走了下去，然后从后面的员工通道回到了后台。第二幕的走秀已经开始了。后台早已经乱作了一团，虽然内衣的布料比较少，更换并不困难，但是由于模特的衣物之下也就只有遮掩两个娇嫩之点的胸贴了，所以反而越发需要小心翼翼，因为这根本就不是曝光的问题，曝光是绝对的，但她们要注意的是绝对不能被摄像机或者照相机捕捉到，这才是重点。所以，整个后台都洋溢着现场助理的声音。

　　“让开，让开”，这是有人刚刚从伸展台走下来，正在寻找自己衣架时助理的声音。

　　“回头，回头”，这自然是有人准备解除装备时助理警告的声音。

　　“小心，小心”，这大部分都是有巨型翅膀出现时助理惊吓的声音。

　　“快点，快点”，这就是助理们催促的声音了。

　　如此场景，可比普通的时装秀热闹太多了。当然，看着一个个仅仅身着内衣来回走动的模特，这个画面本身就已经足够活色生香了。

　　埃文·贝尔在后台把话筒卸下来之后，就偷溜回到了观众席，在布莱克·莱弗利的身边坐了下来，开始欣赏今天这场年度大戏。虽然“十一”男装现在已经风靡全球，但事实上，埃文·贝尔能够有机会静静坐下来观看走秀的机会却屈指可数，今天表演结束之后，可以稍微放松一些，也的确是一种视觉的享受。

　　法外狂徒的成员就坐在后面一排，看到埃文·贝尔过来时，一个个都嗷嗷叫，嚷嚷着说以后这种行程应该多接一些，让埃文·贝尔拍掌大笑起来。

　　伸展台上的意外总是层出不穷，第三幕开场时，卡罗莱纳·科库娃作为开场模特自信满满地走了出来，可才没有走两步，她右脚的鞋子上面天使翅膀形状的鞋带就直接脱落了，她每走一步，那天使翅膀就会扑腾一下，一直干扰着她的步伐，而且也让观众看起来复杂异常。

　　从T型部分走进伸展台之后不到两步，卡罗莱纳·科库娃抬起右脚的一瞬间，脚面一绷直，然后接着抬起脚的力量把高跟鞋踢落在原地，左脚一落地，右脚随后就踩了下去，但是她依旧高高地惦着脚尖，只用脚趾头着地，依旧优雅地保持了原本的姿态，让人丝毫察觉不出来她的右脚没有穿高跟鞋。

　　卡罗莱纳·科库娃的机智和沉着，很快就被现场观众发现了，所有人都鼓掌起来，为这个姑娘加油鼓劲。卡罗莱纳·科库娃的笑容也越发灿烂起来，看起来依旧是美艳不可方物。

　　埃文·贝尔甚至可以想象到后台哈米什·汉密尔顿的哀嚎声，“鞋子！”虽然卡罗莱纳·科库娃不着痕迹地挽救了一场危机，但这对于秀导来说还是能不出现最好的情况。

　　当米兰达·可儿出现的时候，埃文·贝尔不由就眼前一亮，这小妮子的脸上洋溢着阳光灿烂的笑容，穿着嫩绿色的内衣带着啦啦队的气息自信而大方地走上了伸展台，看她的模样，一点也没有这是第一次登上如此大的舞台而紧张，倒是颇有大将之风。

　　埃文·贝尔下意识地在人群之中寻找了一下奥兰多·布鲁姆的身影，不过此时四周都是黑暗的，只有伸展台是聚光的，所以埃文·贝尔自然是找不到的，只好把视线收了回来。

　　不得不承认，维多利亚的秘密也许不是世界上最好的内衣品牌，但是它的商业运作却是绝对首屈一指的，整场秀看下来，无论是架势、派头还是气场、噱头，都让人目不转睛，每一个模特都有属于自己的特色，确实是一场视觉盛宴。

　　中场的时候，埃文·贝尔再次回到了舞台之上，以一曲“今晚今晚（Tonight.Tonight）”开场，由于中场休息表演是没有走秀的，就是完全属于埃文·贝尔的表演。所以埃文·贝尔和法外狂徒完全放开了手脚，随后一首“花样年华（We.Are.Young）”，最后一曲“这就是爱（This.=.Love）”，将现场演变成为了音乐的海洋。

　　维多利亚的秘密也许永远都是媒体关注的焦点，这一点从来都不会改变，因为天使们的曼妙身材始终不会过时。但今年的走秀，埃文·贝尔的演出却将维多利亚的秘密推向了一个全新的高度，这种音乐演出与走秀表演的完美结合，不仅让人看到了摇滚与内衣柔美的结合，还让人感受到了埃文·贝尔对于整个演出节奏的完美掌控。

　　这是一场视觉、听觉的全方位体验，已经上升到了艺术的高度，很难想象，也许在未来的十年、二十年之内，都没有人能够超越维多利亚的秘密今天这一场表演了。因为，埃文·贝尔永远都只有一个。


第1488章 精灵王子

　　维多利亚的秘密2006年年度走秀顺利地落下了帷幕，最后一幕的时候，所有模特都穿上了镶嵌钻石的白色内衣登上舞台，这每一件都价值百万以上，映射着现场的光芒，光彩夺目，让人几乎都要睁不开眼睛了。就在这耀眼的视觉效果之中，走秀热热闹闹地结束了。现场再次响起“生命万岁（Viva.La.Vida）”的歌声，吉赛尔·邦辰带领着一种模特集体亮相，向所有观众表达了谢意。

　　走秀结束之后，埃文·贝尔并没有急着离开，和布莱克·莱弗利、莱昂纳多·迪卡普里奥、法外狂徒站在原地鼓掌着。埃文·贝尔正在回头和艾伯纳·阿尔弗雷德讨论买一套钻石内衣的可能性，这时身边的布莱克·莱弗利却是用眼神给埃文·贝尔示意了一下，埃文·贝尔不由疑惑地回过头，然后就看到了奥兰多·布鲁姆。

　　其实埃文·贝尔这次参加维多利亚的秘密走秀时，就想到了奥兰多·布鲁姆，不过他们两个只是萍水之交，而埃文·贝尔又没有做月老的习惯，所以就没有叫奥兰多·布鲁姆，结果他还是来了。只是不知道，平时对于时尚走秀根本没有兴趣的奥兰多·布鲁姆又是怎么过来的，难道这就是所谓的缘分？他注定是要认识米兰达·可儿的？

　　想归想，但是埃文·贝尔反应却不慢，给了奥兰多·布鲁姆一个大大的拥抱，“奥兰多，早就听说你今天也来了，刚才还想着看看你在哪里呢。”

　　奥兰多·布鲁姆指了指对面角落的方向，也是第一排的位置，不过视角一般，从这里就可以看出，奥兰多·布鲁姆虽然有人气，但是在秀场却不是重要人物，所以位置并不是黄金地段。“我和朋友一起来的。”埃文·贝尔顺着方向看了过去，居然是一个陌生的脸孔，看来不是圈内人。

　　埃文·贝尔对着奥兰多·布鲁姆的朋友点了点头示意，然后重新看向了奥兰多·布鲁姆，“怎么样，今天的走秀还喜欢吗？”

　　奥兰多·布鲁姆呵呵地笑了起来，“当然喜欢，只有到现场来之后，才能够体会那种视觉冲击力。”奥兰多·布鲁姆一边说着，一边用视线余光看着站在埃文·贝尔身侧的朋友们，不过那视线却不是希望埃文·贝尔做介绍的含义，而是带了一些排斥的探询。

　　埃文·贝尔一下就意识到了，奥兰多·布鲁姆是希望和自己单独谈谈，他也没有刻意做什么动作，没有回头，伸手拍了拍布莱克·莱弗利的小手臂，然后一边说着一边就朝后台的方向前进，“维多利亚的秘密走秀是一年一度的盛会，就连超级碗都要避让，自然是热闹非凡。”

　　“那倒是，不过，你什么时候登陆超级碗的中场表演舞台啊？我每年收看的时候可都在期待着呢。”奥兰多·布鲁姆顺着埃文·贝尔的话题接了下去，不过一听就知道是客套话了。就埃文·贝尔所知，奥兰多·布鲁姆对于橄榄球可是没有兴趣的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，无所谓地说到，“也许是因为我人气还不够吧。”

　　其实今年九月初的时候，超级碗是有考虑过埃文·贝尔的，比维多利亚的秘密还早了半个多月，但是超级碗赛事组织者最终还是放弃了，核心原因只有一个：形象问题。

　　虽然埃文·贝尔现在声誉满全球，堪称是进入二十一世纪以来最强势的艺人，但是今年年初奥斯卡上“断背山”的创造历史，还是让整个社会动荡不安。埃文·贝尔为包括同性恋在内的弱势群体欢呼呐喊的形象，已经留下了深刻的印象。超级碗作为全球最大的年度体育盛事，其影响力比起奥运会来说也丝毫不弱，在这样一个特殊的年份，如果再次把埃文·贝尔推上超级碗的中场表演舞台，对于超级碗、对于美国、对于橄榄球运动来说，影响无疑是深远的，特别是同性恋这个元素对于橄榄球运动来说是绝对讳莫如深的。更何况，超级碗在做考虑的时候，“四”这张专辑根本就没有发售，所以超级碗也没有意识到埃文·贝尔现今的影响力已经达到了一个全新的高度。

　　综合考虑之后，超级碗最终还是放弃了邀请埃文·贝尔的打算。从这个角度来说，还是可以清晰地看出“断背山”后时代整个美国社会文化的激烈碰撞。

　　埃文·贝尔没有打算在这样的客套话上继续浪费时间，接着就询问到，“怎么，专门过来找我应该不是为了打招呼吧。”

　　奥兰多·布鲁姆被点破了目的，有些不好意思地笑了笑，然后四处张望了一下，紧张羞涩地挠了挠脖子，“我是想问你一下，这两天的绯闻是不是真的？”

　　“哈哈，你什么时候开始替报刊杂志供职了，还来挖内幕了？”埃文·贝尔虽然知道奥兰多·布鲁姆的目的，但他不能挑明，否则就要成妖怪了。“我身上的绯闻那么多，你说的是哪件啊，详细说说，我也好回忆回忆。”埃文·贝尔显然就是故意要调侃奥兰多·布鲁姆的。

　　果然，奥兰多·布鲁姆一脸欲语还休的表情，“就是，就是这两天的。”

　　看着大名鼎鼎的精灵王子这副表情，埃文·贝尔笑得实在很是灿烂，不过终究是没有再折磨奥兰多·布鲁姆了，“都是假的。只是媒体在那里捕风捉影罢了，都只是朋友关系，仅此而已。”虽然埃文·贝尔在媒体面前已经澄清过了，但是媒体大多都会抱着怀疑的态度来看到艺人的回答，奥兰多·布鲁姆也不可避免地受到了影响。

　　此时，听到埃文·贝尔正式确认的话语，奥兰多·布鲁姆的表情顿时就绽放了开来，“真的？那就太好了！”

　　埃文·贝尔眨了眨眼睛，“我的绯闻和你有什么关系？该不会是我的绯闻对象有你中意的人吧？”埃文·贝尔这一句似是而非的怀疑顿时让奥兰多·布鲁姆眼睛瞪圆了起来，“放心吧，这些都是朋友，你尽管放手去追吧。需要我帮忙吗？”

　　奥兰多·布鲁姆连忙摆手，“没有，没有，哪有那么复杂，我也就是好奇罢了，好奇。”

　　对于奥兰多·布鲁姆的狡辩，埃文·贝尔自然是不信的，不过也没有戳穿他，只是意味深长地笑了笑，然后就没有在这个问题上继续纠缠了，“你现在打算去哪？我和朋友们要去吃饭，你一起吗？”

　　“不了，我另外还有朋友，你们去就好。”奥兰多·布鲁姆有些急促地说到。

　　埃文·贝尔看他应该是想着要如何去找米兰达·可儿要电话了，完全一副心不在焉的模样。埃文·贝尔也就没有再多说什么，直接就说到，“那我先过去了，改天再联系。”告别了奥兰多·布鲁姆，就朝莱昂纳多·迪卡普里奥等人的方向走了过去。

　　埃文·贝尔看着依旧有些魂不守舍的莱昂纳多·迪卡普里奥，叹了一口气，“什么打算？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥脱口就问了一句，“什么？”不知道是没有听清楚埃文·贝尔的话，还是不知道埃文·贝尔的话是什么意思。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“我们要离开了，你是留在这里，还是和我们一起去吃饭？”这话意思就很明显了，其实就是在问莱昂纳多·迪卡普里奥是否想好怎么去面对吉赛尔·邦辰了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥没有回答，显然内心还是在挣扎之中。想想也是这个道理，莱昂纳多·迪卡普里奥不愿意给出承诺是从小累积起来的一种思维惯性，三十二年形成的习惯又如何能够改变。

　　“走吧，找地方用餐去。”埃文·贝尔把手搭在了莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀上，直接就代替好友做了决定。

　　既然莱昂纳多·迪卡普里奥还没有想清楚，站在这里也不会立刻就灵感迸发了，还不如先去把肚子填饱再说。再说了，维多利亚的秘密走秀结束之后，天使们还有一个庆功宴，显然短时间内也不会有时间。而且，吉赛尔·邦辰估计现在状态也差不多，这两天都因为走秀的事情塞满了脑子，不见得有时间沉淀下来仔细想一想，那即使见面了两个人也说不上话，甚至连视线接触都会很困难。

　　所以，埃文·贝尔一行人也就没有在现场继续逗留，一群人就浩浩荡荡地离开了中国剧院。

　　维多利亚的秘密一年一度的走秀落下了帷幕，CBS电视台播出了节目之后，吸引了一千三百万的收视人数，而收视率则达到了惊人的四点六，这是维多利亚的秘密开始在电视台转播之后的最高记录，为CBS电视台夺得了播出当日的收视率冠军。而在全球范围内，一共有超过两亿人收看了这一年的走秀，这个收视人数着实令人咋舌。

　　收视率上的惊人记录让人们清楚看到了维多利亚的秘密的号召力，当然还有埃文·贝尔无穷的话题性。特别是埃文·贝尔开场表演的“生命万岁（Viva.La.Vida）”，堪称是艺术、商业、表演的完美结合，即使在多年之后，依旧是让无数人奉为经典的演出。当走秀结束之后，比收视率更加热闹的话题在各大媒体上沸沸扬扬的延展了开来，这一次，埃文·贝尔的绯闻可真是比肥皂剧还要精彩。


第1489章 六角关系

　　埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰、布莱克·莱弗利、米兰达·可儿，这五个人就构成了庞大而复杂的五角关系，随后，又爆出了奥兰多·布鲁姆加入这一个错综复杂的绯闻连连看，让所有媒体都直接傻眼了。

　　媒体的想象力是无穷无尽的，八卦小报更是将这一点发挥得淋漓尽致，这一次大出风头的八卦小报是“环球报”，如果将这一番八卦当做肥皂剧的狗血言情小说，绝对是堪称精彩绝伦。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰最开始是一对情侣，埃文·贝尔则与布莱克·莱弗利在“神秘肌肤”之后确认了交往关系。但是随后这两对情侣都因为男方的拈花惹草而产生了争执，甚至导致分手，其中埃文·贝尔就是和米兰达·可儿勾搭上了。年初奥斯卡的时候，埃文·贝尔原计划是将布莱克·莱弗利公布于众，但却因为米兰达·可儿的事让双方暂时分手，最终埃文·贝尔只好搬出了青梅竹马的安妮·海瑟薇，转移公众视线。

　　到此为止，“环球报”基本延续了“世界新闻报”中肖恩·霍尔的推测，只是，在这后面整个剧情就乱套了。

　　埃文·贝尔与米兰达·可儿只是玩玩而已，随后就耐心地把布莱克·莱弗利哄了回来，两个人又重新确认了关系。但谁知道，埃文·贝尔却发现，莱昂纳多·迪卡普里奥一直和布莱克·莱弗利有染，而且持续时间已经很长了，当初吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥分手的第三者就是布莱克·莱弗利，这也直接导致了埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥的反目成仇，曾经几次大打出手。

　　在这种局面之下，埃文·贝尔又再次回到了米兰达·可儿身边，而布莱克·莱弗利则趁着莱昂纳多·迪卡普里奥被吉赛尔·邦辰放弃的空隙趁虚而入，成为了正宫，确定了自己的位置。埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个男人都“视女人为衣服”，这对狐朋狗友很快又回到了志同道合的路子上，重新成为了朋友。

　　但问题就在维多利亚的秘密走秀前期被爆了出来，米兰达·可儿意外发现埃文·贝尔居然也和吉赛尔·邦辰有染，不过她并没有一气之下分手，而是想要努力把埃文·贝尔挽回。可是发现事情败露之后的埃文·贝尔却开始犯贱，又觉得吉赛尔·邦辰比较好，于是同时在米兰达·可儿、吉赛尔·邦辰之间来回摇摆。

　　在维多利亚的秘密走秀开始前一天，布莱克·莱弗利却又发现莱昂纳多·迪卡普里奥与吉赛尔·邦辰有旧情复燃的迹象，于是冲到了中国剧院——不是为了埃文·贝尔而去见米兰达·可儿，而是为了莱昂纳多·迪卡普里奥而去见吉赛尔·邦辰。王见王之后，就只剩一地鸡毛。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这对朋友关系又降入了冰点，而各方情侣关系都完全纠结到了一点，始终没有一个结局。

　　转折点在这时候又出现了，奥兰多·布鲁姆横空出世，对米兰达·可儿一见钟情。冲冠一怒为红颜，奥兰多·布鲁姆在中国剧院的后台殴打了埃文·贝尔，就为了给米兰达·可儿出气，然后英雄救美——将米兰达·可儿从埃文·贝尔的魔爪之中拯救出来，然后这对“加勒比海盗”好搭档正式决裂。奥兰多·布鲁姆正在热烈追求米兰达·可儿。

　　另外，因为埃文·贝尔的被打，布莱克·莱弗利对埃文·贝尔的关心无法控制，又在摇摆着是否要回到埃文·贝尔身边。与此同时，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰也处于一个微妙的关系之中。

　　简而言之，这就是一个剪不断理还乱的六角关系，几乎每两个人之间都有牵扯，这也让这一出狗血肥皂爱情剧达到了巅峰。

　　当“环球报”把这篇预测新闻稿写出来之后，整个美国娱乐圈一片哗然，一部分原因是实在太夸张，几乎把娱乐圈描述得彷佛一个会吃人的魔鬼洞窟，其中错综复杂、背叛与反背叛的关系让人对于娱乐圈的爱情实在是不敢苟同；另一方面则是因为这实在是太夸张，文章内容的时间点都有问题、人物关系也拿不出证据，完全就是牵强附会的连连看，让人哭笑不得。

　　事实也是如此，“环球报”的这篇新闻稿其实就是从几张双人合照推断出这样的内容，但是在八卦、绯闻的氛围之下，能够识别其中真假虚实的读者并没有那么多，大家都会当做是一个茶余饭后的读物来谈笑一番。即使如此，对于这六个人的公众形象都是有影响的，其中受影响最大的莫过于米兰达·可儿和布莱克·莱弗利，两个女生都被文章定下了一个基调，在公众心目中是很难翻身的。

　　唯一值得庆幸的是，“环球报”就是超市小报，无论发行量还是影响力都是有限的。

　　面对这种局面，当事人自然不可能一言不发，否则负面影响只会被逐渐扩大。第一个站出来回应的是莱昂纳多·迪卡普里奥，他是比较强硬简洁的，他只是直接否认了这一说法，“荒唐！这完全就是一派胡言，你们捕风捉影也要有一个限度，什么真凭实据都没有就在那里胡言乱语，这是对于艺人形象的侮辱！”

　　随后回应的是布莱克·莱弗利，她的态度却是很谦虚，毕竟她还只能算是一个新人而已，“我之前都在片场拍戏，一直到这周才刚刚杀青，我和里奥、埃文、法外狂徒、吉赛尔都是朋友，根本没有那么复杂的关系。我想大家还是不要胡乱猜测了。”

　　吉赛尔·邦辰、米兰达·可儿也都直接站出来对这荒谬可笑的新闻进行了否认，而奥兰多·布鲁姆则是最气愤的，“你们这样胡乱猜测，是对我们的诽谤，是污蔑。你们仅仅因为我们是公众人物，就这样随意地抹黑我们。这一切都是子虚乌有的！”奥兰多·布鲁姆会如此气愤的根本原因，自然是因为他正在追求米兰达·可儿，这些绯闻很有可能让他的追求变得困难重重，他自然是生气得不行。

　　埃文·贝尔一如既往的淡定，其实这些绯闻都是清者自清、浊者自浊的，“环球报”一点证据都没有，要让人相信实在太过困难，而且他们编故事实在太夸张了，一点都不像是故事，反而像是笑话。在这个“度”的把握上，“环球报”显然比肖恩·霍尔弱了不止一个档次，如果把度把握好，这个故事的可信度反而会提高一些。

　　“哪，照你们这样说，我现在的女友应该有这么多才对，你们也太不敬业了。”埃文·贝尔面对记者采访时，拿出了一大堆的照片，赫然是他以前各部电影里合作的女演员，每一张都是他和一个女生的合照，其中还包括了他和不少女粉丝的合照，“你们看到一男一女进出一个场合，然后就胡乱地把人联系起来，炮制出一段绯闻。现在的记者是不是这么没有技术含量啊，那改天我演戏演不下去了，也去当记者好了。”

　　埃文·贝尔的一番话让眼前的二十多名记者全部都哄堂大笑起来，但是很快又意识到他们自己就是被讽刺的一员，笑容也就有些僵硬了。

　　“你们这样胡编乱造的新闻都相信，那我还真不确定新闻的真实性究竟重不重要了，难道说因为我们是公众人物，真实性就不需要了？你们记者就可以随便捏造出新闻来污蔑公众人物的声誉了？那你们下次干脆说我杀人好了，让我进监狱里多待一段时间。”埃文·贝尔说这段话时是笑容满面的，但看在记者的眼中都知道不妙，这次的新闻确实有些过分了，这看图说故事达到了一个巅峰之后，确实是太夸张了，“你们只是看到了照片，随口说说罢了，但是公众是很容易相信的，这对于我们公众人物的形象都是有影响的，撇开这个不说，甚至让我们朋友之间真的变得尴尬、疏远了，那又应该怎么办？我们要认识朋友本来就不容易，现在又因为这些莫名其妙的荒唐小说，交朋友更加困难，那谁来负责，你们吗？”

　　“以后我认识不到新朋友，交不到女朋友，你们负责吗？”埃文·贝尔这一句反问虽然有质问的味道，但却让人忍俊不禁，不由自主就想笑，这实在是有点无赖的说法，但偏偏又有道理，还真是哭笑不得。

　　“我在这里郑重地声明一次：关于这些绯闻，全部都是假的，我们都只是朋友而已。”埃文·贝尔最后下了一句结论，为这件事画上了句点。

　　闹剧绯闻虽然是到一段落了，但是正如埃文·贝尔所说，这些新闻在公众心中造成的影响却不是那么容易消除掉的，这就好像人们对于“初印象”这件事有着固执的信任感，是一个道理。这就是公众人物的不幸了，即使是埃文·贝尔都没有办法解决。埃文·贝尔、布莱克·莱弗利等人都还好，只是让米兰达·可儿这个刚刚出现在公众视线中的小姑娘吃苦了，还好，这不会影响她在奥兰多·布鲁姆心中的形象，那就是万幸了。

　　不过在整个闹剧过程中，至始至终都没有出现一个名字：芭儿·拉法莉。她的阳谋，算是破产了！


第1490章 踮起脚尖

　　“环球报”所谓的六角关系，其实已经不算是绯闻了，根本就是丑闻。这种新闻虽然没有任何证据，也没有任何逻辑可言，但杀伤力还是不小。不过还好，米兰达·可儿身边有奥兰多·布鲁姆的守候，布莱克·莱弗利的身边有埃文·贝尔的守候，只是吉赛尔·邦辰、莱昂纳多·迪卡普里奥这两个本来就饱受煎熬的人现在更是形单影只，让人担忧不已。

　　“你说，吉赛尔和里奥如果真的重新在一起了，他们真的能够幸福吗？”布莱克·莱弗利在厨房里忙碌完，端着两个盘子朝躺在窗户旁边晒太阳的埃文·贝尔走来。

　　此时布莱克·莱弗利就穿了一件埃文·贝尔的白衬衫，宽大的白衬衫刚刚遮住了臀部，把整个身体的曼妙曲线也都遮掩住了，但是那空荡荡的布料却也给人无限的遐想空间，搭配脚上那一双黑色的高跟鞋，布莱克·莱弗利那一双纤细匀称的长腿就越发魅力非常了。盘子里放着两片烤好的吐司，还有一颗五成熟的煎鸡蛋，黄灿灿的蛋黄在阳光之下颤巍巍的晃动着，让人顿时就十指大动。

　　埃文·贝尔接过了自己的盘子，把脚收了起来，让布莱克·莱弗利在自己的对面坐了下来。两个人就膝盖相互交错着，蜷缩地坐在沙发上。

　　“幸福？我又怎么能够确定呢？幸福是要靠每一个人去努力去体会的，而两个人的幸福，则是需要两个人携手创造的。”埃文·贝尔感受着布莱克·莱弗利冰凉的脚掌搭到了自己的脚掌上，不由打了一个冷战，然后他就看到了布莱克·莱弗利狡黠的笑容，不由扯了扯嘴角，“里奥，如果这一次他愿意再次回到吉赛尔的身边，也许就是真的想要定下来了吧，否则，他会放手的。”

　　上一辈子，莱昂纳多·迪卡普里奥先后经历了吉赛尔·邦辰、芭儿·拉法莉这两端感情之后，整个人越发放纵起来，换女友的速度简直比记者爆料的速度还快，让人错愕。但埃文·贝尔这一辈子认识了莱昂纳多·迪卡普里奥之后，却认为，其实莱昂纳多·迪卡普里奥固然玩心很大，但本性却没有那么夸张，只是先错过了吉赛尔·邦辰、后被芭儿·拉法莉抛弃，这才导致了变本加厉地游戏人间。

　　如果，这一次莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰真的能够走到一起，也许他就不会再继续游荡了吧。当然，这也只是如果。即使是重生了的埃文·贝尔，也不知道这一段感情究竟会如何发展。

　　“很多人都以为幸福是头顶那一米阳光，灿烂、绚丽、耀眼、光彩夺目，都不由自主地想要去触碰，希望能够把这一米阳光放进自己的口袋里，但却往往失败告终。因为那看似近在眼前触手可及的距离，很多时候却又远在天边，只能眼睁睁地看着别人沐浴在阳光之下，享受着那温暖的幸福。”埃文·贝尔把盘中的鸡蛋用叉子叉了起来，然后大大地咬了一口，鲜嫩多汁的蛋黄顿时和蛋白的香气一起在舌尖上绽放开来，让人不由自主就闭上眼睛享受。

　　布莱克·莱弗利的厨艺确实不错。

　　看着埃文·贝尔满足的表情，布莱克·莱弗利露出一抹开心的笑容，“如果那头顶的一米阳光太远了，那就踮起脚尖，再踮起脚尖，让自己靠近一点，再靠近一点。”听到这话，埃文·贝尔睁开了眼睛看着眼前带着甜甜笑容的布莱克·莱弗利，“如果还是不够，那就跳起来，或者努力攀登到高楼之下，再跳起来，总有一天，就可以直接用自己的手掌触摸到幸福，不是吗？幸福，不是别人给的，而是自己争取的。”

　　埃文·贝尔直接就坐了起来，胸膛抵住布莱克·莱弗利的膝盖，然后凑了上去，在布莱克·莱弗利的唇瓣上印下一个吻，“是，幸福是要靠自己争取的，否则，幸福永远都是只差一点，只差那么一点点。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥就是如此，其实他明知道幸福就在吉赛尔·邦辰那里，但却不愿意踮起脚尖，眼睁睁地看着那一点点的距离开始逐渐变大变宽。只有愿意踮起脚尖、甚至跳跃起来的人，才有资格去触碰幸福的温暖，因为幸福是不会像天上掉馅饼一样莫名地砸下来的。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利就这样甜蜜地吻着，布莱克·莱弗利可以清晰地感觉到埃文·贝尔口腔里那淡淡的鸡蛋香气，一点点腥一点点滑一点点甜，让人不由自主就陶醉其中。但很快，布莱克·莱弗利就挣脱了开来，“盘子，盘子……”两个人手中的盘子居然碰撞到了一起，差一点就要打翻了。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，凑前在布莱克·莱弗利的鼻尖上轻轻吻了一下，再次看到布莱克·莱弗利惊慌失措的表情，他这才满意地往后靠，重新回到了自己刚才的位置上。

　　“今天有没有打算出去哪里玩？”埃文·贝尔用脚趾轻轻拨了拨布莱克·莱弗利的脚趾，闹得布莱克·莱弗利不由抬起头皱了皱鼻头。

　　“这个时候还出去，不怕狗仔队把我们烦死啊。”布莱克·莱弗利嘟着那张红唇说到。

　　埃文·贝尔瞪了瞪眼睛，再次起身直接就在布莱克·莱弗利嘴唇上印了一下，“以后这个动作不准在陌生男人面前做。”

　　布莱克·莱弗利得意洋洋地笑了笑，“我又没有刻意做什么动作，你胡思乱想了吧。”

　　这句话一出，结果就惹得埃文·贝尔直接就伸出手开始在布莱克·莱弗利的腰部搔痒，让布莱克呵呵地就笑个不停，“我认输，我认输，啊，埃文！我错了，我错了，我错了……”布莱克·莱弗利已经笑得都快没有力气了，还好此时盘子已经收拾完毕了，否则两个人身上肯定到处都是早餐的垃圾了。

　　埃文·贝尔这才停手，顶着布莱克·莱弗利的额头，微微喘着气说到，“我再说一次，以后不准在陌生男人面前嘟嘴。”

　　布莱克·莱弗利嘟囔着说到，“我是演员……”结果被埃文·贝尔一抿嘴，眼睛一瞪，剩下的话就全部咽了下去，“好，好！别人让我做我都不做，这样行了吧。”可是埃文·贝尔还是一副不信的模样，眯着眼睛在打量着布莱克·莱弗利，闹得布莱克·莱弗利一阵窘迫，抬起头在埃文·贝尔的嘴唇上重重印下了一个吻，“我保证！真的！”

　　埃文·贝尔故意伸出舌尖舔了舔唇瓣，闹得布莱克·莱弗利一个大红脸，然后才心满意足地坐了回去，“怕什么，狗仔队爱拍就让他们拍，我看他们就是吃饱没事干。”这又是回到了刚才讨论是否要出去的话题上了。

　　“算了，我刚刚结束了那么漫长的拍摄，也需要一点时间沉淀一下。我最近打算去图书馆里多查阅一点资料。”布莱克·莱弗利依旧在喘着气，不过表情却认真了起来，知识就是力量这句话用于演技上也是适用的，因为对整个剧本、整个人物、整个环境都有一个清晰的了解，这种知识的积累，对于演技的提升都是有着不可或缺的作用。

　　埃文·贝尔之前有翻了翻布莱克·莱弗利“老无所依”的剧本，里面做的笔记都快要比台词多了。布莱克·莱弗利在演技上的天赋不如其他人，从上一辈子她表演时面部表情总是容易模式化这一点就可以看出来了，其实最主要还是因为她对于演技的本质没有理解透彻，但是这一辈子，布莱克·莱弗利对于演技的钻研和努力都足以弥补在天赋上的不足了。

　　所以这一次在拍摄“老无所依”的过程中，科恩兄弟对于布莱克·莱弗利一直都是赞誉有加的，某些时候她甚至比希斯·莱杰的状态都还出色，让人刮目相看。

　　“戈马克·麦卡锡还有一本叫做‘末日危途’的小说，十分不错，你可以去看看。”埃文·贝尔对于布莱克·莱弗利的行动十分赞同，还给出了自己的推荐。

　　戈马克·麦卡锡就是“老无所依”这部电影改编依据的原小说作者，他被誉为是美国文学界海明威之后的唯一后继者，“末日危途”这本小说后来也被改编成为电影了，由依靠“魔戒”系列崛起的维果·莫特森主演。戈马克·麦卡锡的作品，即使撇开其他电影因素不说，也是十分出色的，值得认真阅读。

　　布莱克·莱弗利点了点头，埃文·贝尔在这方面的确是权威，他看过的书籍数目绝对惊人。埃文·贝尔年仅二十三岁，却在演技、导演这方面有如此深厚的实力，除了不为人知的重生因素之外，他自己的努力才是决定性因素。

　　“对了，CW电视台最近正在筹备一个新的电视剧提案，给我经纪人提了提，他们说希望我来挑这部剧的大梁，你觉得呢？”布莱克·莱弗利忽然想起这件事，把手中的书合了起来，认真地问到。


第1491章 大小屏幕

　　在当今的娱乐圈里，有一个普遍现象，舞台剧演员希望能够登上屏幕，因为舞台剧的生存空间越来越小了；而屏幕又分为大屏幕和小屏幕，大屏幕就是电影，小屏幕则是电视，一般来说，电视演员都向往登陆大屏幕，因为大屏幕受到的注目、事业发展的方向都显然高一个档次。

　　舞台剧演员成功转型成为电视演员的，数不胜数，但成功登陆大屏幕的，近年来最成功的就莫过于休·杰克曼和埃文·贝尔了；小屏幕顺利登陆大屏幕的，数量上来说也不少，成功的也有一部分，但总体来说还是小范围，“老友记”创造了十年辉煌之后，现在活跃在大屏幕上的也就只有珍妮弗·安妮斯顿了；最重要的是，从大屏幕返回小屏幕演出，客串的话决不再少数，但是转战小屏幕，一般就会被认为是大屏幕职业生涯达到了瓶颈，被迫降级。

　　降级，这就是整个娱乐圈对于大屏幕转战小屏幕的一种形象生动的想法。从这一点就可以看出整个娱乐圈对于电视演员、电影演员的一个观点了。

　　虽然从客观来说，当一个普通的电视演员比一个普通的电影演员更明智，因为收入更加稳定。但是，电视演员的片酬也是和收视率挂钩的，电视剧演员的平均收入是十五万美元一集左右，一年下来也就是三四百万，但是电视剧比电影更加残酷，因为他们每周都要面临收视率的考验，一旦收视率下滑就要面临被砍的危险。所以，所谓的稳定，也只是相对而已的罢了。

　　相反，从整体走势来说，电影却比电视拥有更加长远的发展前途。埃文·贝尔上一辈子截止到2012年为止时，电视演员一集的片酬最高记录是查理·辛在“好汉两个半”这部剧中创造了一百二十五万美元的高薪酬，一年下来，查理·辛挣四千万美元也就是冠居所有电视演员之首了。但是电影演员一部电影的片酬就在一千万上下波动了，更不要说埃文·贝尔这样的顶尖水准了。

　　另外，电视剧的收视率最惊人的也就是三千万，能够突破四千万的电视剧几乎没有；但是电影却不这样，影史上票房过十亿的电影就已经有三部了，而票房过亿的电影更是如过江之鲫。无论是曝光率、宣传度，还是发展前景、职业潜力，显然电影都是比电视更加高一层次的追求。

　　这也难怪许多电视剧演员总是想着以剧集为跳板进军电影领域，“实习医生格蕾”的凯瑟琳·海格尔就是一个例子。

　　不过埃文·贝尔作为重生人士，眼界自然没有如此短浅。电视和电影其实只是表现形式不同罢了，电影的优势是电视所不具备的，但同时电视有电视的特点，也是电影所无法比拟的。上一辈子进入2010年之后，电视小屏幕上出现的星光逐渐变得耀眼起来，许多影帝影后级别的电影演员都纷纷加盟小屏幕，在电视上大展拳脚；同样，大热电视剧走出来的主角也拥有丝毫不逊于电影演员的人气。甚至于连续三年的艾美奖演技部门提名名单的星光都不亚于奥斯卡，这也让人看到了小屏幕的巨大发展潜力。

　　无论是电视还是电影，其实归根究底还是一个词汇：作品。什么形式不是重要的，重要的是将作品的质量展示出来，那么电视也好电影也罢，都可以取得一样的成功。

　　布莱克·莱弗利今天向埃文·贝尔提起CW电视台邀请的事，其实就因为她对于整个娱乐圈脉搏的把握不足，所以她也不会莽撞地自己下决定，而是询问埃文·贝尔的意见。埃文·贝尔听到之后，并没有想大部分电影演员、电影导演一样，对电视嗤之以鼻，而是兴致盎然地询问到，“什么题材的电视剧？”

　　“说是时装青春爱情剧。”布莱克·莱弗利将自己的脚塞到了埃文·贝尔的脚底下取暖，两个人沐浴在阳光之下，就这样慵懒地面对面坐在沙发上，虽然没有做什么特别的事，但却可以感觉到内心的平静，这种幸福感才让人觉得无比真实。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，其实布莱克·莱弗利提到CW电视台的时候，他就猜到了，现在则得到了证实。这部剧不出意外的话，应该就是“绯闻女孩”了。

　　上一辈子，布莱克·莱弗利就是从小屏幕走向大屏幕的代表之一，她依靠一部话题之作“绯闻女孩”成功名扬天下，并且顺利地成为了时尚界的顶尖人士，还在大屏幕上找到了位置。不过可惜的是，受困于演技的不足，布莱克·莱弗利在大屏幕上的征程始终缺乏一些运气，在埃文·贝尔重生之前，也始终没有代表作拿出来。

　　这一次，布莱克·莱弗利的命运曲线却有所改变，“神秘肌肤”的出色让她演技得到了认可，“牛仔裤的夏天”则增加了她的知名度，在登上小屏幕之前，她就已经是颇受瞩目的新生代演员了，甚至还出演了“老无所依”这样重头戏的作品。不过，“绯闻女孩”这部剧的邀请还是如期而至。

　　“绯闻女孩”这部剧第一季播出的时候，堪称是现象级作品，取得了让人咋舌的成绩，迅速火遍全球，其中的俊男美女、华裳霓服更是成为了人们乐此不疲讨论的焦点。随后的第二季虽然质量有所下降，但基本还是保持了水准。不过让人可惜的是，“绯闻女孩”的剧情从第三季开始走入混乱，到第四季勉强还能看，但之后就已经逐渐崩盘。

　　最终，“绯闻女孩”宣布在第六季时正式完结。“绯闻女孩”完结之前，埃文·贝尔就重生了，所以没有看到剧集完结时的盛况，不过想象一下“豪斯医生”、“绝望的主妇”这样陪伴大家一起成长起来的剧完结的景象，就大抵可以明白那样的场景了。

　　“绯闻女孩”的制作人之前制作过一部“橘子郡男孩”，其实就犯了一样的毛病，这两部作品都是乱点鸳鸯谱，把剧中的所有人物都两两配对过一遍之后，然后就彻底崩盘，剧情乱作一团。不过，在青春校园爱情剧当代的CW电视台，也的确很难要求更多了。

　　布莱克·莱弗利就是依靠“绯闻女孩”大红大紫的，她算是这部剧走出来最成功的一名演员，其他几名演员人气也是红翻天，不过在电影界的发展比布莱克·莱弗利还更加不顺利。

　　就埃文·贝尔个人觉得，“绯闻女孩”这部剧还是值得出演的，这在布莱克·莱弗利成长过程中是不可或缺的一部分，也是她整个演员生涯中不能取代的一部分。当然，如果这一次布莱克·莱弗利还能够从“绯闻女孩”这部剧的经历中学习到更多生活经验，从而促进演技的沉淀，这就更好了。

　　“如果你经纪人觉得剧本不错，你自己也满意的话，那就出演咯，我个人对于电视还是电影没有什么意见的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你也知道的，十一工作室自己就同时涉足了电视剧和电影，如果我遇到好的剧本，无论是大屏幕还是小屏幕，我都不介意的。”

　　布莱克·莱弗利点了点头，“这倒是。”以埃文·贝尔的个性，自然是如此的。

　　“不过，你签约的时候，一季一季的签。”埃文·贝尔还是提醒到，电视剧的合约一般来说电视台都希望两季或者三季一签，当然如果对新剧没有信心的，一年一签也是有可能的，主要还是考虑到根据收视率波动而晃动的片酬问题。不过埃文·贝尔却不是因为片酬而考虑的，他只是在想，看这一次“绯闻女孩”的发展，如果剧情崩了之后，提前抽身也是一个不错的选择，否则跟随着剧集一起坚守到最后一季，那么对于布莱克·莱弗利的演员事业发展也是有影响的。

　　布莱克·莱弗利看了埃文·贝尔一眼，她自然不知道埃文·贝尔会如此要求的原因，想当然就认为是片酬问题。不过她也不在乎，既然埃文·贝尔如此说了，那么她照做就是了。

　　“午饭打算吃什么？”布莱克·莱弗利没有在工作的问题上继续纠缠下去，歪着头注视着埃文·贝尔，微笑着问到。她就是喜欢洗手作羹汤给埃文·贝尔吃，看到埃文·贝尔那幸福的表情总是让她有无尽的满足感。

　　埃文·贝尔抬头看了布莱克·莱弗利一下，一张俊脸都皱成了一团，“你这不是给我难题了。每天都有三大难题，早饭、午饭、晚饭。这实在是千古难解之谜啊。”看着埃文·贝尔这耍宝的模样，顿时让布莱克·莱弗利哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔又再次坐了起来，慢慢地爬了过去，然后整个人靠近布莱克·莱弗利，“要不，我们午饭就不吃了，就把你吃了，怎么样？”

　　埃文·贝尔一点一点地靠近布莱克·莱弗利的脸庞，那温热的气息和炙热的体温一下就把布莱克·莱弗利包裹住了，她不由推了推埃文·贝尔的肩膀，“你说什么呢。”

　　埃文·贝尔却是把头埋在了布莱克·莱弗利的肩窝，闷闷地说到，“你知道我说什么，我觉得是一个好主意……”


第1492章 闲散年关

　　2006年的年末依旧热闹非凡，每年到这个时候总是繁花似锦、目不暇接，各大颁奖典礼、各大派对、各种活动层出不穷，艺人的身份在媒体的镜头之中来回穿梭。

　　不过，今年埃文·贝尔的年关却过得十分惬意，所以他接到了纽约时代广场跨年演出的邀请，但是埃文·贝尔却直接拒绝了。这一个年末和年关，埃文·贝尔就打算在王子街十一号陪着凯瑟琳·贝尔安静地享受家庭的温暖。

　　虽然凯瑟琳·贝尔没有说，但是埃文·贝尔还是可以感受得出来，她对于三个孩子即将搬到王子街十二号去居住的事还是心里空落落的。其实以后每年过年埃文·贝尔他们也不可能自己在王子街十二号过，还是会回来十一号一起过的，但即使如此，内心的失落感还是无法克制地就涌上来。

　　所以，埃文·贝尔把年末所有的活动全部都拒绝了，就乖乖地待在家里陪凯瑟琳·贝尔，闲暇时间则到编辑室里继续完成“荒野生存”的后期制作。凯瑟琳·贝尔对此是再开心不过了，但表面上却是说埃文·贝尔今年又是胃疼又是在德纳利国家公园受苦了，所以好好休息一下是最佳的选择。不管如何，反正今年埃文·贝尔的年末是近年来最清闲的一次了，没有工作、没有行程，就像一只米虫一样，待在了家里。

　　埃文·贝尔的年末轻松不已，但是各大报刊杂志的年终统计却是绝对不会遗忘他的，毕竟，在刚刚结束的2006年里，埃文·贝尔创造的奇迹事件可是一点都不少。比如说，埃文·贝尔终于从哈佛大学顺利毕业了，这就是大事一件。

　　但是在众多的事件之中，十一工作室的强势崛起是一个总体的发展曲线，这也让所有人都不由侧目。首先，十一工作室在音乐、电影、电视方面创造出的佳绩，让十一工作室将去年取得挑战六大电影公司的资格兑现了，这也让十一工作室悄然具备了“第七大”的可能性；其次，十一工作室在YouTube和脸书两方面的迅速发展，已经达到了骇人的地步。

　　YouTube目前每月的访客数目已经达到了四千五百万，而位于第二位的谷歌的视频网站仅仅只有九百万，这个差距实在是堪称骇然。由于YouTube旗下的视频供应商已经彪悍地达到了三百家，这也使得YouTube轻而易举地超越各大电视台，成为全球最丰富的视频分享平台。目前根据市场估算，YouTube的市场价值已经达到了四十五亿美元，这个成长数字实在是让人傻眼。最重要的是，在所有人不看好的情况下，YouTube已经开始盈利了，2006年的全年纯粹利润已经达到了七十亿美元，当然，瓜分这笔利润的公司是一个很庞大的数字，但即使如此，分到十一工作室的份额也足足有八亿美元。

　　另外，脸书已经成长为能够与聚友网（MySpace）相提并论的社交网络，全球独立访问用户达到了六千万，虽然依旧落后于“聚友网”，但二者已经一同挑起了社交网络的大梁，成为全球社交网络的领先者。

　　在YouTube、脸书、聚友网、维基百科等一众互联网分享网站的影响之下，2006年“时代”周刊的年度人物定为了，“你”，即使用分享网站的所有网民们。这也可以看出网络影响力的日益增长，而在这股网络浪潮之中，十一工作室毫无疑问地成为了领军人物，让整个业界都见识到了这间小作坊的巨大潜力。

　　十一工作室在2006年全年的崛起，可以用“时代”周刊的年度人物来做诠释；而各大电影公司、唱片公司对十一工作室的提高警惕，则是最直接的一个反应。2006年是十一工作室崛起的第二个年头，也是第一次触碰到各大公司高级竞争边缘的年份。

　　“实习医生格蕾”剧组的斗殴事件制造出来的万张波澜，其实只是冰山一角，贝尔兄弟壮士断腕的举动将各大公司的狙击脚步都暂缓了下来，用“实习医生格蕾”收视率短期内的波动换来了长期的生存空间。但是，这只是一个序章而已，未来只要的竞争只会越来越多。

　　不过幸运的是，各大公司之间本来就是利益与利益的链接，YouTube就成功地将十一工作室与各大公司的关系放在了一个敏感的位置上，而目前YouTube取得的空前成绩也让这些公司之间短期内依旧会保持表面上的平和，这为十一工作室赢得了喘息的空间。不过，对立联盟的形成，2007年竞争视频网站的崛起，是否会对YouTube发展前景造成影响，就是一个未知数了。

　　十一工作室在2006年一共推出了“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”和“香水”三部电影作品；泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔的专辑也在音乐市场上掀起了不小的反响；虽然今年没有推出全新的电视剧，但是“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”和“越狱”的稳步发展依旧让十一工作室成为小屏幕上不容忽视的一股势力。

　　值得一提的是，十一工作室在电影方面的成绩是引发各大公司敌视的根本原因，“歌舞青春”全球票房三亿五千万，“穿普拉达的女王”全球席卷六亿一千万美元，“香水”全球拿下四亿三千万美元，仅仅三部电影，十一工作室就在全球拿下了十三亿九千万美元，其中北美的累积票房就达到了五亿两千万美元。

　　在北美票房排行榜上，“穿普拉达的女王”高居季军宝座，“香水”位列十二，“歌舞青春”则占据十四的位置；而在全球票房排行榜上，“穿普拉达的女王”位列第四，“香水”第八，“歌舞青春”第十二。

　　仅仅推出三部电影，在北美和全球的票房排行榜上全部跻身前十五；仅仅依靠三部电影就在竞争激烈的电影市场中占据一席之地，这是一种什么样的效率，让人瞠目结舌，甚至让人恐慌。如果计算每家公司的平均票房收入，那么十一工作室毫无疑问将战胜所有竞争对手，轻而易举地登上冠军宝座。

　　十一工作室自成立以来，在电影、电视方面的不败记录，让他们以一种恐怖的方式迅速崛起，这甚至超过了当初梦工厂刚刚成立时的威势。而“穿普拉达的女王”虽然只是一匹黑马，但是在竞争激烈的暑期档之中能够杀出重围，这却是一个警钟，让所有大型电影公司都意识到，十一工作室现在在暑期档上还是黑马，但很快，他们的黑马成色就会褪去，然后逐渐变成能够与他们并驾齐驱的强有力竞争对手。

　　同时，这也是六大电影公司之外，第一次有公司在全球票房能够取得十亿以上的记录。在年终的公司票房排行榜上，十一工作室安稳地坐在了第七位，排名第六的环球影业全球累积票房虽然过二十亿了，但却战战兢兢，稍微一个不注意，也许他们就要被十一工作室拉下马了。

　　现在，对于各大电影公司来说，唯一的安慰就是十一工作室产量不高。十一工作室对于埃文·贝尔的依赖性很大，公司作品的质量基本上就取决于埃文·贝尔的判断。虽然过去一年之中十一工作室开始尝试离开埃文·贝尔进行制片，但即使没有埃文·贝尔，十一工作室依旧是重质不重量，在电影市场上稳扎稳打地前进。

　　十一工作室制作进度的缓慢还是受制于其小作坊的规模，目前看来，贝尔兄弟也没有大肆扩张的想法，否则各大公司也许一夜之间就会达成联盟去把十一工作室的崛起苗头直接扑灭了。当然，各大公司的联合看起来不可能，十一工作室完全被打压也不是那么容易的。但是，十一工作室现在一步一步有条不紊地发展，就好像温水煮青蛙一般，却是他们最合适的发展方向。

　　经过了辉煌的2006年之后，第一次，十一工作室的2007年排片名单也成为了各大公司的瞩目对象。在十一工作室的制作名单上，明年即将上映的就包括了“歌舞青春2”、“斯巴达三百勇士”、“荒野生存”，另外还有皮克斯加入十一工作室之后的首次出击，“料理鼠王”，可以预测，2007年十一工作室在电影市场上也是备受期待的。

　　最重要的是，十一工作室将皮克斯这员大将揽入旗下之后，能够有什么样的表现，是绝对值得期待的。

　　同时，音乐市场十一工作室明年将有魔力红乐队、共和时代双双出击，YouTube将迎来强有力的挑战，脸书将继续与聚友网展开激烈的竞争。可以说，十一工作室的2006年是遵循着之前每一年累积的步伐继续前进，每一年的累积都是为下一年的继续发展继续更多的力量。那么，2007年十一工作室的发展也就更加值得期待了。

　　不同于那些大公司们的担忧，对于普通观众们来说，十一工作室的优秀作品就是他们最期待的东西了。而将十一工作室暂时放下，单独把埃文·贝尔拿出来讲，他的2006年也是毫不逊色。


第1493章 豪华数据

　　埃文·贝尔，作为十一工作室的灵魂人物，他与十一工作室有共同的地方也有区别的部分，如果将目光集中在埃文·贝尔身上，那么这些记录数字也绝对不会比十一工作室弱。

　　埃文·贝尔的2006年将一半时间都集中在了“第一次”世界巡回演唱会上，整个上半年都在世界巡回演出；另外一半时间则一分为二，一半给了“荒野生存”，一半给了新专辑“四”。但即使如此，埃文·贝尔在电影市场依旧是兴风作浪。

　　年初的“冰河世纪2”北美两亿六千万、全球七亿七千万，这个暑期让刷新了整个春季档的无数记录；年中，“穿普拉达的女王”的客串算是预热，随后的“加勒比海盗2”席卷全球，北美四亿七千五百万、全球十一亿九千五百万，这个成绩绝对是2006年暑假最强势的所在，震撼了全年的电影市场；下半年，“香水”北美一亿五千万，全球四亿三千万，这也成为了非英语对白作品的历史最好成绩，再次刷新历史。

　　全年埃文·贝尔一共出现在了四部作品之中，而这四部作品的身影全部都可以在年终票房统计排行榜的前二十名中看到身影。

　　在北美年终票房排行榜上，票房过亿作品一共二十一部，票房过两亿的作品则仅仅只有八部。

　　“加勒比海盗2”以破纪录的方式战胜了所有的竞争对手，轻而易举地将年终总冠军揽入怀中，同时这也是全年唯一一部票房过三亿美元的作品；“冰河世纪2”在春季档放映，档期不利的情况下，横扫票房，强势占据了亚军宝座；喜剧电影“博物馆之夜”以微弱的优势输给了“穿普拉达的女王”占，“穿普拉达的女王”成为年度黑马，高高位于季军的位置，“博物馆之夜”则屈居第四；皮克斯和迪士尼合作的最后一部作品“汽车总动员”位列第五。

　　在前五名的榜单中，埃文·贝尔挂钩的作品就有三部，而且包揽了冠亚季军的位置，这也是电影诞生之后有史以来的第一次，不过“冰河世纪2”因为是动画片、“穿普拉达的女王”只是客串，则让这个记录稍微打了一点折扣。尽管如此，埃文·贝尔还是强悍地再次证明了自己对于票房的统治力。

　　“X战警：背水一战”、“达·芬奇密码”、“超人归来”则成为了最后三部票房过两亿的作品，分居第六至第八。

　　而“香水”则排在了“快乐的大脚”、“007：皇家赌场”、“当幸福来敲门”、“篱笆墙外”之后，占据了第十三名。以一部法语对白的成绩，取得如此佳绩，这也足以让十一工作室自豪了，同时也向所有人再次展示了埃文·贝尔惊人的才华。

　　至于全球票房排行榜上，票房迈过十一门槛的“加勒比海盗2”毫无疑问地拿下冠军，问鼎了北美、全球双榜冠军；“冰河世纪2”依靠海外粉丝强大的后劲，也完成了年度双亚的包揽，在全球票房榜上也艰难地占据了亚军宝座；“达·芬奇密码”墙内开花墙外香，依靠海外票房的强劲，取得了季军的位置。

　　至于“穿普拉达的女王”，在海外市场也成为了最油光发亮的一匹黑马，一举让安妮·海瑟薇成为了新一代的票房号召女演员，年终全球票房第四名的位置，虽然有埃文·贝尔客串的功劳，但是安妮·海瑟薇和梅丽尔·斯特里普才是真正的主角。

　　这一次，埃文·贝尔的三部作品也齐齐出现在了前五名，全球票房和北美市场一样给力。

　　“007：皇家赌场”、“博物馆之夜”、“汽车总动员”、“X战警：背水一战”、“香水”、“碟中谍3”则成为了第五名到第十名的作品。其中，“香水”的全球票房居然来到了第九的高位，这也是前二十名中唯一一部非英语作品，这实在是一个巨大的惊喜。

　　虽然“时代”周刊将2005年的年度人物颁发给了埃文·贝尔，2006年没有再次嘉奖埃文·贝尔，但事实上，埃文·贝尔的2006年在票房上的表现却是他出道之后最出色的一次，他个人全年的累积票房就已经达到了惊人的三十亿零五百万，这个票房数据让所有人都几乎合不拢嘴。

　　要知道，有些演员究其一生也无法拿到三十亿美元的累积票房，但是埃文·贝尔却使用一年就达到了。这样让所有人都震惊的数字，引发了人们对于埃文·贝尔个人累积票房的关注。

　　从2001年的“死亡幻觉”开始，一直到2006年为止，埃文·贝尔出演过十五部作品，另外还有导演四部作品其中三部没有出演，在埃文·贝尔当演员的十五部作品之中，全球累积票房达到了五十八亿五千万美元，这个成绩在影史个人票房最高的票房排行榜上，已经跻身前十名，战胜了“史皇”威尔·史密斯，位列第八位！

　　目前在这个榜单之上位于埃文·贝尔前面的名字分别是塞缪尔·杰克逊、汤姆·汉克斯、哈里森·福特、汤姆·克鲁斯、布鲁斯·威利斯、艾迪·墨菲、摩根·弗里曼。前十名榜单上埃文·贝尔之后的两个名字分别是威尔·史密斯和罗宾·威廉姆斯。

　　其中，塞缪尔·杰克逊问鼎了这个榜单的冠军，他因为在“星球大战”系列和惊奇漫画系列中跑龙套的次数十分多，所以累积票房达到了八十六亿美元，占据了这个榜单的冠军。但是塞缪尔·杰克逊一直都是作为配角出现的。如果按主角级别来计算的话，汤姆·汉克斯的八十亿美元则称雄这个榜单。

　　埃文·贝尔是这个榜单上年纪最小、出道时间最短、出演作品最少的成员，由此就可以看出埃文·贝尔这个成绩数据的惊人之处了。五十八亿五千万，这个数据是在是让人说不出话来，而更重要的是，仅仅2006年一年就奉献了数据的一半还多，可见埃文·贝尔这一年的辉煌了。

　　仅仅只是以电影而论，埃文·贝尔就在2006年创造了一个几乎不可能超越的标杆，毕竟，一名演员要在一年之内出演多部具有票房号召力又兼备口碑的作品，可不是那么容易的，也只有埃文·贝尔这一个妖孽能够做到了。

　　而之所以说埃文·贝尔的2006年丝毫不逊色于去年，就是因为不仅有电影，埃文·贝尔还在音乐市场掀起了一股风暴。

　　“四”在2006年结束之前，销量就突破了一千万门槛，毫无疑问地占据了年度专辑销量排行榜的榜单，这也是1999年以来，第一次有专辑销量能够在一年之内迈过一千万门槛，并且问鼎冠军宝座，这个记录估计要打破是十分困难的，毕竟音乐市场正在一步步萎缩下去。

　　“四”的一枝独秀也让2006年的音乐市场风云骤变，华纳唱片终于完成了逆转，占据了市场占有率的冠军宝座，索尼贝塔斯曼唱片依靠雄厚的实力位居第二，环球音乐连续第三年在第三名的位置上，百代唱片依旧是第四名，不过前三名的差距都仅仅在两个百分点以内，所以胜负依旧没有完全确定下来，三者之间的厮杀还是要延续到2007年。

　　同时，“四”的称霸也让其他专辑全部都黯然失色，亚军作品的销量居然仅仅只有四百九十万，这实在是让人跌破眼镜，差距之大让人不由摇头。不过，成为亚军的作品在话题性上却是一点都不弱，“歌舞青春”电影原声带，以四百万九十万的销量，以黑马姿态成为了年终唱片排行榜的亚军。

　　“歌舞青春”作为一部现象级的电影，捧红了电影、捧红了一众演员、也捧红了整张原声带，这让歌舞剧、百老汇刹那之间再次重拾荣光岁月，让人看到了百老汇复兴的希望。而“歌舞青春”电影原声带同样来自十一工作室的制作，由华纳唱片发行，这也算是一个另类的包揽了，让人不得不佩服，完全可以与电影方面的成绩交相辉映。

　　在这之后，凯莉·安德伍德、五分钱乐队、乡村风格乐队弗莱特痞子（Rascal.Flatts）、玛丽·布莱姬、艾米·纳姆、詹姆斯·布朗特、凯莉·克拉克森、玛丽亚·凯莉分列第三名到第十名。

　　其中，“美国偶像”第四季冠军凯莉·安德伍德、第一季冠军凯莉·克拉克森分别跻身前十，也让人看到了这一档选秀节目的强大。她们现在头上挂着“埃文·贝尔门徒”的名字，在音乐方面的成绩也屡屡让人再次感叹埃文·贝尔对于选秀节目的劳苦功高。

　　让人意外的是，在发行之际一直被认为是埃文·贝尔最强大竞争对手的贾斯汀·汀布莱克，最终仅仅拿下了不到三百万的销量，在年终排行榜上位列第十八位。只能说，单曲的成功却没有带动整张专辑的成功，还是让人颇为遗憾的。不过，媒体更愿意把这样的成绩看成是遭遇了埃文·贝尔之后的大幅度下滑，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　至于单曲榜方面的成绩则有很大的差异，在唱片年终榜单上面的名字几乎全部都消失不见，当然，埃文·贝尔依旧是年终单曲销量排行榜最耀眼的名字。


第1494章 再次出席

　　埃文·贝尔一出，江山一统。用这个词来形容音乐市场实在是再贴切不过了。“四”超过一千万销量的统治级表现让所有人都输得心服口服，没有任何的反抗能力。同样，在单曲年终销量排行榜上，埃文·贝尔的表现依旧是统治级别，其他歌手基本上没有太多的反抗，甚至就连反抗的欲望估计都被扼杀在襁褓之中了。

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”成为了继2003年“天光（Iridescent）”之后又一首绝世经典级别的歌曲，并且完成了对历史记录的横扫，最终在2006年的年内累计七百五十万的销量，没有任何悬念地加冕了单曲销量的年终冠军。这也是数字音乐商业化之后，有史以来第一次年终销量突破七百万的单曲，又是一个里程碑式的记录。

　　“这就是爱（This.=.Love）”于七月份发行时，一开始就展现出了气吞山河、问鼎冠军的霸气，全年拿下六百六十万的销量，这个成绩放在之前的几年拿下冠军是再轻松不过的了，但是今年却遇到了妖孽级别的“生命万岁”，所以“这就是爱”也就只能屈居亚军了。

　　埃文·贝尔自己的两首单曲包揽冠亚军，这与专辑榜、北美电影票房榜、全球电影票房榜完全是相互呼应的，埃文·贝尔在2006年音乐和电影市场都交出了独一无二的霸气成绩单，确实是无人能敌。

　　如果说2005年埃文·贝尔能够获得“时代”周刊年度人物的称号，更多是对于整个文化领域的进步作出了贡献，那么2006年埃文·贝尔则离开了争议漩涡，依靠自己的才华，在音乐和电影两方面给出了最票房的答卷，毫无疑问是当今艺人之中的第一人。

　　在“这就是爱”之后，肖恩·保罗的“体温（Temperature）”以五百三十万的销量位居季军，这个成绩其实比去年的冠军成绩都还要出色，但却遇到了埃文·贝尔，只能遗憾地排在第三了。

　　曾经与“这就是爱”有过一番纠缠的“爱趴（Promiscuous）”来自妮莉·费塔朵和提姆巴兰，位列第四位；夏奇拉的“不会说谎（Hips.Don’t.Lie）”，娜塔莉·贝丁菲尔德的“白纸（Unwritten）”，奈尔斯·巴克利的“疯狂（Crazy）”，贾斯汀·汀布莱克的“性感回归”，碧昂斯的“爱情诡计（Check.On.It）”的往后依次排列。

　　在单曲排行榜之上，只有埃文·贝尔一个人出现在了专辑排行榜的前十名，如此巨大的差距也让人清晰地看到了专辑、单曲截然不同的销售曲线和宣传方式，而埃文·贝尔又再次成功问鼎年终双榜冠军，也宣告了他在音乐方面的强势回归。

　　埃文·贝尔在电影和音乐方面的全面开花，也让他毫无疑问再次成为了2006年的焦点。不过让所有人都意外的是，“人物”年度最性感男士的评选中，连续两年拿下这个头衔的埃文·贝尔，今年却输给了乔治·克鲁尼，“年度最性感男士”这个独一无二的头衔被颁发给了乔治·克鲁尼。

　　不过在“人物”另外评选的年度最性感男士之下的十名性感男士名单之中，埃文·贝尔还是毫无疑问地占据了头名位置。

　　对于埃文·贝尔失手“年度最性感男士”的头衔，大家的解读其实很简单：总不能让埃文·贝尔一直蝉联下去，否则这个头衔也就失去意义了，还是要更换一些选手，这才显出一些新意。更何况，乔治·克鲁尼去年原本就有希望拿下这个头衔的，现在推迟一年拿，也依旧是实至名归的，这位好莱坞最著名的钻石王老五风流倜傥、英俊潇洒，的确是与这个头衔有着天然的契合度。

　　将话题重新锁定在埃文·贝尔2006年的事业之上，虽然埃文·贝尔取得的成绩是可喜可贺的，但事实上，相比于埃文·贝尔在音乐方面已经初窥殿堂的成绩，他在电影的道路上还有很漫长的道路要走。

　　埃文·贝尔在音乐方面能够拿的奖项都已经拿了一个遍，现在等待他的，只是用一张又一张出色的专辑让他在追赶迈克尔·杰克逊、猫王、披头士的道路上继续前行，进入传说殿堂之后，埃文·贝尔又进入了一个全新的境界。想必届时埃文·贝尔在发行“五”的时候，人们则会使用严苛的态度去看待那张专辑，要求绝对高了不止一个档次。所以，埃文·贝尔现在就是在不断自我挑战的一个过程中了。

　　但是电影方面，埃文·贝尔在奥斯卡上的最好个人成绩也就是一座最佳男配角小金人而已，除此之外，一座最佳改编剧本、一座最佳配乐也是嘉奖，但是在导演、男主角的奖项上，埃文·贝尔依旧在不断前行中。就算撇开奥斯卡不说，埃文·贝尔的电影成绩也算不上辉煌，戛纳和威尼斯两座最佳导演、一座威尼斯影帝，前方依旧还有无数的大山要翻阅。

　　在电影领域里，埃文·贝尔仅仅只能算是进入顶级领域，至于真正殿堂级别还有很遥远很遥远的一段距离。不管是演员还是导演，包括编剧、配角、制片等角色，埃文·贝尔都必须不断学习。

　　所以，埃文·贝尔的娱乐事业远远还不能说是抵达了终点。更何况，活到老学到老，埃文·贝尔即使是在音乐道路上都还有无数挑战需要面对，更不要说是电影了。

　　2007年一月份，颁奖季激战正酣。埃文·贝尔从维多利亚的秘密走秀表演结束之后，就一直在家里休息，整整一个月没有任何消息传出来，但是2007年一月十六日，时隔一个半月，媒体终于得到了埃文·贝尔的最新消息：埃文·贝尔即将出席第六十四届金球奖的颁奖典礼！

　　埃文·贝尔2001年首次出现在圣丹斯电影节以来，现在他也进入了自己娱乐圈的第七个年头，但是在过去的六个年头之中，埃文·贝尔却仅仅出现在金球奖颁奖典礼上一次，那还要追溯到遥远的2003年了。当时第六十届金球奖之上，埃文·贝尔依靠“改编剧本”的精彩演出，拿下了首个演技方面的奖项，也正式开启了埃文·贝尔在演技方面孜孜不倦的探索道路。

　　但是从那之后，埃文·贝尔就屡屡与金球奖无缘。埃文·贝尔倒是没有像西恩·潘那样对金球奖嗤之以鼻，总是有各种各样的时间冲突。即使如此，但人们还是可以感受得到埃文·贝尔对金球奖的不待见，当然，埃文·贝尔对任何一个颁奖典礼都是如此，时间契合到了那就出席，如果时间起冲突了，错过也无所谓，所以不能责怪埃文·贝尔对金球奖有区别对待。

　　今年，埃文·贝尔愿意出席金球奖颁奖典礼，这无疑是一个再好不过的消息了，特别是在经历了一个辉煌的2006年之后，埃文·贝尔这位大牌明星对于收视率的拉动可是足以让任何一个协会眼馋的。

　　早在十二月十五日公布的提名名单之上，埃文·贝尔其实就受到了一次瞩目。首先，埃文·贝尔自编自导自演的“香水”并没有被提名最佳外语片，因为法国和德国都放弃了选报“香水”，法国选择了名不见经传的“蒙田大道”，放弃了在戛纳电影节上拿下评委会大奖的“弗朗德勒”，这让所有人都倍感意外；德国则选择了横扫德国国内各大奖项“窃听风暴”，“香水”最终成为了弃子，着实让人扼腕，在这种局面之下，埃文·贝尔也就错失了生平第一次角逐最佳外语片的资格。

　　不过，“香水”还是作为一部电影得到了足够多的关注和支持，在整个颁奖季都被各大影评协会重视的“香水”在金球奖上一共赢得了六项提名，剧情类最佳影片，剧情类最佳男主角、最佳导演、最佳男配角、最佳剧本、最佳原创配乐，紧紧地跟在获得七项提名的“通天塔”之后。

　　另外，“加勒比海盗2”赢得了音乐喜剧类最佳影片、音乐喜剧类最佳男主角两项重要提名；“穿普拉达的女王”获得了音乐喜剧类最佳影片、两个音乐喜剧类最佳女主角、最佳女配角等四个提名。

　　在这里，“加勒比海盗2”的出色表现是让埃文·贝尔最为开心的，因为上一辈子这一部续集可是被骂了不少，但是现在整体却展现出了可喜的进步，所以今年暑期档即将上映的第三集也越发让人期待起来。

　　在电视剧部门，除了总是不被重视的“海军罪案调查处”之外，“实习医生格蕾”、“越狱”、“豪斯医生”这三部剧集在各自的部门也都赢得了众多提名。其中包括了最佳剧情类剧集、最佳剧情类女主角、最佳剧情类男主角、最佳女配角等六个提名。

　　在第六十四届金球奖上，十一工作室一共十八个提名，绝对可以说是提名晚会上最大的赢家，这也可以看出十一工作室在电影和电视剧两方面都表现出了均衡的最高水准，让人啧啧称奇。

　　经过了一个多月的休整之后，埃文·贝尔的2007年就从金球奖的红地毯上拉开了帷幕。


第1495章 严阵以待

　　2006年的颁奖季被公认为无比混乱的一年，群雄并起的局面甚至被媒体公认为二十一世纪以来最错综复杂的一年。

　　在种子选手的名单之上，“无间行者”、“通天塔”、“硫磺岛的来信”、“追梦女郎”、“香水”、“女王”六位强者齐头并进，在整个颁奖季你争我夺，这种激烈的竞争是前所未有的。按照往年的经验来说，往往进入一月金球奖范围时，最开始的种子选手就会陆续开始掉队，但是今年这六位强者却是越战越勇，在每一个前哨战都各有胜负，让各大影评人协会都头疼不已。

　　这也使得二月二十五日即将拉开帷幕的奥斯卡呈现出了百家争鸣、百花齐放的局面，这对于去年力捧“断背山”开创新纪元的美国电影艺术与科学学院来说，堪称是第二个考验，当然，也是容易出彩的一个年份。

　　金球奖作为奥斯卡前哨战的最后一役，金球奖落幕之后，奥斯卡提名就即将揭晓，2006年的颁奖季争夺也即将进入最激烈的阶段。所以，虽然今年金球奖饱受争议，好莱坞外国记者协会更是内忧外患，但第六十四届金球奖却获得了前所未有的关注。

　　今年出席金球奖的嘉宾也达到了近年之冠，刚刚在意大利完婚的汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯引爆眼球，安东尼·霍普金斯、黛米·摩尔等多达十名明星云集的“鲍比”获得提名之后全体演员也都将出席，马丁·斯科塞斯和克林特·伊斯特伍德这两位棋逢对手的大导演双双出现，当然，还有近期焦点中的焦点莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔这一对好友也将同时走上红地毯。

　　其中，在群星云集的嘉宾名单之中，埃文·贝尔的名字毫无疑问是最受瞩目的一位。2006年完成了对电影票房、唱片销量的统治之后，在这样的关头，埃文·贝尔时隔三年再次出现在金球奖的嘉宾名单上，这对于好莱坞外国记者协会来说无疑是天大的喜讯。

　　与学院派不同，好莱坞外国记者协会运作的金球奖本来就是一场巨大的盛会，明星的出席对于他们来说是至关重要的。一直以来，埃文·贝尔和金球奖倒是没有交恶，但就是亲近不起来，金球奖近年对于埃文·贝尔的嘉奖一直都不少，当初“改编剧本”的最佳男配角开始，一直到今年，其实几乎每年金球奖都会颁发奖项给埃文·贝尔，但埃文·贝尔就是偏偏没有出席领奖，这也让外国记者协会愁白了头：当今全球最具人气最具话题性的艺人却不出席，这实在是让金球奖颜面无存。

　　现在，刚刚经历了辉煌一年的埃文·贝尔居然愿意出席金球奖，这实在是让好莱坞外国记者协会乐开了怀，而且2006年还是一个十分特别的年份，就算撇开其他因素不说，“香水”作为一部欧美合作的混血儿，又采用了法语对白，居然口碑票房两手抓两手硬，而且还在整个颁奖季的斗争之中不弱下风，这对于招牌就是“好莱坞外国记者”的金球奖来说，不啻于是一个救世主。

　　所以，埃文·贝尔简简单单的一个出席，却对于第六十四届金球奖来说意义非凡。

　　虽然今年出现在金球奖红地毯上依旧是群星云集，从歌手到电视演员再到电影演员，还有导演、制片人，俨然就是一个星光闪耀的夜晚，但金球奖依旧给予了埃文·贝尔最高级别的待遇。负责举办今年金球奖的比佛利山希尔顿酒店从红地毯开始之际就在密切关注着埃文·贝尔的到来，几乎每隔五分钟所有的保安都会互相传递消息，更新埃文·贝尔的抵达时间，严阵以待的架势就是希望埃文·贝尔抵达现场时，能够营造出最隆重的场面。

　　持续了两个小时的红地毯顺利地来到了尾声，诸多明星全部都登上了这一条红色的星光大道，但是距离颁奖典礼正式开始也就只剩下不到五分钟了，埃文·贝尔却依旧没有出现，这着实让所有人都吓了一跳。

　　现场的保安和观众都开始骚动起来了，如果埃文·贝尔临时放金球奖鸽子，那么颁奖典礼什么的势必都会被压下去了，典礼结束之后“埃文·贝尔临场无视金球奖，再次拒绝出席”的消息绝对会铺天盖地，到时候好莱坞外国记者协会估计是身上有一百张嘴也无法遏制这样的局面了。

　　事实上，此时好莱坞外国记者协会的主席乔治·卡马拉就是这样的感觉，虽然泰迪·贝尔早就告知过，埃文·贝尔会稍微迟一点抵达现场，但现在距离红地毯结束都只剩下五分钟了，埃文·贝尔居然还没有出现，这实在是让人捏一把冷汗。乔治·卡马拉给泰迪·贝尔打了无数个电话，但全部都是语音信箱，乔治·卡马拉才不相信泰迪·贝尔是没有听到，他显然就是故意的！

　　随着时间的逼近，乔治·卡拉马只觉得是心惊肉跳，他现在也不知道到底发生了什么事，埃文·贝尔这个人虽然桀骜不驯，但一向是遵守约定的，说好出席就肯定出席，如果不愿意出席的话一早就直接拒绝了。所以，乔治·卡拉马只是祈祷，最好不要出什么意外了。

　　乔治·卡拉马在希尔顿酒店二楼的会议室里来回踱步，紧张得心跳都要超出负荷了，他一会在咒骂着该死的埃文·贝尔，居然临头玩了这样一出戏；一会在祈祷埃文·贝尔快点出现，快点出现；一会又在恨恨地说以后绝对不会再邀请埃文·贝尔了……这心情就好像自由落体一般，而且还是忽上忽下那种，让他觉得自己随时都可能会晕过去。

　　忽的，会议室的门被推开了，乔治·卡拉马被吓得整个人都跳了起来，他才一转头就看到了自己的助理探头进来，“乔治，埃文·贝尔到了。”乔治·卡拉马一时没有反应过来，整个人都愣住了，但随即心情就雀跃起来，还没有来得及抬头，助理又接着说到，“莱昂纳多·迪卡普里奥一起出现了。”

　　乔治·卡拉马刹那之间就把刚才所有的忐忑都抛到了九霄云外，整个人就好像孩子一样火速冲到了窗户边上，然后就看到了下放那条红火的地毯两侧完全被炙热的岩浆所包围，人群的躁动比起火山爆发还要猛烈，那种刺耳的尖叫即使有隔音玻璃的阻拦，他也可以从那波澜起伏的跳跃人头和声嘶力竭的激动表情中看出一二。

　　红地毯之上，埃文·贝尔穿了一套浅灰色的西装，搭配一双宝蓝色的牛津鞋，整个人挺拔帅气；莱昂纳多·迪卡普里奥则选择了规矩的白衬衫黑西装搭配，一头整齐的背头优雅潇洒。

　　这两个好朋友有说有笑地在红地毯上前进着，显然心情很是不错，时不时还和红地毯两侧的影迷挥挥手，每一次挥手都会引发周围一片又一片的尖叫。此时就必须庆幸好莱坞外国记者协会做好了严阵以待的充分准备，为了迎接埃文·贝尔的到来现场的保安足足比往年多了一倍有余，面对那些陷入疯狂的粉丝，几乎濒临水桶阵的保安措施才勉强让红地毯的疯狂没有失去控制。

　　不要说粉丝了，就连记者都已经失去了理智，他们拿着相机在不断往前挤，肘击、绊脚这些都只是轻微的下意识动作，甚至有人直接挥拳斗殴了，把对方打一顿然后再往前挤。这种架势让见多识广的乔治·卡拉马都目瞪口呆。这些记者为了拍摄到一张精彩的照片，为了能够和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥说上一句话，几乎是无所不用其极，这种场面实在是太壮观了。

　　乔治·卡拉马看到这一幕，不由就有些好奇，伸手打开了窗子，隔音玻璃阻拦的尖叫声刹那之间就好像海啸一般地动山摇地扑面而来，让没有做好心理准备的他显得脸色刷地一下就变得苍白，他飞快地把窗子再次关了起来。脸色虽然不好，但是嘴角的笑容却是勾勒了起来。

　　刚才的糟糕心情全部都一扫而空，这样的场景就是他希望看到的。一个埃文·贝尔就足以让现场疯狂了，现在再加上一个莱昂纳多·迪卡普里奥，那实在是再完美不过了。撇开其他不说，至少红地毯上这比狂欢节还激烈的场面就可以立刻登上各大网站的大标题位置了，第六十四届金球奖以一种完美的姿态拉开了帷幕。

　　这就是乔治·卡拉马希望看到的局面，至于埃文·贝尔迟到？那又有什么关系呢。只是可怜了最后抵达现场的休·格兰特和德鲁·巴里摩尔，这两个人直接就遭受到了池鱼之殃，前面埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥让大家都消耗完了力气，之后面对两个人时一种极冷一种极热的气氛就发生了碰撞，这实在是让人尴尬不已。

　　由于埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥抵达希尔顿酒店的时候已经迟了太久，距离颁奖典礼拉开帷幕也就两分钟的时间，所以两个人就快速走进了会场，没有做太多停留，然后直接就进入礼堂，朝他们的位置走了过去。


第1496章 金球序幕

　　埃文·贝尔今天迟到是因为一个意外，他搭乘的车子路上出了一点故障，结果只能停靠在路边等待修车厂的工作人员。随后埃文·贝尔就给莱昂纳多·迪卡普里奥打了一个电话，其实莱昂纳多·迪卡普里奥当时距离希尔顿酒店也没有太远了，就三条街区的距离，但他还是掉头回去，把埃文·贝尔、泰迪·贝尔接上之后，再次朝会场出发。于是，就迟到了。

　　至于休·格兰特和德鲁·巴里摩尔的池鱼之殃，埃文·贝尔举双手发誓，这绝对是一个意外。虽然埃文·贝尔和休·格兰特彼此之间不对付，而埃文·贝尔和环球影业之间的恩怨情仇休·格兰特其实就是一个催化剂的作用，但是现在时过境迁，埃文·贝尔和休·格兰特完全不是一个档次上的人，实在是没有必要和对方计较；更何况，休·格兰特身边还有一个德鲁·巴里摩尔，埃文·贝尔和德鲁·巴里摩尔的关系还是算不错的。所以，这只是意外的附加伤害。

　　按照一般的情况来说，红地毯上的气氛是不可能太冷清的，而且休·格兰特、德鲁·巴里摩尔也都是很有人气的演员。但是前面出现的情况实在太特殊了。

　　埃文·贝尔的迟到，让现场的影迷们一直就压抑着一股气，当看到埃文·贝尔出现时，而且还有莱昂纳多·迪卡普里奥的陪伴，这种气势就一下宣泄了出来，达到了巅峰。这就好像泄洪一般，一口气发泄完之后，第二口气却接不上了，而此时休·格兰特和德鲁·巴里摩尔就出现了，这时机实在是不对，导致出现了一个小空白。这才出现了极热和极冷的两极分化。

　　但不管是不是意外，第六十四届金球奖红地毯已经注定要成为话题了，特别是埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这对好友的一起出现，更是大热话题。媒体普遍认为，这两个人是用实际行动来回应去年十二月初出现那荒唐的六角恋，用这种方法来证实两个人的友谊没有任何问题。即使是事后，埃文·贝尔车子出现问题的真相被挖掘出来之后，媒体也依旧不愿意转移视线，始终坚持自己的看法。

　　总而言之，今年的金球奖揭幕方式实在是有一些意外，一贯流于俗套的红地毯也出现了意外，总算是多了一些特别的看点。

　　进入希尔顿酒店的会场之后，埃文·贝尔就和莱昂纳多·迪卡普里奥分开了，莱昂纳多·迪卡普里奥今天是和“无间行者”剧组坐在一起，而埃文·贝尔则坐在“香水”剧组之中，隔壁就是“穿普拉达的女王”剧组，不过埃文·贝尔的身边却不是安妮·海瑟薇，而是梅丽尔·斯特里普。

　　埃文·贝尔因为迟到了，只是急忙入座坐了下来，向周围的其他演员朋友点头打招呼，并没有开口说话。梅丽尔·斯特里普也只是笑呵呵地用眼神示意了一下，并没有说话。

　　很快，颁奖典礼就开始了，今年担任金球奖主持人的居然是乔治·克鲁尼，这位风流倜傥、才艺双全的钻石王老五如今依旧炙手可热，出现在主持人的位置上也是游刃有余的。

　　金球奖颁奖典礼因为包括了电视和电影两个部分，所以颁奖的顺序有些混乱，揭开帷幕的第一个奖项是最佳女配角。

　　金球奖虽然在很多重要奖项上都会区分剧情类、音乐喜剧类，但是在配角这个部门，却是合并颁奖的。最佳女配角奖之中，“穿普拉达的女王”中饰演第一女助手艾米丽的艾米丽·布朗特入围了竞争，不过最终这个奖项落在了年末黑马“追梦女郎”詹妮弗·哈德逊的身上。

　　“追梦女郎”由“芝加哥”的导演比尔·康顿执导，碧昂斯、杰米·福克斯、艾迪·墨菲主演，而参加过“美国偶像”第三季比赛却在爆冷止步第七名的詹妮弗·哈德逊，瘦身成功之后在这部电影中也有出色的表现。詹妮弗·哈德逊参加“美国偶像”虽然没有能够拿下冠军，到那依旧麻雀变凤凰，这也成为了今年最大的一个奇迹。

　　随后的颁奖典礼就进入了电视剧部门，为十一工作室首开纪录的是“豪斯医生”中有出色表现的休·劳瑞，他战胜了“实习医生格蕾”、“嗜血判官”、“大爱”和“二十四小时”的竞争对手，连续第二年拿下了剧情类最佳系列剧男演员奖。

　　埃文·贝尔一直都认为，艾美奖欠休·劳瑞一座奖杯，休·劳瑞在“豪斯医生”中的表现确实是精彩纷呈，不过在艾美奖上，休·劳瑞总是欠缺一点运气，还好，这才金球奖上得到了弥补。当杰西卡·贝尔宣布休·劳瑞获得剧情类最佳系列剧男演员奖时，埃文·贝尔就率先起立鼓掌表示了祝贺，虽然休·劳瑞战胜的竞争对手中包括了“实习医生格蕾”的帕特里克·德姆西。

　　随后，“汽车总动员”战胜了最大的竞争对手“快乐的大脚”获得了最佳动画片奖，约翰·拉塞特上台时处境似乎有些暧昧不清，毕竟，皮克斯现在属于十一工作室，而“汽车总动员”又是迪士尼的作品。不过，约翰·拉塞特却是很大方，只是微笑地说到，“感谢能够有这样一次机会实现我对汽车的所有幻想，谢谢所有配音演员。”简洁明了的得奖感言也让人感叹，约翰·拉塞特也是一个人物。

　　埃文·贝尔看到接下来颁发的奖项时，不由看向了身边的梅丽尔·斯特里普和安妮·海瑟薇，朝两个人竖起了自己的大拇指。因为接下来即将颁发的就是音乐喜剧类最佳女主角的奖项。

　　在这个奖项之中，“穿普拉达的女王”的梅丽尔·斯特里普、安妮·海瑟薇双双获得提名，将展开激烈的厮杀，“夹缝求生”的安妮特·贝宁、“追梦女郎”的碧昂斯、“波特小姐”的芮妮·齐薇格，这五名演员同台竞技。

　　在这份名单之中，梅丽尔·斯特里普和芮妮·齐薇格无疑是最具实力的选手，安妮特·贝宁虽然有影后级别实力，但这一次作品太弱了，首先掉队；安妮·海瑟薇和碧昂斯都是首次入围演技奖项的竞争。碧昂斯依靠大热之作“追梦女郎”杀出重围，可以算得上是黑马之相；而安妮·海瑟薇依靠“穿普拉达的女王”之中出色演绎，被誉为是新生代女演员之中最有巨星面向的一员，而且去年“断背山”未能获得最佳女配角提名的遗憾今年无疑是得到了弥补。

　　最终，在激烈的竞争中，梅丽尔·斯特里普技高一筹，赢得了自己第七座金球奖的演技奖座。梅丽尔·斯特里普第一反应就是给了安妮·海瑟薇一个大大的拥抱，“抱歉，安妮。”惹得安妮·海瑟薇大大地笑了起来。随后梅丽尔·斯特里普又再次给了埃文·贝尔一个拥抱，这才走上了舞台。

　　看着上台的梅丽尔·斯特里普，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇互相对视了一下，安妮·海瑟薇灿烂地笑了起来，显然对于自己没有能够获奖一点都不在意，这一份心态倒是和埃文·贝尔十分相像。

　　舞台上的梅丽尔·斯特里普笑容满面地说到，“谢谢，谢谢。我认为我曾与在座的所有人共事过。”埃文·贝尔直接就站起来起哄，现场的哄笑声也就相继而起，“住嘴，埃文。”梅丽尔·斯特里普笑呵呵地责骂了一句，让全场都哄堂大笑起来，“祝贺所有获得提名的演员，因为有你们，我们才能看到这些电影，这是一个很不错的一年。感谢埃文·贝尔，感谢戴维·弗兰科尔写出如此出色的剧本，感谢安妮、艾米丽，最后特别感谢十一工作室！谢谢。”

　　梅丽尔·斯特里普不愧是当今女演员的演技第一人，那一份从容大气绝对是别人所比不上的，当她说完得奖感言时，所有人都起立鼓掌，向这位老戏骨表达了自己衷心的祝贺。

　　随后，依靠“香水”赢得最佳男配角提名的艾伦·里克曼，没有能够为“香水”实现开门红，最佳男配角奖最后由“追梦女郎”的艾迪·墨菲拿下。

　　值得一提的是，埃文·贝尔坑了NBC电视台一把的“我为喜剧狂”，开播之后果然好评如潮，男主角亚历可·鲍德温一举就拿下了音乐喜剧类最佳系列剧男演员奖。只是，这个奖项对于NBC电视台来说到底是什么滋味，也就只有他们自己知道了。

　　今年竞争最为激烈的奖项出了最佳影片、最佳导演之外，最佳外语片的格局也是一片混乱，西班牙的“回归”、德国的“窃听风暴”、墨西哥的“潘神的迷宫”可以说是三驾马车，没有赢得外语片提名资格的“香水”也只能饮恨了，在金球奖的提名名单上，剩下两个位置分别属于克林特·伊斯特伍德的“硫磺岛来信”和梅尔·吉普森的“启示”。

　　最终，来势汹汹的“硫磺岛来信”问鼎了这个奖项，这也让奥斯卡的最佳影片部门再次迷雾重重。

　　当音乐喜剧类最佳男主角的奖项开始颁发时，所有观众也知道：颁奖典礼进入后半段的高潮部分了！


第1497章 掉队胜出

　　由于金球奖的特殊奖项设置，所以每年音乐喜剧类、剧情类将分别产生各自部门的影帝影后、最佳影片，这也使得能够得到金球奖的人数增加了，这对于金球奖的商业宣传方面来说是有很大好处的。

　　不过，因为奥斯卡对于正剧的重视，所以很大程度上来说，音乐喜剧部门的获奖作品竞争力就没有那么强了，当然，万事无绝对，比如说杰米·福克斯依靠“灵魂歌王”、瑞茜·威瑟斯彭依靠“一往无前”都是在金球奖上赢得音乐喜剧类影帝影后之后一路拿下了奥斯卡小金人的。

　　今年金球奖音乐喜剧类的竞争并不是太激烈，出类拔萃的作品主要都集中在“追梦女郎”、“穿普拉达的女王”和“波拉特”这三部作品身上。由于前两部作品都是女人当道的作品，这也就使得最佳男主角的竞争实在说不上激烈。唯一可以拿出来说说的，就是埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔依靠“加勒比海盗2”、“香水”赢得了音乐喜剧类、剧情类的影帝双提名，这也是难得一见的景象。要值得，能够赢得双提名，这对于任何一个演员来说都是十年难遇的一种局面，而且还跨越了两个部分，也说明了演员能够同时驾驭不同类型的作品，这份嘉奖也就更加难能可贵了。

　　不过，双提名虽然风光无限，但往往也会导致分票的局面。所以，赢得双提名最后空手而归的演员几乎占据了九成。尽管如此，埃文·贝尔依旧延续了过去四年里颁奖季的强势，作为新生代中的演技第一人，埃文·贝尔的双提名无疑是锦上添花的一个嘉奖。当初金球奖提名名单出来之后，埃文·贝尔瞬间就成为了最受瞩目的一员，任何天花乱坠的赞扬都不足以形容大家的惊叹了。不过更重要的是，埃文·贝尔拿下了他演员生涯中的第一个双提名，大家都有理由相信，这应该不会是最后一次，毕竟，奇迹在埃文·贝尔身上，总是充满无数可能的，不是吗？

　　音乐喜剧类最佳男主角获得提名的五位男演员分别是“波拉特”的萨沙·拜伦·科恩、“笔下求生”的威尔·法瑞尔、“感谢你吸烟”的阿伦·艾克哈特、“长靴”的切瓦特·埃加福特、“加勒比海盗2”的埃文·贝尔。

　　在这个部门之中，包括埃文·贝尔在内，一众竞争对手其实都偏弱了，年终掀起票房狂潮的话题之作“波拉特”，一下就让萨沙·拜伦·科恩成为了头号种子选手，最终也是一枝独秀，强势拿下了音乐喜剧类最佳男主角奖。

　　埃文·贝尔错失了这个奖项之后，在剧情类最佳男主角奖的竞争之中又更加不利，双提名的确是看起来风光无限，但拿奖时却十分不利。

　　随后的音乐喜剧类最佳电影的竞争中，“穿普拉达的女王”和“加勒比海盗2”双双折戟，“感谢你吸烟”和“波拉特”也没有能够杀出重围，年度黑马“追梦女郎”在票房获利的同时，奖项也视线了大丰收，顺风顺水地拿下了音乐喜剧类部门的最高奖项。

　　提名时无限风光的“穿普拉达的女王”，最终被“追梦女郎”全面压制，仅仅只依靠梅丽尔·斯特里普拿到了一座音乐喜剧类最佳女主角奖，不得不说是一个遗憾。至于“香水”和“加勒比海盗2”也都是空手而归，这实在是一件遗憾。

　　还好，在电视部门，十一工作室并没有全军覆没，“豪斯医生”拿到了剧情类系列剧最佳男主角之后，“实习医生格蕾”又战胜了“二十四小时”、“大爱”、“英雄”和“迷失”，将剧情类最佳系列剧这个重要奖项攘入怀中，这绝对是值得大肆庆祝的事。

　　“实习医生格蕾”整个剧组都集体走上了舞台领奖，而作为得奖感言的发言人，珊达·莱梅斯更是十分激动，这个奖项在今年得到显然是有特殊意义的。之前因为剧组的斗殴事件让整个制作团队都承受了巨大的压力，ABC电视台、迪士尼和十一工作室三者之间的敏感关系也让夹在中间的“实习医生格蕾”剧组战战兢兢。还好，以赛亚·华盛顿离开剧组之后，收视率一度有所波动，但还是稳住了阵脚，没有让剧集的质量继续崩溃下去。现在，“实习医生格蕾”又获得了金球奖的肯定，这对于剧组来说无疑是久旱逢甘霖。

　　虽然十一工作室所有部门在此之前只拿到了两个奖项，但是“实习医生格蕾”的这一座剧情类最佳系列剧奖却是意义非凡，让整个十一工作室上下都为之一振。

　　第六十四届颁奖典礼已经正式进入了尾声，目前只剩下四个奖项尚未颁发，最佳导演，剧情类影帝、影后、最佳影片，这四个奖项也是竞争最为激烈的部门。截止到目前位置，十一工作室的十五个提名仅仅收入三座奖杯，虽然不多，但这三座奖杯的质量都十分厚重，音乐喜剧类最佳女主角、剧情类系列剧最佳男演员、剧情类最佳系列剧，这也依旧延续了十一工作室的强势。

　　在剩下的四个奖项中，十一工作室有资格竞争出了影后之外的三个奖项，而选手全部都是埃文·贝尔的“香水”，这基本上就可以说是整个颁奖季的走向了。只是，不知道金球奖这一次会如何安排奖项，对于即将到来的奥斯卡又有什么影响。

　　首先颁发的奖项有些意外，居然是最佳导演。

　　“女王”的斯蒂芬·弗雷斯，“通天塔”的亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图，“无间行者”的马丁·斯科西斯，“硫磺岛来信”的克林特·伊斯特伍德，“香水”的埃文·贝尔。

　　在这份名单之中，“追梦女郎”的比尔·康顿掉队，对于这部大热作品来说绝对是一个巨大的遗憾。但是今年竞争形势的格外激烈也势必注定了有人要被踢出局，而任何一次失误，都有可能影响到奥斯卡的走向，现在，“追梦女郎”的掉队，很有可能就会导致之后的奥斯卡局势全盘不同。这也是今年颁奖典礼格外好看的原因之一。

　　斯蒂芬·弗雷斯的“女王”被誉为电影教科书，其中人物传记、皇室秘辛等因素可是制胜法宝，但是整部电影重心都集中在女主角海伦·米伦身上，这也使得电影整体失色不少，“女王”在颁奖典礼之前的公关也都集中在影后的角逐，就是一个不利的局面。

　　克林特·伊斯特伍德依靠“硫磺岛来信”和“父辈的旗帜”来势汹汹，但是客观来说，这两部作品比起两年前的“百万美元宝贝”都略逊一筹，而且，两部作品互相打架，“硫磺岛来信”一会被归纳到外语片，一会又回到美国电影阵营，摇摆不定的立场也是一大硬伤。“硫磺岛来信”在金球奖上获得的就是最佳外语片，所以在剧情类最佳影片中也看不到其身影。

　　“通天塔”是亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图最为擅长的多线并进模式，堪称经典，而且“撞车”之前问鼎了奥斯卡就证明这种题材电影的复苏态势。但是电影整体质量却没有超越亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图以往的作品，这是一大弱点。

　　所以，从十月初开始纠缠的“无间行者”和“香水”反而是并驾齐驱一直走到了现在，前者是马丁·斯科西斯重新回归黑帮的大成之作，被誉为能够与当年的“出租车司机”相提并论的作品；后者是埃文·贝尔自我突破的呕心沥血之作，将埃文·贝尔对色彩、对人物心理的能力发挥到了极致。

　　从某种程度上来说，五位提名者谁胜出都是绝对合理的，但是综合考虑之后，还是马丁·斯科西斯与埃文·贝尔二中选一的局面，最终马丁·斯科西斯还是略胜一筹，继三年前的“纽约黑帮”之后再次为这位无冕之王拿到了金球奖的最佳导演。在即将到来的奥斯卡，马丁·斯科西斯率先领先了半个身位，想必之后的争夺激烈程度绝对不会让观众失望的。

　　在随后颁发的剧情类最佳女主角竞争之中，“女王”海伦·米伦一骑绝尘，轻松加冕影后，也理所当然地成为了奥斯卡的头号种子。而剧情类最佳男主角的竞争局面却没有影后那么明朗化，完全就是一片混战的局面。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥凭借“血钻”和“无间行者”两部电影赢得了今年金球奖埃文·贝尔之外的第二个双提名，福里斯特·惠特克依靠“末代独裁”赢得提名，威尔·史密斯的“当幸福来敲门”也为他赢得了影帝争夺的一席之地，最后就是埃文·贝尔了，他凭借“香水”的惊艳演出，拿下了最后一个提名。

　　最佳男主角的竞争向来是每年竞争最激烈的部门，埃文·贝尔在过去四年里连续入围影帝的争夺，却始终没有能够捅破窗户纸，即使“断背山”得到了诸多影评人协会的认可，但依旧是输给了表现更加出色的菲利普·塞默·霍夫曼。

　　今年，表现最为亮眼的莱昂纳多·迪卡普里奥继两年前的“飞行家”之后，再次向影帝头衔发起冲击，不过，竞争对手可没有任何一个弱者。


第1498章 半个身位

　　在剧情类最佳男主角的竞争之中，莱昂纳多·迪卡普里奥获得双提名，分票的威力不容忽视，更何况他三年前才刚刚赢得了金球奖的影帝嘉奖；福里斯特·惠特克演绎食人暴君可谓是年度突破、威尔·史密斯奉献生涯至高的收敛技艺，但是二者同为黑人演员，势必会造成票数的分流；埃文·贝尔化身连环杀手，内心刻画让人不寒而栗，但是法语对白成为致命伤，还好，埃文·贝尔在美国市场呼风唤雨的能力可以作为弥补。

　　从保险的角度来说，福里斯特·惠特克是最保守选择，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔其次；从收视率的角度来说，埃文·贝尔一骑绝尘，莱昂纳多·迪卡普里奥和威尔·史密斯也是不错的选择。综合考虑之后，最终埃文·贝尔脱颖而出，依靠“香水”中让人发指的细腻、霸气演出，成功平定江山！

　　当去年金球剧情类影后菲丽西提·霍夫曼站在台上宣布最后获奖者是“‘香水’埃文·贝尔”的时候，埃文·贝尔还没有反应过来。因为在他的记忆中，这一年是属于福里斯特·惠特克的年份，福里斯特·惠特克完成了颁奖季的横扫，再次狙击了莱昂纳多·迪卡普里奥的影帝之梦。但没有想到，居然是他自己，在金球奖上胜出的演员居然是自己，这着实让埃文·贝尔意外非常。

　　安妮·海瑟薇激动不已地抱住了埃文·贝尔，在他的耳边印下一个吻。随后“穿普拉达的女王”和“香水”剧组都已经乱作了一团，虽然埃文·贝尔曾经依靠“加勒比海盗”、“断背山”收获了不少影帝奖杯，但是在金球奖、奥斯卡这样规模的大型综合颁奖典礼上，却是演员生涯的第一次。

　　在此之前，埃文·贝尔屡次在导演、制片、编剧、配乐等部门斩获重要奖项，但是演员部门反而是最为匮乏的，要知道，埃文·贝尔可是以演员身份出道的，这实在是一个让人哭笑不得局面。不是说埃文·贝尔演技不够，只是每次拿奖的时机没有到罢了。

　　埃文·贝尔从左侧的通道走上了舞台，在路过“无间行者”剧组的时候，埃文·贝尔刻意停顿了一下，和莱昂纳多·迪卡普里奥拥抱了一下，两个人还嘀咕说了一句话，然后埃文·贝尔这才小跑上了舞台，从菲丽西提·霍夫曼的手中接过了自己的奖杯。

　　埃文·贝尔仔细打量着手中的奖杯，喜气洋洋地走向了话筒，“预告一下，我不会用法语说感谢词的，放心吧。”说完之后埃文·贝尔又低下头看了一下手中的奖杯，台下早已经是笑做了一团，“在拍摄这部电影的过程中，感谢艾伦·里克曼、达斯汀·霍夫曼给我的灵感和支持，感谢伯纳德·艾辛格对我的信任，真心感谢。”随后，埃文·贝尔看向了莱昂纳多·迪卡普里奥的方向，得意洋洋地说到，“最后，里奥，我赢了我们的赌注。”

　　说完之后，埃文·贝尔就手握奖杯离开了舞台。这是一个再简短不过的得奖感言了，但是全场都被埃文·贝尔的大方自由、真诚喜悦所感动，掌声雷动。而埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥之间的赌注也顿时激起了无数人的好奇心。

　　事实上，在金球奖颁奖典礼之前，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥就打赌，说这一次谁会最终在影帝的争夺中胜出，如果双方都落选了那就算平手，赌注则是一杯啤酒。

　　其实这只是两个人开玩笑的调侃罢了，因为埃文·贝尔之前就对于莱昂纳多·迪卡普里奥接拍“血钻”有些过于心急提出了自己的看法，现在“血钻”拍摄完成，也为莱昂纳多·迪卡普里奥赢得了提名，两个人就在争执接拍“血钻”到底有没有意义。埃文·贝尔坚持认为，莱昂纳多·迪卡普里奥是不可能依靠“血钻”问鼎影帝的，而莱昂纳多·迪卡普里奥则不同意。争执到了最后，就演变成了打赌。

　　结果已经很明显了，莱昂纳多·迪卡普里奥果然输了，不过埃文·贝尔的获胜也是意料之外的局面。“香水”在诸多不利条件之下，居然完成了逆转，也让接下来的奥斯卡增添了无数悬念。现在，在争夺奥斯卡的进程上，埃文·贝尔又领先了一众对手半个身位，形势十分不错。

　　埃文·贝尔离开舞台的时候，与阿诺·施瓦辛格交错而过，阿诺·施瓦辛格就是第六十四届金球奖最后一个奖项剧情类最佳影片。在这个奖项的提名名单中，让所有人最为错愕的莫过于“硫磺岛来信”被归纳到最佳外语片之后，从名单之中出局了，而“父辈的旗帜”也没有能够杀出重围，让人对克林特·伊斯特伍德颇为扼腕。

　　最终赢得提名的五部作品分别是“通天塔”、“鲍比”、“无间行者”、“女王”和“香水”。目前的局势就是，“无间行者”拿最佳导演，“女王”拿最佳女主角，“香水”拿最佳男主角，而“鲍比”虽然群星云集但整体气势弱了不止一筹，基本无望拿奖，“通天塔”则成为了最大的不确定因素。

　　不过会影响评委判断的因素有很多，比如说“无间行者”的导演马丁·斯科西斯两年前才依靠“飞行家”问鼎了本部门，两年内再次重复的可能性降低；比如说“女王”整体重量都集中在了女主角海伦·米伦身上，头重脚轻；比如说“通天塔”从戛纳电影节之后就一路下滑，口碑一次不如一次，在颁奖季末端颇有些气短；比如说“香水”法语对白、题材过于阴暗，整体深刻性还是略逊一筹……

　　这是一个完全混乱的战国时代，任何一部作品的胜出都是理所当然，但同时也没有任何一部作品拥有绝对实力，所以，金球奖的选择也成为了众人瞩目的一个焦点。

　　阿诺·施瓦辛格不久前才受伤，是拄着拐杖登台的，所以他也没有浪费大家的时间，很迅速就宣布了结果，“第六十四届金球奖剧情类最佳影片的获奖者是，‘香水’！”

　　轰，这绝对是一个巨大的突破，法语对白的“香水”居然冲出重围，成为了金球奖历史上第一部以非英语片拿下最佳影片奖的作品！

　　这是金球奖历史上的第一次变革，在此之前，非英语对白的影片只能参与最佳外语片的角逐，并资格参与最佳影片的评选。而奥斯卡早在1938年就已经有非英语对白的电影入围最佳影片奖的角逐了。再加上今年非英语片群雄崛起，金球奖于是做出了历史性的改革，开放了限制。

　　在这种局面之下，“香水”、“硫磺岛来信”和“启示”都成为了跻身最佳影片提名名单的候补，而最终“香水”突围，另外两部作品只能遗憾地去争夺最佳外语片了。现在，“香水”又更进一步，不仅赢得了提名，还成功获奖，这对于金球奖来说绝对是具有跨时代意义的，其重要程度丝毫不逊于去年“断背山”的获胜。当然，金球奖的影响力始终是不及奥斯卡的。

　　埃文·贝尔只来得及回到后台，甚至来不及和泰迪·贝尔拥抱，就直接折返，继续回到了舞台之上，从阿诺·施瓦辛格手中接过了自己的第二座金球奖奖杯。埃文·贝尔左手上的影帝奖杯根本没有来得及放下，于是就双手各拿一座奖杯，当埃文·贝尔举起双手的奖杯时，这也成为了第六十四届金球奖上载入史册的一幕。

　　“呼，是我，再一次的。”埃文·贝尔长舒了一口气，让大家都轻笑了起来，“让我先理清一下思绪，我刚才感谢过很多人，我需要仔细回忆一下。”埃文·贝尔还真的沉吟起来做思考状，这实在是让人忍俊不禁，“谢谢帕特里克·聚斯金德，我知道，‘香水’这个故事的改编有多么困难，所以我一直都带着很大的压力，不希望这样一部出色的作品会被我搞砸了。所以，感谢帕特里克·聚斯金德写出了如此棒的作品，也感谢他对我的信任。另外，我想再次特别感谢一下我的母亲和哥哥，还有我的朋友伊登，感谢你们在我拍戏的期间对我无私的奉献。”

　　说完这一切，埃文·贝尔又长长吐出一口气，“我不知道这个奖项对于别人来说意味着什么，但对我来说，却是意味着以后的艰苦生活。”在场观众顿时都愣住了，得奖之后为什么会辛苦？“因为我再次拍摄新作品的时候，就必须对自己更加严格要求，这实在是一件苦差事，我觉得‘香水’就已经快把我榨干了，所以，未来是绝对艰苦的。”听到埃文·贝尔的解释，全场愣了愣，随即就爆发出大笑声，伴随而来的还有雷鸣般的掌声。

　　“最后，谢谢！”埃文·贝尔再次把双手的奖杯轻轻举了举，然后转身离开了聚光灯的位置。

　　第六十四届金球奖落下了帷幕，但是，动荡这才刚刚开始而已。


第1499章 群雄并起

　　当人们回顾第六十四届金球奖的时候，“香水”无疑就是最终的大赢家，击败“无间行者”获得剧情类最佳影片，爆出今年金球奖的最大冷门；击败福里斯特·惠特克拿下剧情类最佳男主角，将混乱局面继续到底。

　　这是一个群雄并起的战国时代，国家评论协会奖的最佳影片青睐“硫磺岛来信”、广播影评人协会奖办法给“无间行者”，现在金球奖又嘉奖“香水”，这也使得整个颁奖季的局势更加扑朔迷离，而一路强势的“追梦女郎”反而有希望在奥斯卡上实现最后的反转。

　　第六十四届金球奖落幕之后，“香水”拿下两项大奖，“穿普拉达的女王”也有一项进账，“实习医生格蕾”和“豪斯医生”各自赢得一座奖杯，十一工作室一共拿下了五座大奖，从公司角度来说是最大赢家。

　　至于从电影作品角度来说，金球奖则是将整个颁奖季的这一潭浑水搅和得越发浑浊起来。最佳剧情类影片、最佳音乐喜剧类影片、导演、编剧、外语片分别花落“香水”、“追梦女郎”、“无间行者”、“女王”、“硫磺岛来信”，分蛋糕的技术延续了整个颁奖季的“糟糕”水准，始终没有一部作品脱颖而出。

　　电视作品角度则相对明朗，“实习医生格蕾”接棒“迷失”，“丑女贝蒂”接棒“绝望的主妇”，完成了称霸。而叫座不叫好的“英雄”、第二季低迷之后重新焕发活力的“迷失”和“绝望的主妇”则沦为配角。

　　总体来说，第六十四届金球奖还是精彩纷呈的，特别在这样一个百花齐放的年份之中，各花入各眼，总是能够讨好部分观众。今年的收视率也视线了巨幅的回升，足足比去年上升了二十五个百分点，这也让好莱坞外国记者协会乐不可支。收视率的巅峰毫不意外出现在了剧情类最佳影片的颁发时刻，“香水”的获胜也引爆了各大论坛的讨论热潮。

　　在过去两年中，首先是“撞车”撞翻了“飞行家”、“百万美元宝贝”，然后是“断背山”改朝换代，这让整个颁奖季的审美体系都在悄无声息地发生改变。于是，今年就迎来了真正的春秋战国混乱局面，群雄逐鹿的乱世格局也让整个颁奖季的走向呈现出诡异的路线。

　　十月初，“无间行者”率先登场，拉开颁奖季序幕，随后“香水”强势来袭，并且依靠十足的后劲力越战越勇。其间，被誉为马丁·斯科西斯最大对手的克林特·伊斯特伍德意外掉队，但是埃文·贝尔却紧紧咬住了无冕之王的前进步伐，即使在众多竞争对手纷纷涌现的时刻，“香水”也始终没有掉队，并且在后期展现出了惊人的底蕴，在战国割据时代占据了不容忽视的一席之地。

　　截至到目前为止，“香水”赢得了金球奖和两个影评人协会的青睐，“无间行者”则称霸北美广播影评人协会奖和四个影评人协会奖，“硫磺岛来信”在美国国家评论协会奖和两个影评人协会奖上最后中第，“追梦女郎”拿下金球奖和另外三个影评人协会奖，“通天塔”和“女王”气势稍显落后，但是提名之中绝对有他们的位置。

　　值得一提的是，制片人、导演、演员、编剧、剪辑师五大工会的最终奖项分配也十分有趣，按照顺序得奖的分别是“香水”、“无间行者”、“香水”、“女王”、“通天塔”。在这之中，“追梦女郎”名落孙山，五个工会都拿到提名，却只是当了看客；“硫磺岛来信”遭到了全面抵制，甚至连一个提名都没有；而“香水”则出乎意料地称霸制片人工会奖、演员工会奖，这实在是前所未有的局面。

　　在这种局面之下，六大主力之中“硫磺岛来信”前景并不明朗，而其他竞争对手必将展开激烈厮杀。虽然目前为止“香水”暂时有一点微弱的优势，但这点点优势却因为其法语对白而很可能化为乌有。

　　奥斯卡今年已经居然到第七十九届了，而在历届奥斯卡之中，截止到2006年仅仅只有七部非英语电影获得最佳影片的提名，分别是1938年的“大幻影”、1969年的“大风暴”、1972年的“大移民”、1973年的“哭泣与耳语”、1995年的“邮差”、1998年的“美丽人生”、2000年的“卧虎藏龙”。

　　仅仅只有七部，这个数字实在太过稀少，而且这七部从来没有人真正拿下过奥斯卡最佳影片的小金人。其中最为成功的莫过于“美丽人生”了，这部作品同时入围了最佳外语片奖、最佳导演、最佳影片等七项提名，依旧是目前的非英语片获得提名之最，最终这部作品拿下了最佳外语片奖、最佳男主角两个重要奖项，至今依旧是没有人能够再次创造的奇迹。

　　今年，“香水”的气势虽然丝毫不逊于“美丽人生”，但在主题的挖掘上却没有“美丽人生”深刻，而且，当年“美丽人生”面对“拯救大兵瑞恩”、“莎翁情史”这样的竞争对手，而今年“香水”更是陷入了一片混战之中，前景依旧未明。

　　当然，除了这六大种子选手之外，有实力爆冷的作品还有三部，在各站影评人协会上与第一档次种子战得难解难分的“九十三号航班”，这部由英国人拍摄的九一一作品，依旧有很强的实力，不过在关键战役上未能突破六大种子选手的封锁；被奉为近年难得佳作的“潘神的迷宫”，已经收到了炙热的追捧，但从它在整个颁奖季前哨战的局势来看，导演吉尔莫·德尔·托罗在好莱坞只能算是二线的位置，这严重影响了投票走向，目前还没有取得任何突破；最后就是构建了“人类丧失生殖能力”的异样世界观，在绝望中窥探人性、寻觅希望的“人类之子”，不过这部作品一直到颁奖季后期才开始发力，潜力十足但是起步过慢，未来还是有待商榷。

　　与最佳影片六强争霸、三强虎视眈眈的局面相似，最佳导演的局面也呈现出这样的格局，不过在最佳导演部门，马丁·斯科西斯稍微领先半个身位，而且不同于“香水”在最佳影片的负面因素，马丁·斯科西斯的悲情因素势必会让他这一点点优势发挥出更大的作品，至于其余五大种子选手，鹿死谁手都有可能，甚至于被紧随其后的三强掀翻也不是不可能的。

　　不同于最佳影片和最佳导演的群雄逐鹿局面，最佳女主角和最佳男主角的又有一种全新的棋局。

　　在整个颁奖季中，最佳女主角奖的提名基本锁定“女王”的凯伦·米伦、“穿普拉达的女王”的梅丽尔·斯特里普、“丑闻纪事”的朱迪·丹奇、“回归”的佩内洛普·克鲁兹、“身为人母”的凯特·温丝莱特，整个局势大抵都没有变化。

　　唯一的意外就是“雪莉宝贝”的玛吉·吉伦哈尔，比起弟弟杰克·吉伦哈尔来说，玛吉·吉伦哈尔一直就是演技派的代表人物，年年都能够奉献出足以竞争演技奖项的表演，今年也不例外。

　　至于在最佳男主角奖的竞争中，候补人选会稍微多一些，“末代独裁”的福里斯特·惠特克、“末路爱神”的彼得·奥图、“当幸福来敲门”的威尔·史密斯、“半个尼尔森”的瑞恩·高斯林、“无间行者”/“血钻”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“香水”的埃文·贝尔、“波拉特”的萨沙·拜伦·科恩。

　　这八强——莱昂纳多·迪卡普里奥算两个名额——在整个颁奖季之中你争我夺，提名基本上就是在这八个名额之中决出，其中埃文·贝尔和瑞恩·高斯林都被誉为“将来有望赢得两位数奥斯卡”的新生代演员，莱昂纳多·迪卡普里奥则是中生代的中坚代表，威尔·史密斯、福里斯特·惠特克是黑人演员代表，彼得·奥图七战七败是老而弥坚的不二人选，萨沙·拜伦·科恩算是一匹油光发亮的大黑马。

　　虽然比起最佳女主角的平淡来说，最佳男主角的竞争复杂一些，八强之中决出五强的局面也十分残酷，但总体来说，目前稍微落后的就是萨沙·拜伦·科恩、彼得·奥图了，然后莱昂纳多·迪卡普里奥自己和自己竞争一番，五强也就出来了。这种形式放到最佳影片、最佳导演那种让人纠结的局势面前就显得微不足道了。

　　这是最混乱的一年，这也是最值得期待的一年，这同样是最具悬念的一年，当前后有八部、九部作品都有希望问鼎最后奥斯卡的小金人时，这也再次重现了去年万众期待的情况，这对于奥斯卡、对于希德·甘尼斯来说，都是再好不过的了。

　　特别是经历了鸭梨山大一年的希德·甘尼斯，今年又有机会延续去年的变革路线，继续将奥斯卡大刀阔斧地焕发出全新生命力，这实在是再好不过的一个局面了。

　　可以说，金球奖一落幕，2006年整个颁奖季的混乱也就达到了巅峰！


第1500章 一个赌注

　　当第六十四届金球奖落下帷幕时，取得人生第一座金球影帝奖杯、又依靠自己导演的作品首次爆冷问鼎金球最佳影片的埃文·贝尔，无疑是众人围堵的焦点。事实上，撇开影帝不说，十一工作室有希望连续三年都称霸奥斯卡最佳影片小金人，“香水”很有可能继承“撞车”、“断背山”的光荣传统，将十一工作室的优势继续延续下去，这对于所有人来说，无疑是十分具有震撼力的，十一工作室作为好莱坞新贵，如今是票房、口碑、奖项一起抓并且成效如此惊人，让人瞠目结舌。

　　面对这如潮的客套恭维，莱昂纳多·迪卡普里奥前来拯救好友，以有急事为由将埃文·贝尔带离了包围圈。看着额头都开始出汗的埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥有些幸灾乐祸，“他们又不会把你吃了，你那么紧张干什么？”

　　其实埃文·贝尔是被强烈的灯光和闷热的气氛热出汗的，和紧张没有那么关系，但是埃文·贝尔却故意做出一副担心害怕的表情说到，“我这是第一次见大场面嘛，难免害怕了。”直接惹得莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥往后院的聚会方向走去，虽然聚会现场人群更多，但是那里同时也有鸡尾酒和自助餐，而且那里是一个空旷的空间，呼吸一下新鲜空气也是不错的选择，“怎么样，我告诉过你，‘血钻’这部电影目的性太强，反而容易失去评委的欢心。我个人觉得，你在‘无间行者’中的表演是有绝对问鼎实力的，比你在‘飞行者’中的表现还出色。”

　　金球奖的举办场地就是在比佛利山庄的希尔顿酒店，走出宴会厅，直接就可以走到后花园，露天泳池、棕榈树、现场DJ、鸡尾酒……完全就是一个派对现场。虽然比不上奥斯卡之夜的喧闹繁华，但是金球奖花钱一向大手大脚，整个庆祝派对也丝毫不逊色。

　　埃文·贝尔看了一眼四周，其实灯光依旧明亮，显然还没有达到派对的高潮时分，现在大家都端着香槟，彬彬有礼地相互问候着，估计再过一个小时之后，这里就会是全然不一样的场景了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔朝着自助餐桌的方向走了过去，“那照你这样说，今年就是我的年份了？”莱昂纳多·迪卡普里奥话虽然这样说，似乎对奖项依旧有着渴望，但脸上的表情已经是十分放松了，显然这些年被埃文·贝尔洗脑，终于是有成效了。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“不，我不认为。因为你要面对我嘛。”这一句自大的话顿时让莱昂纳多·迪卡普里奥哈哈大笑起来。

　　“哈，那怎么办，我觉得错过今年之后，我要再拍出这么出色的作品，就没有那么容易了。”莱昂纳多·迪卡普里奥虽然已经释怀了许多，但是他对于小金人的梦想还是在的，只是把得失心放轻松一些。“如果你把我的小金人抢走了，那要不你再拍摄一部电影，我做主演，作为补偿？”

　　埃文·贝尔先挑选了一些香蕉、樱桃之类的水果，垫垫肚子再说，因为今天吃饭晚点了，他那脆弱的胃需要有一点垫底之后才能吃主食，他现在正在咀嚼着香蕉，瞥了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，“我拍的作品可是拿不到小金人的，你拍吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥接触到了埃文·贝尔的视线，愣了愣，随即就反应了过来，“拍，怎么不拍。让你拍摄一部电影我出演，只是弥补我的损失罢了，这和小金人没有任何关系。”

　　埃文·贝尔故意上下打量了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，似乎在考虑的模样，莱昂纳多·迪卡普里奥也十分配合，还把手插入了口袋里，做出一副风流倜傥的模样。可是没有想到，埃文·贝尔看了看，直接就说到，“不。”完全干脆利落。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿时就傻眼了，“为什么？”

　　“你现在根本就没有死心，状态不对。”埃文·贝尔一句话直截了当地就说到，让莱昂纳多·迪卡普里奥哑然失笑，不过埃文·贝尔是读心理学的，对于人物的行为还是有一定了解的，所以莱昂纳多·迪卡普里奥一时还真说不出反驳的话。

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥内心对于今年还是很有信心的，“血钻”和“无间行者”两部作品都十分出彩，而且正如埃文·贝尔所说，“无间行者”中他的表现丝毫不逊于“飞行者”，而且因为企图心没有那么强，反而少了许多匠气。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥内心对于今年奥斯卡影帝小金人还是有着不少期待，即使患得患失情绪没有以前那么重了，但是期待感依旧是存在的。要做到像埃文·贝尔这样根本就不在乎，莱昂纳多·迪卡普里奥还有很远很远的路要走。

　　埃文·贝尔会如此说，道理其实也很简单，不是什么玄而又玄的心理学。只是换位思考，如果是埃文·贝尔拥有两部实力如此强的作品去角逐一个奖项——即使只是自己曾经很想要的奖项，现在渴望已经没有那么强烈了，但是没有得到的话，那份渴望就会一直在心底隐藏着的。那么既然现在有机会，为什么不能期待一下呢？这是理所当然的事。

　　埃文·贝尔觉得，只有经历过下个月即将拉开帷幕的第七十九届奥斯卡之后，如果莱昂纳多·迪卡普里奥还是失意了，那么自己一直灌输给他的观念才能真正发挥作用，让莱昂纳多·迪卡普里奥把那份得失心真正地放平。不撞南墙不回头，就是这个道理。

　　“不然这样，如果一个月后的奥斯卡，你问鼎了小金人，那么一切都会变得顺其自然起来，不是吗？”埃文·贝尔想了想，接着说到，“但是如果这一次你还是失败了，那么我们就合作一次看看化学反应，怎么样？当然，你知道我的，我对于奖项什么一向没有想法的，而且我现在对新作品也没有任何计划。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着一脸认真的埃文·贝尔，不由笑了起来，“行，我自然是再好不过的了。现在好莱坞谁不想和大名鼎鼎的埃文·贝尔合作啊，我绝对求之不得。”莱昂纳多·迪卡普里奥虽然不知道埃文·贝尔的用意是什么，但他很确定，自己这位好友虽然比自己小了八岁，可那份睿智却是年龄都无法带来的。

　　埃文·贝尔得意地扬了扬眉，“知道这是一份荣幸就好。”顿了顿，随后他又看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，那双湛蓝色的眸子闪烁着狡黠的光芒，“那要不要再打个赌？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来，“和金球奖一样？”埃文·贝尔点了点头，“赌。那这次赌注是什么？”

　　“一美元。”埃文·贝尔想了想，笑呵呵地说到。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哑然失笑，原来一座小金人的赌注也就值一美元，“成交！”

　　“不过说好了，今天输给我的赌注要先兑现才行，不然你赖账怎么办。”埃文·贝尔一边低头开始寻找主食，一边认真地说到。让莱昂纳多·迪卡普里奥在旁边完全是哭笑不得。

　　埃文·贝尔把自己的盘子装满了之后，在泳池旁边找了一张桌子坐了下来，看看四周根本就没有人在吃东西，在这种场合，饮食从来就不是第一要事，像埃文·贝尔这样不顾形象真心坐下来吃饭的，绝对凤毛麟角。不过埃文·贝尔可不管，如果被凯瑟琳·贝尔知道自己今天晚上没有用餐，那就糟糕了，他的形象比起凯瑟琳·贝尔的担忧和怒火来说，一美分都不值。

　　“我决定和吉赛尔重新开始。”莱昂纳多·迪卡普里奥看四周没有人，压低了声音说到。埃文·贝尔抬起头看了好友一眼，在莱昂纳多·迪卡普里奥的眼睛里看到了认真和决心。莱昂纳多·迪卡普里奥接着说到，“不过这一次，我打算放慢节奏，我要重新开始追求她。就是一个全新的开始。”

　　埃文·贝尔把叉子上的三文鱼放进嘴巴里，感受着那在舌尖上舞动的新鲜，“你确定了？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔询问的是什么，埃文·贝尔那一句话对于他来说，冲击力至今都还在。他长长吐出一口气，“恩，我确定了。”不过说完之后，莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔又接着说到，“这一次，你能不能帮我？”

　　“帮你什么？”埃文·贝尔把刀叉暂时放下，看向了好友。

　　“如果我再逃避的话，你就把我拉回来，不要再让我犯错了。”莱昂纳多·迪卡普里奥把语气里的不确定都碾碎，用完全认真的态度说到。

　　埃文·贝尔看着眼前的莱昂纳多·迪卡普里奥，不同于上一辈子2012年时看到的花花公子、风流成性，现在居然看到了真诚的模样。也许，莱昂纳多·迪卡普里奥的人生因为埃文·贝尔这只小蝴蝶也开始发生了改变。

　　“没问题。”埃文·贝尔语气坚定地说到，不过才说完，接着语气又变得轻快起来，“不过为什么是你拜托我这件事，不是应该吉赛尔对我说这种话的吗？”然后他就看到莱昂纳多·迪卡普里奥那清晰的一个白眼。


第1501章 聚会惊闻

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人坐在泳池旁边的角落里吃东西，倒是落得清闲，那些想要巴结埃文·贝尔的人愣是找不到他，也只能在整个宴会厅四处游荡了。

　　这时，有两个声音在旁边响了起来，“克里斯，唉，你要离开也是对的，希望你之后的事业能够发展顺利吧。”这个声音显得很温和，仅仅听声音，就可以从中感受到他脸上带着的笑意，应该是和煦的微笑。

　　“呵呵，托马斯，这几年的合作很愉快。说不定未来我们也还是有合作的机会，不是吗？”这个声音并没有太大的特色，不过从声音里也可以感受到他轻松的心情。

　　由于埃文·贝尔他们坐的桌子旁边就有一根大立柱，再加上旁边一盆巨大的万年青，所以身影看的不是很清楚。估计这两个男人就没有意识到这里还有人，边走边说，就被听到了。不过两个人说话的内容也没有什么机密，被听到也无所谓。否则也不会选择这样一个公众场合交谈了。

　　两个人继续前进，当脸部显露出来时，埃文·贝尔一下就认出了两个人，那个高高的大个儿带着一副眼镜，脸上的笑容和蔼可亲，赫然就是二十世纪福克斯的首席执行官之一托马斯·罗斯曼；而站在他身边的男人一张大众脸，看不出什么特点，则是二十世纪福克斯旗下动画部门的总监克里斯·梅列丹瑞。

　　二十世纪福克斯和十一工作室的关系一直都不错，今年双方合作的“冰河世纪2”取得如此佳绩，埃文·贝尔还一口气就答应下来继续配音第三部续集，双方显然都十分友好。

　　二十世纪福克斯不同于其他公司，他们是采用双主席的管理阵容，托马斯·罗斯曼和吉姆·基亚诺普鲁斯。这两位主席互补互助，托马斯·罗斯曼亲民，甚至会亲自走上街询问观众对二十世纪福克斯某部电影的看法，这在娱乐同行之中是仅此一家别无分号的存在；吉姆·基亚诺普鲁斯则低调务实，总是将精力放在公司的业务上。这两位主席的友好相处，让二十世纪福克斯从他们2000年上任开始，距今在全球已经收获了八十亿美元的票房，拿到了超过五十个奥斯卡提名，成绩斐然，所以去年二十世纪福克斯又与两位主席签署了为期五年的工作协议，算是对两人工作的鼓舞和肯定。

　　至于克里斯·梅列丹瑞，在圈内则名声不显，二十世纪福克斯的动画部门起步十分晚，远远落后于迪士尼和梦工厂之后，2000年二十世纪福克斯投资了七千五百万美元制作的“冰冻星球”结果只拿到了两千万的票房，血本无归。但是，动画大片虽然制作成本高昂、制作周期费时繁重，但因为受众广泛、获益丰厚，再加上每一项投资都存在风险，所以二十世纪福克斯是不愿意主动放弃动画这一块的。

　　克里斯·梅列丹瑞就是二十世纪福克斯动画部门的第一任总监，其实他个人能力是十分不错的，对于故事脉络的把握和技术的研究也十分有天赋，但是巧妇难为无米之炊，二十世纪福克斯在三维电脑动画技术人员方面的缺乏，使得他的工作束手束脚，始终打不开局面。

　　随后，二十世纪福克斯就启用了蓝天工作室，并且在2002年成功的席卷了北美票房，让二十世纪福克斯成为了能够与皮克斯、梦工厂相提并论的动画新贵。得到了技术支持之后，克里斯·梅列丹瑞的眼界也在逐渐打开，“冰河世纪2”、“机器人历险记”的背后其实都可以看到他的身影。

　　这也是埃文·贝尔会认识克里斯·梅列丹瑞的原因，否则其他人对于二十世纪福克斯的动画认知就仅仅局限于蓝天工作室了。

　　但是从刚才克里斯·梅列丹瑞和托马斯·罗斯曼的交谈来看，克里斯·梅列丹瑞却是要离开二十世纪福克斯了，虽然是友好分手，但这对于二十世纪福克斯来说还是有影响的。不过仔细想想，也情有可原。

　　二十世纪福克斯的动画现在完全依赖蓝天工作室，自己旗下的动画部门虽然也依旧有在推出作品，但口碑、质量、票房相比蓝天工作室是完全不是一个档次的。特别是在去年年初“冰河世纪2”挣得盆钵满盈之后，二十世纪福克斯自己的动画部门压力越来越大，但同时发展空间也越来越小。

　　要知道，蓝天工作室不仅有票房实力，也是有拿奖实力的，他们就是因为1999年赢得了奥斯卡最佳动画短片奖才与二十世纪福克斯达成合作协议的，但是今天的金球奖之上，火热非常的“冰河世纪2”就连提名都没有拿下，获得提名的分别是皮克斯的“汽车总动员”、索尼哥伦比亚影业的“怪兽屋”和华纳兄弟的“快乐的大脚”，二十世纪福克斯肯定是不甘于此的。

　　所以，综合整体情况来看，二十世纪福克斯也希望把资源往蓝天工作室倾斜，不再继续浪费公司内部的精力，希望蓝天工作室能够继续加油鼓劲。那么，克里斯·梅列丹瑞会打算离开，这实在是再正常不过的一个决定了。

　　克里斯·梅列丹瑞和托马斯·罗曼斯两个人往前多走了两步，也先后看到了正在用餐的埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥，托马斯·罗曼斯率先打起了招呼，“埃文、里奥，原来你们在这儿，大家可是找你找得好辛苦。”

　　埃文·贝尔伸出了自己的右手，和托马斯·罗曼斯、克里斯·梅列丹瑞分别握了握，“找我干什么，我又不是会变魔术的小丑，我最没意思了。”埃文·贝尔的一句话就让大家都轻笑了起来。

　　“那你继续享受这难得的安静时刻吧，我们就不打扰你们了。”托马斯·罗曼斯客套地说到，紧接着就告辞了。

　　埃文·贝尔看着离开的克里斯·梅列丹瑞，却总觉得自己似乎遗忘了一点什么，不过一时却想不起来了，这真是让人心痒痒。“怎么了？”莱昂纳多·迪卡普里奥看到埃文·贝尔的视线一直跟随着两个人转，还以为发生了什么事。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“总觉得忘记一个什么关键，却想不起来，真是扫兴。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了起来，这种感觉的确很糟糕，如果有强迫症的人势必会把这个关键想出来才罢休，那绝对是十分折磨人的。“既然想不起来，那就去和他们谈谈，说不定就想起来了。”

　　埃文·贝尔眼睛顿时一亮，“好主意！不过还是等我把东西吃完再说。”看状态，克里斯·梅列丹瑞和托马斯·罗曼斯的谈话势必还要持续一段时间，也不着急。

　　约莫过了十分钟左右，埃文·贝尔在一个人烟相对稀少的绿色角落里找到了正在享受独自时刻的克里斯·梅列丹瑞，周围的棕榈树和盆栽让四周清爽的空气迎面扑来。埃文·贝尔远远地就出声打招呼了，否则自己冷不丁地出现就太失礼了，“克里斯，一个人在享受宁静时光？看来我打扰了你的个人空间。”

　　克里斯·梅列丹瑞笑了起来，“没有。只是觉得那里的热闹不属于我罢了。”他作为二十世纪福克斯的动画部门总监，自然不比其他目前人员和技术人员来得吃香。

　　“相信我，那里的热闹只是看着热闹而已，当所有人声都消失之后，就只剩下无穷无尽的空虚了。”埃文·贝尔这一句深奥的话让克里斯·梅列丹瑞愣了愣，却是什么话也没有说。埃文·贝尔笑了笑，“还是不要说这种让人翻白眼的话了，这对我的个人幽默有很大的影响。”这下，克里斯·梅列丹瑞直接就笑了起来。

　　“刚才不小心听到了你和托马斯的谈话，怎么，你要离开公司了？”埃文·贝尔看似随意地提起了这个话题，不过视线却在观察克里斯·梅列丹瑞的表情。

　　克里斯·梅列丹瑞倒没有什么意外的神情，他离开二十世纪福克斯的事情已经成定局了，也没有什么好隐瞒的，“是啊，选择一个更广阔的天地去发展吧。”

　　“哦，选择好新公司了？”埃文·贝尔倒有些意外，难道是迪士尼？最近对于动画人才求才若渴的也就是频临崩溃的迪士尼了。

　　克里斯·梅列丹瑞笑了起来，“没有。”笑容里却有一些自嘲的味道，他在动画方面的才华，目前可没有公司挖掘出来过，而且他的动画履历表也实在说不上出色，想必他要跳槽到其他大公司也是十分困难的。“我打算自己开一间工作室，找一群志同道合的伙伴，先制作出一些短片，然后寻求大公司合作。就像蓝天和福克斯的合作一样。”

　　这倒是一个比较可行的方法，克里斯·梅列丹瑞有人脉有实力，寻求到足够的资本之后，以作品说话，再去寻求东家就会简单多了。而且必须在大公司的动画部门来说，自己开工作室的自由度埃文·贝尔是再了解不过了。

　　埃文·贝尔笑了笑，随口问道，“工作室？这是一个好主意，怎么样，想到什么名字没有？到时候把你们的作品也给我看看，我可是很感兴趣的。”

　　“哈哈，如果能够得到你的认可，那自然是求之不得的。”克里斯·梅列丹瑞笑出了声，不过他并没有当真，只认为埃文·贝尔是客套话罢了，“目前还没有确定，不过觉得‘照明娱乐’不错。”

　　照明娱乐公司？什么！


第1502章 照明娱乐

　　在埃文·贝尔重生当时的2012年，全球动画市场依旧是强手如云，三足鼎立的局面多年未曾改变。收购了皮克斯的迪士尼依旧是老大，梦工厂动画和蓝天工作室实力依旧坚挺，这三强的作品，无论是口碑还是票房成绩都领先其他竞争对手一筹，是绝对的第一集团。不过在埃文·贝尔重生之前，梦工场动画与派拉蒙之间的发行协议结束，而转投了二十世纪福克斯，那么二十世纪福克斯从2013年开始就将拥有了梦工场动画和蓝天工作室，所以可以预测，届时二十世纪福克斯的实力是绝对可以与迪士尼相提并论的。

　　在皮克斯、梦工厂动画、蓝天工作室之外，其他几大电影公司之中，华纳兄弟动画部门节节衰退，不复当年之勇；与阿德曼工作室达成合作协议的索尼哥伦比亚影业正在逐渐复苏，反而是环球影业在2010年悄然崛起，只因为他们与一家全新的动画工作室照明娱乐公司签署了合作协议。

　　于是，在2012年埃文·贝尔重生之前，皮克斯、梦工场动画、蓝天工作室三足鼎立，照明娱乐公司则异军突起成为了搅局的第四者。而从公司角度来说，迪士尼与二十世纪福克斯分庭抗礼，环球影业和索尼哥伦比亚影业卯足劲迎头赶上，华纳兄弟则坠入谷底。

　　在这之中起到了举足轻重作用的照明娱乐公司，却是一间2007年才成立的动画工作室，在埃文·贝尔重生之前也仅仅只制作了两部动画片，分别是“卑鄙的我”和“老雷斯的故事”，但就是这两部作品，耗费了照明娱乐公司前后各三年的时间制作，秉承了蓝天工作室慢工出细活的高品质，却取得了空前绝后的成功。照明娱乐公司甚至赢得了业界“继承皮克斯优秀品质”的赞誉。

　　严格说起来，照明娱乐公司其实就是遵循着蓝天工作室崛起的步伐在前进，他们的人手、资源都比不上皮克斯、梦工厂动画，所以他们就集中精力将每一部作品都做到最好，出色的质量来弥补数量上的劣质。另外，照明娱乐公司的掌门人克里斯·梅列丹瑞前有二十世纪福克斯的管理经历，后有与蓝天工作室合作的经验，再有皮克斯珠玉在前，所以他对于照明娱乐公司的定位很清晰，一个好故事才是最为重要的核心战略。

　　所以，“卑鄙的我”在2010年问世之后，惊起了业界的一片哗然，精彩的故事、出色的人物、精细的技术，就好像当初的蓝天工作室推出“冰河世纪”一般，一夜之间就让照明娱乐公司成为焦点，北美两亿五千万、全球五亿四千万的票房，绝对出彩。

　　不过有点可惜的是，照明娱乐公司在2012年推出的“老雷斯的故事”还是遇到了故事上的瓶颈，技术、人物方面都没有问题，但是在讲故事这个最重要的环节上却失去了一点灵性。即使如此，“老雷斯的故事”也依旧值得一看，北美两亿一千万、全球三亿五千万的票房，也依旧十分不俗。

　　在埃文·贝尔重生之前，照明娱乐公司仅仅只有两部作品，以后的发展是否有足够的潜力尚且未知，但至少，环球影业依靠和照明娱乐公司合作这两部作品之后，却在动画市场重新焕发了活力，克里斯·梅列丹瑞居功至伟。

　　难怪，难怪刚才埃文·贝尔总是觉得忘记了一个关键：克里斯·梅列丹瑞成立的照明娱乐公司在未来几年可是动画领域的重要新军。现在终于想起来了！刚才始终想不起来的那种憋屈感顿时就烟消云散了。

　　虽然这一辈子的局势却发生了翻天覆地的变化，皮克斯归属十一工作室，迪士尼目前仍然元气大伤，这前后一年都过去了，始终没有找到新的合作伙伴，可以想象一下，2007年迪士尼在动画市场上的颓势，这对于迪士尼来说绝对是致命的打击。但即使如此，照明娱乐公司的潜力还是不容置疑的，所以这间目前还未成立的工作室绝对拥有搅局的实力。

　　埃文·贝尔弄明白自己刚才想不起来的关键之后，整个人都放松了下来，不过眼珠一转就又想起一件事，“克里斯，那你觉得来十一工作室如何？我们对于任何人才都是举起双手欢迎的，特别是像你这样有才华又有资历的，实在是一块瑰宝啊。”如果能够把克里斯·梅列丹瑞拉到十一工作室麾下，对于皮克斯工作室来说绝对是一个喜讯。

　　克里斯·梅列丹瑞看了埃文·贝尔一眼，没有在第一时间回答，他当然知道十一工作室崇尚自由、给予才华足够的重视，这对于任何一个希望一展抱负的人才来说都是不俗的去处。但是克里斯·梅列丹瑞作为二十世纪福克斯动画部门的前任总监，眼界自然不一样。

　　作为一名希望在动画领域大展拳脚的创业人员，其实十一工作室反而不是最佳的选择。第一是因为皮克斯，不是说皮克斯不好，而是说克里斯·梅列丹瑞进入十一工作室之后，必定要进入皮克斯的统领之下，十一工作室可不会为了他再单独开着一个动画部门，这是资源浪费，那么克里斯·梅列丹瑞就必须融入皮克斯的创作氛围中去，这其实依旧是没有自由的。

　　其次是因为克里斯·梅列丹瑞就是希望能够把所有自主权掌握在手里，所以才离开二十世纪福克斯，选择自己成立工作室，那么进入十一工作室就等于再次进入另外一个管辖范围，即使自由度再高，也终究和自己开工作室不一样。

　　就克里斯·梅列丹瑞个人而言，他还是希望建立一个像蓝天工作室与二十世纪福克斯这样合作关系的工作室，如果要进十一工作室的话，其实他直接从二十世纪福克斯进入蓝天工作室反而是更方便的选择。所以，十一工作室对于克里斯·梅列丹瑞来说并不是最好的选择。这是个人追求的问题。

　　“埃文，我希望成为你，而不是约翰·拉塞特。”克里斯·梅列丹瑞面带微笑地说到，这样一句再简单不过却有直白非常的话语，就清楚地把他的愿望表达了清楚。约翰·拉塞特是皮克斯目前的总监，享有一人之下万人之上的绝对权力，其实埃文·贝尔都不太干涉约翰·拉塞特的工作，给予他们绝对自由；但是，约翰·拉塞特始终都不是埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔听到这样直接而锐利的回答，并没有生气，他只是略微想一想，就可以揣测出克里斯·梅列丹瑞的想法了。因为埃文·贝尔自己就是这样一个人，固执地追求着属于自己的自由。而克里斯·梅列丹瑞这样的答复就几乎把埃文·贝尔所有的说辞都堵上了，因为这根本就不是条件、待遇之类的利益能够解决的。

　　埃文·贝尔也没有再坚持，只是笑呵呵地说到，“自由是无价的，我知道。”这句话让克里斯·梅列丹瑞也不由跟着笑了起来，跟聪明人说话总是省事。

　　“未来你成立公司了，如果希望寻求合作伙伴，虽然十一工作室的发行渠道比不上迪士尼这样的大鳄，但是发行一部电影还是没有任何问题的。”埃文·贝尔想了想，还是传递了自己的善意。

　　克里斯·梅列丹瑞自然很买账，他现在就连公司都没有成立，如果能够得到埃文·贝尔的青睐，这绝对是一件再好不过的事了，“呵呵，能够得到你的赏识，想必我未来寻求合作的道路会顺遂许多。谁不知道你是大名鼎鼎的慧眼，被你看中的作品、公司都是有绝对潜力，这对我可是一个巨大的肯定。”

　　这话让埃文·贝尔哈哈大笑起来，“克里斯，我可以没有点金神手。”不过克里斯·梅列丹瑞对于埃文·贝尔的谦虚，只是耸了耸肩，不置可否。在经历了辉煌的2006年之后，好莱坞对于埃文·贝尔的独到眼光是不服都不行，现在埃文·贝尔点金神手的神奇光芒已经被完全落实了。

　　埃文·贝尔看到了克里斯·梅列丹瑞的神情，微微愣了一下，脑海之中却是冒出了一个突发奇想，然后他就灿烂地笑了起来，“克里斯，你的公司打算什么时候成立？”

　　“我已经在招募人手了，这两天就注册公司一下，其实就差不多这段时间了。”克里斯·梅列丹瑞知道自己是宜快不宜慢，因为动画片的制作是需要消耗大量时间的，他成立工作之后，首先必须制作出一个制作精良的短片，然后找到愿意与他们合作的大公司，与此同时在进行第一部作品的剧本设计，这所有工作都必须有条不紊地提上桌面才行。

　　埃文·贝尔笑着说到，“就我个人而言，对你的公司未来的发展前景是十分看好的，希望我的‘点金神手’能够给你一些帮助，让那些大公司都看到你的潜力。”

　　克里斯·梅列丹瑞也故意客套地拱了拱手，“保佑你的慧眼能够让各大电影公司看到，然后蜂拥到我的面前请求合作，那就再好不过了。”

　　埃文·贝尔意味深长地说到，“那就预祝你美梦成真了。”


第1503章 离间之计

　　克里斯·梅列丹瑞认为埃文·贝尔是在客套，但埃文·贝尔却是在说实话。因为照明娱乐最后的确是和环球影业达成了合作协议，而照明娱乐公司的实力也得到了认可。

　　埃文·贝尔打算帮克里斯·梅列丹瑞一把，帮照明娱乐公司一把，虽然他们和十一工作室的合作希望不大，但是埃文·贝尔却没有打压竞争对手的意思，相反，只有激烈的竞争才能激发昂扬的斗志，这对于整个电影市场来说是好事。埃文·贝尔就打算推波助澜一下，让各大电影公司看到克里斯·梅列丹瑞的无穷潜力。

　　当然，埃文·贝尔如此热心帮助无亲无故的克里斯·梅列丹瑞，可不是因为他有一颗普度众生的慈悲之心，而是这一举动完全可以一石二鸟。一方面帮助到了克里斯·梅列丹瑞和照明娱乐公司，另一方面又作为离间之计，成为环球影业和迪士尼之间的绊脚石。

　　为什么帮助克里斯·梅列丹瑞反而可以达到离间的结果呢？其实道理很简单。

　　环球电影公司是怪兽电影和恐怖电影的摇篮，一直以来与动画电影几乎绝缘。但是在好莱坞，动画市场这块大蛋糕是任何一家公司都眼馋的。在过去几年里，环球影业其实一直都在谋划着进军动画市场，但现在美国的动画市场完全被三维电脑动画所霸占，二维动画时代已经一去不复返，所以要涉足动画市场，有好故事还不够，好技术也是不可或缺的要素，但是技术人才在任何领域都是最吃香的存在。

　　目前皮克斯、蓝天工作室和梦工厂动画就几乎把电脑三维动画的技术人才霸占完了，就算有新的技术人才出现，这三家也是首要之选。君不见动画王国迪士尼在电脑三维动画领域依旧是愁眉不展，更何况是对于动画电影几乎没有涉足的环球影业呢？

　　不过大型电影公司与小作坊最大的不同之一就是，他们在追逐利益时是没有停止的时候，环球影业虽然一时没有找到合适的合作对象，但一直都在敏感地嗅着动画人才市场的蛛丝马迹，希望能够分一杯羹。

　　至于迪士尼就更不用说了，先失皮克斯，后失阿德曼，迪士尼已经整整一年没有在电脑三维动画上取得突破了，虽然迪士尼自己的动画部一直在勤勉地开发三维动画，但是“四眼天鸡”和“野蛮任务”的先后失败，着实是让迪士尼承受了不小的打击。

　　动画部门就是迪士尼立业之根本，一个动画部门就维系着整个迪士尼帝国的运转，现在这个部门已经整整一年拿不出新作品了，即使有皮克斯的周边来舒缓，但这也只是饮鸩止渴而已，只要迪士尼自己的动画部门没有办法运转起来，那么等待迪士尼的就是一点一点衰弱下去。

　　所以，随着时间的推进，整个迪士尼都开始变得焦躁不安起来，就连罗伯特·伊格尔都不例外，他一直都不停地整个美国动画市场挖掘新人才，可惜收获寥寥可数。而且，由于考虑到迪士尼整个股东的情绪，罗伯特·伊格尔又不能把焦虑明目张胆地表现出来，他还必须做出成竹在胸的镇定感，这对于罗伯特·伊格尔来说绝对是一个煎熬。

　　细数好莱坞的六大电影公司，除了华纳兄弟正在动画市场挣扎之外，也只有迪士尼和环球影业对动画市场是有强烈欲望的了。那么，当大家得知现在有一件极具潜力的动画工作室即将成立，势必都会主动出击。

　　环球影业埃文·贝尔还不敢保证，迪士尼是绝对会率先出面试探的，因为他们已经等不起了。如果环球影业也加入竞争那就再好不过了，最完美的结果就是环球影业和迪士尼为了竞争照明娱乐而两败俱伤。

　　现在环球影业和迪士尼，再加上环球音乐、NBC电视台结成的对立联盟与十一工作室已经完全站在了对立面，对立联盟组建的视频网站虽然依旧没有能够拉到谷歌入股，但是他们的实力依旧不可小觑。视频网站现在已经进入了后期测试阶段，最新消息是二月份即将上线。届时，YouTube就连面临强烈的冲击。

　　但对立联盟内部也不是铁板一块，本来就是利益共同体而已，后来又因为“实习医生格蕾”的事情让对立联盟出现了一些动荡，虽然目前罗伯特·伊格尔依旧坚定了自己的立场，站在十一工作室的对立面，ABC电视台继续成为受气包；但其实只是因为没有更大的利益而已。一旦出现足以让环球影业、迪士尼动心的利益，那么联盟出现裂痕也是理所当然的事。

　　埃文·贝尔就是希望，照明娱乐能够成为这个动人的利益，成为离间环球影业、迪士尼的红色果实。而埃文·贝尔需要做的，仅仅只是用他的“点金神手”表达一下他对克里斯·梅列丹瑞的欣赏，那就足够了。

　　当然，这个离间之计不一定会成功，首先埃文·贝尔的点金神手，环球影业和迪士尼究竟买不买账就是一个问题；其次就算买账，有多少信任又是一个问题，是否足以让环球影业、迪士尼引发争执，也不确定。

　　不过，即使不成功对于埃文·贝尔来说也没有损失，对于照明娱乐公司来说更加没有损失了，他们可以和环球影业、迪士尼任何一家公司合作都是再好不过的结果了，甚至于还能受惠于激烈竞争，让照明娱乐公司在合作协议中获得更多的利益。

　　埃文·贝尔这个一石二鸟之计实在很是简单，而且又是走阳谋路线，对方上当与否对于埃文·贝尔、照明娱乐公司都没有太多影响，这种借势而行的谋略轻松又有效。

　　在金球奖颁奖典礼庆功宴的第二天，就有媒体爆出了埃文·贝尔和克里斯·梅列丹瑞站在角落闲谈的新闻，这条新闻本身并不算劲爆，但是背后隐藏的事实却让人十分意外。克里斯·梅列丹瑞离开二十世纪福克斯，即将自立门户的消息很快就在业内传播了开来。

　　克里斯·梅列丹瑞对于公众来说名不见经传，但是业内人士对他却不陌生，更何况“冰河世纪2”身后就可以看到他的身影，这对于任何人来说都是一个诱惑。而他在二十世纪福克斯动画部门总监的位置上足足待了五年，这也是资历的一个证明。

　　另外，谁不知道埃文·贝尔这只小狐狸从来不做亏本买卖，远的不说，单单说刚刚结束的金球奖，“我为喜剧狂”和“英雄”这两部NBC电视台的剧集出尽风头，虽然在奖项方面可能没有大获全胜，但是两部剧叫好又叫座却是铁一般的事实，这也让NBC电视台久违地扬眉吐气了一回。但是人们提到这两部剧时，不是说NBC电视台的决策英明，而是说埃文·贝尔的慧眼出色。埃文·贝尔用这两部剧从NBC电视台身上挣了四百五十万美元是事实，而这两部剧原本是出身于NBC电视台也是事实，NBC电视台这个哑巴亏是吃定了。

　　而现在，埃文·贝尔居然对克里斯·梅列丹瑞表现出了如此浓厚的兴趣，实在是耐人寻味。

　　不过，没有人确定埃文·贝尔和克里斯·梅列丹瑞的对话到底是什么内容。随后威廉·伍德就亲自采访到了埃文·贝尔，对此，埃文·贝尔并没有直接承认之前的传言，而是解释到，“我和克里斯在‘冰河世纪2’期间有过合作，只是见见老朋友罢了。”

　　对于克里斯·梅列丹瑞的能力，埃文·贝尔则表示，“当然，克里斯当然是一位很出色的动画片制作人，否则托马斯也不会任命他为动画部门总监了。我们之前在‘冰河世纪2’中的合作也十分愉快。”

　　埃文·贝尔始终都没有正面承认传言，只是用官方辞令做了回答。这种一半直白一半遮掩的姿态反而让圈内的传言越演越烈起来。人们完全可以理解为，埃文·贝尔就是对克里斯·罗列丹瑞有兴趣，不过目前双方还没有谈妥，所以埃文·贝尔不希望暴露自己的目的，也不希望别人发现克里斯·罗列丹瑞的能力。

　　另外在克里斯·罗列丹瑞这一边，情况也差不多，虽然他不知道埃文·贝尔真是的目的是什么，但是这种宣传对于他来说是有利无弊的，他也乐得成为瞩目的焦点，为照明娱乐公司的未来铺路。所以，克里斯·罗列丹瑞十分配合地说到，“我只是和埃文聊聊天而已，过去良好的合作经历让我们有不少共同语言。当然，如果未来能够和埃文合作就再好不过了，现在好莱坞有人不希望和埃文合作的吗？我想没有吧。”

　　这也是客套话，似是而非，其实看不出什么真相来。但是圈内人可不是傻子，他们从当事人身上无法探知结果，自然有无数的渠道去求证。

　　比如说，蓝天工作室；比如说，二十世纪福克斯；比如说，电脑三维动画业内人士……要打听到克里斯·罗列丹瑞的能力其实并不困难，要打听到埃文·贝尔的盘算虽然有些困难但也是有蛛丝马迹的，所以很快，罗伯特·伊格尔坐不住了。


第1504章 联盟裂缝

　　罗伯特·伊格尔坐不住，率先联系克里斯·梅列丹瑞，这种举动根本就不足为奇。迪士尼的低迷现状，已经再明显不过了，虽然2006年还没有显现疲态，那是因为“汽车总动员”依旧挂在迪士尼名下发行，而皮克斯的周边也成功谈了下来；但是2007年呢？目前迪士尼的排片表上根本没有拿得出手的三维电脑动画，这实在是愁死人了。所以，罗伯特·伊格尔行动了。

　　罗伯特·伊格尔找到克里斯·梅列丹瑞的事情还算是隐秘，毕竟这关系到了迪士尼生死存亡的局面，如果再次遇到阿德曼工作室的局面，索尼哥伦比亚影业参与竞争不说，最终还战胜了迪士尼拿下合作协议，迪士尼可无法承受再一次的打击。所以，迪士尼内部把事情捂得严严实实。

　　但是克里斯·梅列丹瑞可不笨，他在二十世纪福克斯待了那么多年，这些大公司的算盘他再清楚不过了。只有出现了竞争对手，照明娱乐公司才有抬价的资格。所以，罗伯特·伊格尔希望保密，但是克里斯·梅列丹瑞即使不会公开透露，可只要把蛛丝马迹放出风声，那就没有问题了。

　　最新传出的风声就是，克里斯·梅列丹瑞和罗伯特·伊格尔的第一次会面相谈甚欢，可惜，没有谈到实质上的东西。

　　这实在让人哭笑不得。这棺材板都已经要盖上了，罗伯特·伊格尔依旧是慢慢吞吞，还是拿不出杀伐果决的气势。当然，从另一个角度来说，罗伯特·伊格尔这是小心谨慎，毕竟照明娱乐的实力还是没有一个概念，他必须要看到作品才行，否则冒然签下了照明娱乐，结果实力不济，那对于迪士尼来说就是压垮骆驼的最后一根稻草了。所以，谨慎是必要的。这种局面的形成，也实在不知道是迪士尼的幸还是不幸了。

　　让人意外的是，原本以为会插一脚的环球影业或者华纳兄弟，居然都没有任何动静，完全是按兵不动的情况。环球影业还可以理解为处于对立联盟的考虑，在视频网站即将上线的当口，选择了“谦让”；但是华纳兄弟就让人不理解了，华纳兄弟和十一工作室差不多是穿一条裤子的，看到迪士尼的窘境，即使不落井下石，只要尝试地接触一下克里斯·梅列丹瑞，就足以让草木皆兵的迪士尼吓出一身冷汗了，更何况，华纳兄弟的动画部门也的确是子在一个困境。

　　但事实就是如此，只有迪士尼接触了克里斯·梅列丹瑞。照明娱乐公司仅仅只花了三天就建立完成，可以看出克里斯·梅列丹瑞为了自立门户已经筹备了许久，当照明娱乐公司的技术人员名单出来之后，迪士尼对于克里斯·梅列丹瑞的信心就越来越足了。

　　短短三天之内，罗伯特·伊格尔就和克里斯·梅列丹瑞又接触了两次，在最后一次碰头的时候，罗伯特·伊格尔要求照明娱乐公司制作出一个复杂的人物，就挑选照明娱乐最拿手的技术，比如毛发浓密的动物、或者光泽鲜艳的物体之类的。

　　迪士尼主要是想看看照明娱乐公司的技术，现在要看短片是比较困难的，所以罗伯特·伊格尔选择了折中方案。

　　一月份进入最后一周时，迪士尼在观看了照明娱乐公司设计的人物之后，显然并不是很满意，如果埃文·贝尔没有预料错，克里斯·梅列丹瑞应该是设计了“卑鄙的我”之中的人物形象，其中蕴含的技术迪士尼就有能力做到，照明娱乐公司在技术方面真正的优势必须要通过动态来体现，现在一个静态的人物，自然没有办法让迪士尼满意。归根结底其实还是要制作一个短片。

　　即使如此，罗伯特·伊格尔还是开始主动与克里斯·梅列丹瑞商谈合作协议了，因为照明娱乐公司旗下技术人员的充沛，以及对电脑三维动画的研究，经过迪士尼动画部自己的认证，确实是比他们更加出色，只是需要给他们时间把实力发挥出来。

　　不过，在看到短片之前，罗伯特·伊格尔的合作条件自然不会太过优渥，他能够在前后一周之内就决定与照明娱乐公司进入合作谈判，这已经是一个巨大的进步了，可以清晰地感觉到迪士尼的衰败对罗伯特·伊格尔造成重如泰山的压力。

　　就在这时，环球影业的朗·梅耶斜里杀出，提交了丰厚的合作协议，表示愿意与照明娱乐签署五年的动画合作制作发行协议，这顿时就打破了过去一周之内的所有平衡。

　　华纳兄弟之所以不插手，其实是因为他们对于动画市场的追逐还是希望依靠自己旗下动画部门来解决，2006年年末上映之后取得了爆炸性反响的“快乐的大脚”就是他们自己出品的，现在更是成为了颁奖季中能够与“汽车总动员”相提并论的优秀作品，所以华纳兄弟还是有这个底气的。再者，巴里·梅耶和埃文·贝尔通过电话，埃文·贝尔对于照明娱乐公司的兴趣并没有外界说的那么浓厚，所以华纳兄弟权衡之后，也就没有插手了。

　　而环球影业之前没有任何动静，不是因为他们对动画这块蛋糕的想法消褪了，也不是因为对立联盟绑住了他们的手脚，相反，朗·梅耶对于动画市场的觊觎由来已久，现在好不容易有机会，怎么可能错过。至于对立联盟，其实说是“利益联盟”更为合适，视频网络市场的利益暂时还看不到，但是动画市场的利益却由来已久了，朗·梅耶的取舍再清楚不过了。

　　环球影业之前只是在按兵不动，因为他们知道，迪士尼就算再着急，也势必要探明照明娱乐公司的底蕴才行，就像当初蓝天工作室一样，依靠1999年的奥斯卡最佳动画短片拿到了和二十世纪福克斯的合作协议，动画工作室必须以实力说话。所以，环球影业其实就是在等待迪士尼探明迹象，伺机而动。

　　迪士尼实在是太急切了，他们不可能去玩什么欲擒故纵，因为如果他们放弃了，其他公司可不会那么傻，就直接放弃了，其他公司势必也会亲自去探查一番，然后再做决定。所以迪士尼必须步步紧逼，牢牢地跟在这个机会后面。

　　这样一来，迪士尼才刚刚向克里斯·梅列丹瑞提出合作协议，环球影业就杀了出来。不同于罗伯特·伊格尔的小心谨慎，依旧抱着继续考量的心态提出一个合作协议试探克里斯·梅列丹瑞；朗·梅耶本身就是一个杀伐果决的狠角色，当初和埃文·贝尔决裂的时候，深思熟虑之后就一刀两断，甚至还把大卫·格林布拉特挖了墙角，不留任何余地。

　　朗·梅耶知道迪士尼既然愿意提出初步的合作协议，就说明照明娱乐公司是有潜力的，即使迪士尼还需要继续观察，但是对于在动画市场乏善可陈的环球影业来说，却已经足够了。所以，朗·梅耶一出手，就是雷霆之势，希望能够用一份优渥的合作协议抢在迪士尼之前，与照明娱乐公司达成合作。

　　这一下，就彻底让罗伯特·伊格尔这个老好人发火了。

　　当然，罗伯特·伊格尔不可能直接冲上前去与朗·梅耶厮杀，一来是他的性格并非如此；二来目前只是商业竞争而已，但如果两个人真的撕破脸之后，对立联盟的合作又应该怎么办？所以，罗伯特·伊格尔只能冷静下来，依靠商业竞争的最基本手段与朗·梅耶较量。

　　罗伯特·伊格尔这一次是真的狠心了，迪士尼前后整整十四个月都看不到动画部门的希望了，如果罗伯特·伊格尔此时再不狠心，那么他就要提前退位了，股东们可没有那么多的耐心，他们不管过程如何，就是要看到结果。且不说照明娱乐公司的作品到底如何，至少他们要看到迪士尼拿下照明娱乐公司的决心，甚至是结果。

　　迪士尼和环球影业就开始掐架了，双方的明争暗斗使得照明娱乐公司的价值水涨船高，在这种局面之下，二十世纪福克斯和华纳兄弟都站出来凑了凑热闹，二十世纪福克斯是对克里斯·梅列丹瑞大肆称赞了一番，就差没有说他可以与约翰·拉塞特相提并论了；华纳兄弟则是十分友好地向照明娱乐公司提供了一份报价，并且表示自己十分有诚意希望达成合作。

　　这下，就好像两滴水落入了油锅里一般，迪士尼和环球影业都炸毛了，本来只是他们两家之间的事情，现在又加入其它因素，这不是让照明娱乐公司继续抬价嘛。而埃文·贝尔似乎还嫌这个局面不够混乱，又专门约见了克里斯·梅列丹瑞一次。

　　在这一次会面当中，狗仔队清晰地捕捉到了埃文·贝尔有递交一份文件给克里斯·梅列丹瑞，而且双方整个过程都相谈甚欢。

　　众所周知，十一工作室自由创意的环境与各大公司都截然不同，这对于照明娱乐公司这样的小作坊来说有着致命的吸引力，更不要说皮克斯和埃文·贝尔这两个名字代表的意思了。所以，自然而然地，埃文·贝尔的这一次会面，就让迪士尼和环球影业火烧屁股了。


第1505章 双龙抢珠

　　没有人是傻子，罗伯特·伊格尔、朗·梅耶都不是傻子，相反，他们都是人精。

　　埃文·贝尔、华纳兄弟、二十世纪福克斯这一系列的举动，只要不是傻子都可以看得出来，他们就是故意的，故意地抬高照明娱乐公司的身价。但是，就算是他们在抬高照明娱乐公司身价，那又如何？环球影业、迪士尼如何可以就此放弃，那自然不会上埃文·贝尔等人的当，但问题就在于：他们愿意放弃吗？又或者说，他们能够放弃吗？

　　这就是阳谋。明知道是一个圈套，也必须钻进去。

　　一时间，环球影业和迪士尼都沉寂了下来，目前最新消息似乎是照明娱乐公司要和十一工作室达成合作协议了。但谁都知道，环球影业和迪士尼是在做衡量，现在放弃是否合适？如果放弃了，退路又应该怎么办？他们都是顶尖大公司，任何一个决定都不可能任性，特别是迪士尼，这关系到了迪士尼的生命，皮克斯、阿德曼先后的教训让罗伯特·伊格尔的位置已经脆弱不堪了，他根本无法承受这样的风险。

　　在这种局面之下，罗伯特·伊格尔拨通了朗·梅耶的电话，电话内容自然只有两个人才知道，而双方达成了什么交易也只有这两个人心知肚明。不过真相似乎很快就明了了：环球影业和迪士尼居然双双放弃了照明娱乐公司，这一招釜底抽薪就让埃文·贝尔的所有计谋都变成无效。这实在是出乎了所有人的意料。

　　朗·梅耶还可以理解，但是罗伯特·伊格尔居然放弃了，居然放弃了！随后，迪士尼迅速召开股东会议，对罗伯特·伊格尔进行了强烈的指责，迪士尼高层再次发生了剧烈的动荡。

　　面对这个局面，整个圈内都十分好奇埃文·贝尔、克里斯·梅列丹瑞两个人的反应，这两个人联手导演了一出好戏，就在要成功之际却因为太过贪心，导致功亏一篑，现在环球影业和迪士尼都放弃了，那么埃文·贝尔又应该怎么办呢？

　　埃文·贝尔的回应再次让所有人都意外了，埃文·贝尔似乎根本不在意外界发生了什么事，依旧我行我素。埃文·贝尔先后和克里斯·梅列丹瑞私下见面三次，其中一次并没有刻意遮掩，被许多人都看到了；但是另外两次却格外隐秘，是被守在克里斯·梅列丹瑞家门口的狗仔队连续苦守了一百二十个小时才守到的。最后一次埃文·贝尔和克里斯·梅列丹瑞居然前往了照明娱乐公司总部，在那里举行了一个派对。

　　这下，整个美国业界都哗然了：难道埃文·贝尔是真的想要签约照明娱乐公司？之前所有的一切都是烟雾弹，而环球影业、迪士尼的争夺也只是调味剂而已，埃文·贝尔一开始的目的就是要与照明娱乐公司拉入十一工作室旗下，但却意外被媒体爆料出来，所以才有了这一波三折的过程？

　　瞬间，所有人都开始去回忆整个事件的每一个细节，这虚虚实实的情况实在是让人摸不着头脑。但是看现在的结果，十一工作室又再次击败了迪士尼，还有环球影业，成功地与照明娱乐公司达成了合作协议。

　　这到底是阴谋还是阳谋？其实这都已经不重要了，结果才是最重要的。

　　朗·梅耶傻眼了，罗伯特·伊格尔傻眼了……之前他们两个人在电话里达成了协议，认为这是埃文·贝尔的恶意炒作，而他们最好的应对办法就是双双放弃，等整个热闹过了之后，再重新展开公平竞争。朗·梅耶、罗伯特·伊格尔这两个人都和埃文·贝尔多次打交道过，吃过埃文·贝尔的亏，所以他们都认定了这只小狐狸就在做算计环球影业、迪士尼的盘算，他们是绝对不会让埃文·贝尔得逞的。

　　但无论是朗·梅耶还是罗伯特·伊格尔都忽略了一点，十一工作室拥有照明娱乐公司是锦上添花，就算没有照明娱乐公司也没有损失，埃文·贝尔完全是进可攻退可守的，但是他们不行。特别是迪士尼，退一步，就是万丈悬崖了。

　　“呼，埃文，罗伯特给我打电话了，报价比之前又高了一个百分点。”克里斯·梅列丹瑞对着电话长长地松了一口气，他只觉得这两周以来自己就好像搭乘过山车一般，忽高忽低地转个不停，即使他在二十世纪福克斯已经见过不少世面，依旧被吓出一身冷汗。

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“你的语气为什么听起来终于放心了。我都说了，就算他们不愿意和你合作，十一工作室也是绝对愿意的。现在看来，你是嫌弃十一工作室了。”

　　克里斯·梅列丹瑞对于埃文·贝尔的调侃，心底还是不由一紧，他和埃文·贝尔只能算是普通朋友，这种玩笑接受有些困难，“埃文，你知道我不是这个意思。”

　　埃文·贝尔却是一点都不在意，“我也不是那个意思，你知道的。呵呵。总之，这一次把握好机会，个人推荐迪士尼。”

　　克里斯·梅列丹瑞这才松了一口气，“为什么？我还以为，你和迪士尼的矛盾更无法调和呢。”

　　“因为迪士尼的动画资源更丰富，对电脑三维动画更渴望，你的发展空间更大。”埃文·贝尔的话，让克里斯·梅列丹瑞愣了愣，却是什么话都说不出来，他虽然比埃文·贝尔虚长了一轮有余，但是这一份眼界却是远远比不上的。

　　事实上，埃文·贝尔、二十世纪福克斯、华纳兄弟的恶意抬价，的确是埃文·贝尔故意的。当时克里斯·梅列丹瑞已经知道了这些来龙去脉，他和埃文·贝尔见面时就把情况说清楚了，不过克里斯·梅列丹瑞对于这最后一轮恶意抬价最开始是不愿意的，因为这很可能会导致环球影业、迪士尼双双止步的结果。毕竟，照明娱乐公司还是没有足够的实力去赢得如此高的待遇，所谓利益，就是有一条界线的，如果超过了这条界线，那么商人就会退缩了。

　　但是埃文·贝尔却保证，环球影业和迪士尼是绝对不会退缩的，即使他们退缩，也只是为了试探而已，等喧闹结束之后，他们再次出击，反而能够获得更加安静的环境去赢得更加合理的价位。埃文·贝尔还表示，如果环球影业、迪士尼最终放弃了，那么十一工作室愿意与照明娱乐公司达成合作协议。

　　这最后一条说服了克里斯·梅列丹瑞，反正他也没有什么损失，照明娱乐公司始终都是能够得利的，而且他也能够获得充分的自主权。

　　当环球影业和迪士尼双双没有了声音之后，克里斯·梅列丹瑞可没有埃文·贝尔那么淡定，心里始终是在担心的，即使有十一工作室的承诺做保障，但自己才刚刚成立不到两周的公司居然就卷入如此漩涡之中，对于未来发展的不确定性还是让克里斯·梅列丹瑞紧绷着一根弦。

　　而现在看来，埃文·贝尔的预料终究是正确的：迪士尼肯定是忍不住的，因为迪士尼耗不起。最重要的是，罗伯特·伊格尔不能再次输给埃文·贝尔。

　　当十一工作室与照明娱乐公司达成初步合作协议的消息传出来之后，罗伯特·伊格尔终于再也忍不下去了，他不仅打破了与朗·梅耶的口头联盟，而且冲出了他一直小心谨慎的框框里，拿出了果决杀伐的气势，直接就给克里斯·梅列丹瑞打了电话，给出最新报价。兔子被逼急了也咬人，这一次罗伯特·伊格尔是终于爆发了。

　　朗·梅耶看到罗伯特·伊格尔率先打破了口头协定，自然是不会认输，又再次向照明娱乐公司报出了最新价格。

　　其实在争夺照明娱乐公司合作协议的过程中，之所以价格会如此交错上涨，最主要就是因为照明娱乐公司现在没有拿出足够有说服力的作品，所以报价的起步十分低，这一点一点上涨，其实就是在挑战各位竞争者的底线。如果照明娱乐公司的合作协议都达到了业界目前最高的皮克斯水准，估计环球影业和迪士尼根本不用说，掉头就走了，他们是急切，但绝对不是傻子。

　　不过，面对朗·梅耶的霸气，罗伯特·伊格尔可是丝毫不退让。老实人生气其实才是最可怕的。罗伯特·伊格尔被激怒之后，展现出了他就任迪士尼首席执行官之后前所未见的果断，那种疯狂的气势几乎就是风卷残云，颇有些神挡杀神、佛挡杀佛的架势。

　　克里斯·梅列丹瑞也是一个聪明人，又两轮报价之后，罗伯特·伊格尔的提议已经达到了2002年蓝天工作室与二十世纪福克斯调整合作协议的水准时，他就直接松口，以迅雷不及掩耳之势与迪士尼签署了合作协议。

　　环球影业在最后关头输掉了竞争，迪士尼成功地与照明娱乐公司达成合作协议，这不仅结束了过去不到三周时间内的疯狂，同时还结束了迪士尼整整十四个月的窘境，终于在电脑三维动画领域寻求到了接班人。

　　照明娱乐公司的争夺结束了，但是环球影业和迪士尼的矛盾这才刚刚开始。


第1506章 反目成仇

　　在照明娱乐公司的争夺之中，无论是谁胜出，对于埃文·贝尔来说其实影响都不是很大。反正就算是迪士尼赢了，他们也不会和十一工作室重修旧好；环球影业就更不用说了。所以埃文·贝尔当初只是从客观的角度认为，克里斯·梅列丹瑞如果去迪士尼会得到更好的发展。

　　但是对于迪士尼和环球影业来说，事情却远远没有埃文·贝尔说的那么轻松。

　　之前的第一轮竞争虽然是心平气和，但双方也有一些火气了，罗伯特·伊格尔现在已经是火烧屁股了，结果朗·梅耶还要来插一脚，特别是双方还有对立联盟协议的情况下，这着实让他上火；朗·梅耶倒还好一些，他觉得生意场上你争我夺本来就是天经地义的事，如果迪士尼真的因为找不到电脑三维动画，那灭亡也是自找的，前后错过了皮克斯、阿德曼其实都是罗伯特·伊格尔的决策失误，而且动画起家的迪士尼居然沦落到这个地步也只能责怪自己不思进取。

　　随后双方达成口头协议，看着埃文·贝尔挖坑，双双决定不跳，一招釜底抽薪让埃文·贝尔难堪。这个决定也是相当有成效，所有人都等着看埃文·贝尔的笑话了。可惜的是，埃文·贝尔就是一个妖孽，他还真的咬紧牙关继续谈判下去了。

　　这下，慌乱的人反而成为罗伯特·伊格尔、朗·梅耶了，他们两个可都不希望错过照明娱乐公司。毕竟要寻找一个有实力有资源的动画工作室，实在不是容易的事，照明娱乐公司的实力他们自己也做了衡量，现在再加上埃文·贝尔的看中，就越发让人眼热起来。

　　于是，罗伯特·伊格尔怒发冲冠了，率先打破口头约定，再次投入竞争。

　　这第二轮的竞争，双方火气都很大。朗·梅耶是生气罗伯特·伊格尔不顾君子之约，居然率先撕毁口头协议，其实这种事情在商场上再正常不过了，但当对方是一向自诩谦谦君子的罗伯特·伊格尔时，就让朗·梅耶看他眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子了；而罗伯特·伊格尔之前对朗·梅耶的不满此时更是怒气冲天，如果拿不下照明娱乐公司，他就要下台了，结果还要面对这种无赖的纠缠和恶意的竞争，如何能够不气。

　　这前后三次报价，闹得罗伯特·伊格尔和朗·梅耶都杀红了眼睛，结果迪士尼胜出，朗·梅耶一气之下就把办公桌给掀翻了。

　　在这种局面之下，对立联盟原定于二月份中旬上线的视频网站Hulu，直接就被推迟到了三月份。

　　在二月初对立联盟的会面中，大家表面都保持了云淡风轻的友好，但是一提到关于视频网站的事情时，朗·梅耶和罗伯特·伊格尔两个人都开始互相挑对方的刺，但偏偏两个人都是老狐狸，挑刺的点还有些道理，的确需要再考量考量。

　　但如果仅限于此的话，局面还是可以控制的。但是当NBC电视台首席执行官杰夫·朱克出口劝双方都冷静一点的时候，却被朗·梅耶一句“NBC最近的态度还不是暧昧不清”顶了回来，虽然明知道这是气话，但杰夫·朱克还是被气了一个倒仰。朗·梅耶显然就是在讽刺NBC电视台依靠“英雄”和“我为喜剧狂”博取了眼球，所以对十一工作室的态度也变得模糊起来。

　　就连环球音乐首席执行官道格·莫里斯都被罗伯特·伊格尔撩拨了一句，“迪士尼唱片部门去年的业务十分令人担忧”，整张脸被涨得通红。环球音乐2006年再次落后于华纳唱片和索尼贝塔斯曼唱片，本来就是道格·莫里斯心中的一根刺，现在罗伯特·伊格尔居然还有闲情来管这事，时机实在是不对。

　　结果就是，这一场会面闹得不欢而散，四位大佬彼此之间都有不少不满。这下，原本就是因为利益而结合在一起的对立联盟就生出了巨大的间隙，视频网站Hulu的前景顿时变得更加不明起来——从一月初推迟到二月中旬，现在再推迟到三月份，能否上线都变得困难重重了。

　　当然，既然是因为利益而结成的联盟，视频网站Hulu花费了那么多精力、财力和人力，上线是肯定会上线的，等这一阵缓过气之后，四位大佬还是会维持表面上的和平，把所有的恩怨都埋在肚子里。但是，四位大佬彼此之间的联系性到底还有多少存在，就不得而知了。

　　环球影业和迪士尼彼此之间别苗头这一点在大众的眼中是看不出什么，但是在圈内却或多或少都受到了一些风声。这也使得对抗十一工作室最重要的两大主力出现了分歧，让人不得不感叹商场之上利益的风云变幻。

　　埃文·贝尔这一次的行动原本以为只是撩拨一下就结束的，可没有想到却越闹越大，他最后更是兵走险招、火中取栗，顺利执行了整个计策。不能说埃文·贝尔运筹帷幄执行了这个计划，只能说他是顺势而为，把握住了环球影业、迪士尼内心最重要的弱点，把最终的结果最大化罢了，仅此而已。

　　从结果来看，埃文·贝尔是毫发无伤，却惹得迪士尼和环球影业暗地里出现了巨大的分歧；但仔细分析一下，迪士尼和环球影业所谓的反目成仇其实也不是多么深刻的事，毕竟只是一间刚刚起步的动画工作室而已，双方只要有更大的利益蛋糕出现，那么再次联合也不是什么稀奇事。比如说视频网站Hulu的横空出世。

　　如果说视频网站Hulu出现之后能够取得巨大的利润，那么对立联盟内部即使有再大的分歧，都可以烟消云散，为了一个共同的目标而继续前进；但相反，Hulu的成效未达预期，甚至于完全失败，那么对立联盟的解散也就是时间的问题了。

　　相反，迪士尼在这一次争斗之中却是结束了过去十四个月的混乱，终于拿下了照明娱乐公司，虽然只是合作协议而已，但是迪士尼完全可以将自己旗下的动画部门派去克里斯·梅列丹瑞手下相互交流，学习技术，在照明娱乐公司独立制作作品的同时，迪士尼也加紧自身电脑三维动画技术的进步。所以，即使照明娱乐公司在两年或者三年之内是不会有作品问世的，但迪士尼自身却能够逐渐稳定下来，并且开始期待三年之后照明娱乐公司的作品。这几年之中，迪士尼也许会很辛苦，但至少未来可期，这也给罗伯特·伊格尔留下了更多的时间。

　　至于环球影业，他们也没有什么损失，只是推迟涉足动画市场上的计划罢了。所以，这一场商业斗争看似激烈，但所谓的硝烟更多都局限在心理层面上，真正的影响还是需要时间的慢慢催化。

　　2007年的一月份不仅有整个颁奖季的混乱纷杂，还有迪士尼、环球影业的明争暗斗，最终罗伯特·伊格尔在逆境中爆发，以前所未有的气魄拿下了照明娱乐公司的合作协议，整个过程虽然仅仅持续了三周多一点的时间，但却绝对说得上是荡气回肠、瞬息万变。

　　作为幕后推手，埃文·贝尔的小日子过得却很是悠闲，全然没有受到商场上乌烟瘴气的影响，他在期间还飞往了波士顿一趟，重新回到了母校哈佛大学，原因无他，只是因为哈佛大学有一个特别的奖项要授予埃文·贝尔。

　　哈佛大学的戏剧社“速食布丁剧院”，是美国高校中历史最悠久的文艺组织，从1951年开始，每年都会爆发“速食布丁大奖”给当年表现最出色的两名演员——男女各一名。不过，这个奖项十分特殊，第一，它没有任何功利性质，完全是由哈佛学子们选出的得奖者；第二，在这个学风严谨的校园里，每年速食布丁奖的颁发都是一场狂欢，获奖的明星在接受一群男扮女装的男生热情“接待”之后，还要坐着花车在大学城进行街道游行。其实这就是一场哈佛学子恶搞艺人的盛宴。

　　但是，速食布丁奖的颁发却深受好莱坞演员们的喜爱，因为这标志着他们在这群素以学风严谨闻名的莘莘学子中赢得了难能可贵的认可。想像一下埃文·贝尔、娜塔莉·波特曼在哈佛大学时的待遇就知道了，虽然会有学生围观，但现象并不是太夸张，学习才是这所百年名校的宗旨，明星在这里可没有什么特别待遇。所以，速食布丁奖在全美拥有丝毫不逊于金球奖、奥斯卡的名声，而每一年获得速食布丁奖的艺人都会亲自到场领奖，并且配合所有学生一起恶搞。

　　虽然速食布丁奖从来就不是以实力、奖项、人气说话，只是哈佛学子自己心目中的一个投票榜单罢了，但是在过去五十五年历史上，赢得速食布丁奖的就从不缺乏大牌，梅格·瑞恩、茱莉亚·罗伯茨、安吉丽娜·朱莉、凯瑟琳·赫本、汤姆·汉克斯、克里斯托弗·沃肯、梅尔·吉普森、安东尼·霍普金斯……

　　2007年，赢得速食布丁奖的正是刚刚从哈佛大学毕业的埃文·贝尔，还有性感尤物斯嘉丽·约翰逊。


第1507章 速食布丁

　　再次回到哈佛大学，虽然距离毕业典礼才仅仅过去六个月，但是埃文·贝尔却觉得恍惚已经离开这里好久好久。其实以前因为拍戏也有更长的时间没有回来学校，但那时候却不一样，以前即使离开再久，他也依旧是学生身份，这一次回来却已经是社会人士了，这种感觉很不同。

　　2006年之中，埃文·贝尔在音乐、电影两个领域都实现了新的突破，特别是一部“香水”，成功地让哈佛学子倾心，投票选择了埃文·贝尔成为速食布丁大奖的获得者。同样，斯嘉丽·约翰逊在过去一年中奉献了“黑色大丽花”、“独家新闻”和“致命魔术”三部出色的作品，而“名利场”上的全果封面也轰动一时，她俨然已经成为了好莱坞的新一代女神。

　　不过，速食布丁奖就是一场狂欢盛宴，所以男人和女人的领奖时间是错开来的，这也就让校园里有名正言顺的理由狂欢两次。当然，要让两位繁忙的演员契合时间同一天抵达现场格外困难，这也是原因之一。

　　埃文·贝尔站在剧团的舞台上，大方地展开了双手，“好吧，我已经放弃抵抗了，你们可以随意地摆弄我了。”

　　看到埃文·贝尔如此地大方自在，这也让整个剧团的成员们都开始起哄起来。此时三百人的小礼堂被挤得满满当当，不仅是速食布丁剧团的成员，其他学生们也都涌进了这里，参加哈佛大学一年一度的盛世。

　　埃文·贝尔去年在毕业典礼上做的演讲，虽然是针对毕业生专门撰写的稿子，但在场其他年级的学生也都听到了演讲内容，更不要说之后被网络疯狂的视频和演讲文稿了，再加上埃文·贝尔以前在哈佛大学里堪称是传奇般的经历，确实是让埃文·贝尔在自己的母校里拥有独一无二的影响力。

　　今天埃文·贝尔登台之后，丝毫没有扭捏拘谨，完全一副任由摆布的模样，这也让现场的学子们都纷纷起哄，为埃文·贝尔送上了掌声。

　　不过，剧团成员们显然不着急折磨埃文·贝尔，而是整齐划一地喊着，“牛奶！牛奶！牛奶！”埃文·贝尔原本还展开着双手，准备迎接恶搞的袭击，结果听到这话，就愣住了，往旁边一看，就看到了一个男生穿着奶牛装摇摇晃晃地走了进来，那大腹便便的肚子甚至还做了四个奶头，整个造型实在是太具喜感了。

　　“亲爱的埃文，我们邀请你为在场的大家每人挤一杯牛奶。”主持人站在旁边对着话筒说到，台下顿时乱哄哄地吵了起来，“我要两杯”、“埃文，露一手”。

　　埃文·贝尔指着那奶牛装上逼真的奶头，哈哈大笑起来，“这是新的规矩？我以前可没有挤奶过，要不，你来示范示范？”埃文·贝尔直接就朝主持人调侃着说到，台下那些唯恐天下不乱的人全部都大喊着，“本，本，本！”主持人的名字叫做本·莱克斯，近几年的速食布丁奖都是他主持的。

　　埃文·贝尔曾经在2000年参加过为安东尼·霍普金斯颁奖的派对，所以对于整个流程大抵是知道一点的，不过这奶牛的点子，以前确实闻所未闻的。

　　本·莱克斯主持多年的速食布丁奖，自然不是一个弱者，面对埃文·贝尔的“挑衅”，他丝毫不见慌乱，直接对着观众席说到，“你们希望看我示范还是埃文示范？”根本不用煽动，现场的声音立刻就调转箭头了，“埃文！埃文！埃文！”

　　今天大家都很清楚，狂欢归狂欢，但是恶搞艺人才是终极目标，所以所有人的目标自然是一致对外了。

　　埃文·贝尔立刻就举起双手做投降状，表示被这个阵势吓到了，又惹起了一片笑声。这一次埃文·贝尔没有迟疑，只是伸出了右手直接就握住了一个奶牛装的奶头，这才一捏，装扮奶牛的男生就往后仰推出陶醉的模样，嘴里还搭配地开始呻吟，而埃文·贝尔手里的奶头根本就是海绵，一下就软了下去，这种奇怪的触感让埃文·贝尔不由就哈哈大笑起来。

　　看到这一幕，台下的学生顿时全部都兴奋了，粗声大吼到，“埃文！埃文！埃文！”

　　埃文·贝尔则把手松了开来，一脸嫌弃地说到，“太多了。”这一句充满暗示的话让台下刹那间就鬼哭狼嚎起来，这现场的恶搞气氛绝对是达到了第一个高潮。埃文·贝尔笑呵呵地继续说到，“你们应该在里面安一个装置，挤压一下就有牛奶喷出来，那才叫精彩。”

　　论起恶作剧来，埃文·贝尔是绝对热情十足，鬼点子也层出不穷。这个邪恶的想法才一说出来，台下的女生们都开始尖叫起来了，男生则是笑得前仰后翻。

　　随后，回到了速食布丁奖的老传统，两个男扮女装的学生千姿百媚地走了上来，显然他们是故意的，那一副娇媚的姿态根本一点也不女性化，反而让人胃部翻滚，忍俊不禁。两个学生一红一白的扭着上台，一个拿着一顶金色的及肩假发戴到了埃文·贝尔的脑袋上，一个则拿着一件金色的F罩杯内衣给埃文·贝尔穿上，刹那之间，埃文·贝尔就完成了最简陋的变身装置。

　　两个男生完成了自己的任务之后，站在旁边的本·莱克斯这才将速食布丁奖的奖杯颁发给了埃文·贝尔：一个金色的布丁小盅。上面还雕刻着“哈佛大学速食布丁剧团，2006年，年度最佳男演员”的字样，显得很是精致。

　　埃文·贝尔拿到了手里之后，正准备按照正常程序说感谢词，但是旁边两个男生却齐齐上前走了一步，向埃文·贝尔的脸颊献上了“香吻”，台下的摄像师立刻大喊“起司”，埃文·贝尔右手短期了布丁小盅，左手比了一个剪刀手，而两侧还有两位男扮女装的“美女”献吻，记录下了这载入史册的一刻。

　　拍照完毕之后，按道理是埃文·贝尔说话的，但是本·莱克斯却先去采访旁边的两个男生，“感谢如何，亲到了全世界最完美男人的脸颊。”

　　“哦，不怎么样，感觉没有什么区别，不过，如果是嘴唇的话，说不定就会有其他的感觉了。”这两个男生也是很敢玩的，语不惊人死不休。台下顿时是起哄了起来。

　　看到大家视线都集中到了自己身上，埃文·贝尔却是笑呵呵地说到，“不，我拒绝。你的嘴唇太粗糙了，会刮坏我的唇瓣的。”说完，埃文·贝尔还故意用食指点了点自己的唇瓣，嘟起了嘴巴，惹得全场再次笑得东倒西歪。

　　等两个女扮男装的男生都下台之后，本·莱克斯接着说到，“埃文，你不觉得还缺少了一点什么吗？”

　　埃文·贝尔可不记得还缺少什么了，当年看安东尼·霍普金斯也就是这样了。每年速食布丁奖的得奖男演员都惩罚都没有太大变化，戴假发、穿内衣，大抵就是如此了。不过看今年似乎是丰富了不少。埃文·贝尔上下打量了一下自己，脑海之中猛然就闪过一个画面，看着本·莱克斯目瞪口呆。

　　本·莱克斯呵呵地直笑，“对，今年速食布丁奖的加冕仪式就剩下最后一步了，让我们有请：高跟鞋！”台下的口哨声顿时此起彼伏。

　　高跟鞋？这还真是前所未有，埃文·贝尔生平第一次，他刚才就是猜到了，所以才露出了惊讶的表情。看来现在的速食布丁奖的确是越玩越大了。

　　一个仅着泳裤的男生踩着一双黄色的长脚蹼一步一个脚印地走了上来，乍一看还以为是脚蹼，仔细一看就可以察觉其中的玄机了，这根本就是一双黄色高跟鞋和脚蹼结合在一起的鞋子，难怪这个男生走路如此费劲，再加上他全身上下就只有一条泳裤，现场的笑声都已经汇聚成为了海洋。

　　男生左手提着一双紫色高跟鞋，看起来就像两艘帆船一般，右手提着一瓶威士忌，摇摇晃晃地走到了舞台上，把高跟鞋放在了地面上，然后朝埃文·贝尔故作正经地说到，“先生，请完成你的加冕仪式吧。”

　　埃文·贝尔也不扭捏，这本来就是一个集体狂欢的节日，不过是高跟鞋而已，算不上什么大事，他把脚上那双白色的板鞋脱了，然后就把脚伸进了高跟鞋里。

　　该如何形容这个感觉呢，就觉得自己一向自由自在的脚忽然就被挤进了一个小盒子里，典型就是买鞋子没有买合脚的感觉；等整只脚塞进去之后，脚后跟才往下一压，就觉得这距离不对，整个人就好像垫脚漂浮在半空中一般。

　　埃文·贝尔把两只脚都塞进去之后，只感觉重心有些飘移，整个人站不稳，往后面退了小半步，还好后面就是背景板，成为了支撑点，这才没有让埃文·贝尔直接就摔翻过去。“我终于知道辛德瑞拉的两个姐姐要把脚塞进玻璃鞋里时是什么感受了。”

　　这简单的一句话，让全场的笑声差点没有失控，就连站在舞台上的本·莱克斯都哈哈大笑起来，爽朗的笑声通过话筒直接传达了出来。


第1508章 新作构思

　　埃文·贝尔控制好了自己的重心之后，站在原地十分别扭，高跟鞋这东西，还真是一个奇异的物件，穿起来之后只感觉整个背都被抻住了，然后人不由自主就会想要挺拔起来，但问题就在于，脚底下又必须垫着脚尖，导致整个重心不稳，摇摇晃晃地风中凌乱。当然，这也是因为埃文·贝尔不会穿高跟鞋，要知道世界上还有女人可以穿着高跟鞋百米冲刺的，那才叫厉害。

　　不过庆幸的是，高跟鞋的鞋跟并不是太高，埃文·贝尔好不容易站稳了之后，旁边穿着泳裤的壮男又开始打开威士忌的瓶塞了，“在这个荣耀的时刻，我想，我们就用一杯酒来庆祝一下吧！”听他说话的节奏和语气，估计最近正在研究莎士比亚。

　　埃文·贝尔没有答话，只是看着这个壮男，看他玩出什么花样来。果然，壮男打开瓶塞之后，直接就把酒瓶翻转往下倒，显然里面根本就没有酒。但是壮男还是装模作样地看了几眼，疑惑地说到，“怎么会这样？”然后他就用手指伸进去掏，很快就从里面掏出了一个透明塑料模样的东西。

　　埃文·贝尔一开始还没有认出来这是什么，可是当壮男把完整的物件都拿出来之后，埃文·贝尔顿时拍手大笑起来，居然是一个拆开来的避孕套，这实在是太有喜感了。壮男拿着避孕套，一脸真诚地看着埃文·贝尔，“要不，你就用这个今晚庆祝一下吧。”话语里显然又是带着暗示的。

　　所有人都在期待着埃文·贝尔的回答，他也不负众望，“没问题！这正合我意。”台下的口哨声再次响起。

　　泳裤壮男并没有直接就把避孕套交给埃文·贝尔，而是继续在威士忌酒瓶里面套，一个，两个……结果总共拿了七个出来，然后把七个一股脑地举了起来，“你确定今晚全部都能用完吗？”

　　埃文·贝尔已经笑得不行了，不过他依旧很配合地举起了自己右手的手臂，表示自己的肱二头肌十分强健，“这当然是没有问题的。”台下的起哄声顿时就变成了“七！七！七！”这个一捧一逗实在是太有默契，让埃文·贝尔拍掌大笑。

　　待整个颁奖过程都结束之后，埃文·贝尔也一直没有得到正经说得奖感言的时间，不过主持人本·莱克斯很快就解释了原因，“下面，就让我们用提问的方式来表达我们对埃文的尊敬。”当然，这句话的反面意思，其实就是让埃文·贝尔用回答问题的方式来表示对速食布丁奖的感谢。

　　“埃文，你是处男吗？”第一个问题就为整个提问环节定下了基调。埃文·贝尔也没有任何的羞涩，大方回应到，“这个问题不是应该在十二年级以前问的吗？现在早就过时了。”全场顿时又是一阵起哄。

　　显然，问题就是根据台上的明星而做调整的，如果艺人拘谨一些，那么问题就相对来说弱一些；如果艺人开放一些，那么问题就辛辣一些。目前看来，埃文·贝尔属于后者。

　　不过当十个问题进行到最后一个时，却出现了一个意外的严肃话题，“埃文，你对于新作目前有什么构思吗？”

　　“你是记者吧？还是新闻系的？”埃文·贝尔的回答让现场爆笑了起来。其实自从“荒野生存”杀青之后，埃文·贝尔整整有四个月没有接触任何剧本，他新作品方面也没有任何消息传出来。不过之前大家还认为是专辑“四”宣传期的缘故，但十二月之后埃文·贝尔就消失在公众视线眼中，一直到金球奖才出现，这个理由也就不成立了。所以，今天出现这个问题也不算奇怪，只是和现场狂欢气氛有些不符合罢了。

　　不过埃文·贝尔还是用很轻松的语气回答到，“我最近对于十九世纪末二十世纪初的美国十分感兴趣，说不定我会去拍摄一部这样时代背景的作品。当然我保证，应该不会是科幻作品，什么乘坐时光机器回去之类的，不，不是我的风格。”埃文·贝尔的回答还是让现场笑了起来。

　　十九世纪末二十世纪初，美国完成由农业社会向工业社会的转变，由传统社会进入到现代社会，整个美国处于一个大转折的时期。这种深刻而全面的变动带来了诸多严重的社会问题，整个社会都不满现状，寻求变革。在当时，思想、法律、经济等方面的进步主义、宗教的扩张、种族主义现象的猖獗，整个社会都处于南北战争之后的思想碰撞阶段。政治腐败无孔不入，阶级冲突逐渐激烈，贫富分化触目惊心，社会道德败坏沉沦，整个社会都处于动荡的状态，这也使得整个资本主义体制受到了前所未有的挑战。

　　所以，那是一个很特别的时代很敏感的时代，也是有无数内容值得挖掘的时代。埃文·贝尔会这样说，可不是无的放矢，其实从十二月在家休息的时候就已经开始筹备这方面的资料了，他赋闲在家一个半月的时间，可不仅仅是在做“荒野生存”的后期制作和共和时代、魔力红专辑录音工作，他休息的时间也是十分充实的。

　　“有些失望，居然没有人询问我演技的问题，我还作为踊跃回答的准备了。”埃文·贝尔回答完所有问题之后，接着说到，这惹得台下顿时一片骚乱，“我有问题”的声音此起彼伏，举手的人更是一拨接着一拨。速食布丁剧团是戏剧社，这里的成员自然对于百老汇、演技这方面十分感兴趣，只不过今天所谓的颁奖典礼更多是一个狂欢，所以大家都没有太过正经。

　　埃文·贝尔也只是开一个玩笑罢了，看到如此多人举手，他不由摆了摆手，“有问题下次再问，我倒是希望能够成为速食布丁奖历史上第一个两次获奖的人，我会努力期待的哦。”仅仅是一句话，埃文·贝尔就把刚才稍显严肃的问题转变成为了趣味十足的拉票，现场果然响起了一片鄙夷的声音“切……”

　　由于速食布丁奖不具备任何功利性，所以历史上还从来没有重复获奖过，因为没有什么特殊意义。哈佛学子在投票选择的时候，都自动会把以前得奖人从候补名单中删除，否则功利性太强反而会损坏这个奖项的娱乐宗旨。

　　埃文·贝尔也只是开玩笑一下罢了，他说完之后，笑笑地看着大家，却始终没有移动一步，过了一会才对着话筒说到，“有人过来拯救我一下吗？没有人发现我现在不能移动了吗？我担心我移动一下就会直接摔倒，那对我的形象实在不是一件好事。”看着埃文·贝尔戴假发、穿内衣、踩高跟，然后一本正经地讨论形象问题，这实在是太具有喜感，特别是搭配埃文·贝尔那僵硬的姿势和滑稽的表情，现场的笑声直接就控制不住，完全崩溃，所有人都笑做了一团。

　　埃文·贝尔终于从“高空”中回归了平底，踩着自己的板鞋，结束了颁奖典礼的进程。不过，这只是第一部分而已，埃文·贝尔把身上的装束都卸下来之后，加入了整个游行队伍，将在剑桥镇进行环镇大游行，这也是剑桥镇一年一度的喜事，其热闹程度比起跨年来说绝对是有过之而无不及的。

　　埃文·贝尔现在依旧是圆寸头的形象，所以把假发去掉之后，完全不用打理就可以上阵了。走出小礼堂，外面停放着三辆装饰完毕的花车，所有人都穿着万圣节才会着装的隆重服饰，花枝招展地跟在了埃文·贝尔的身后，开始在整个小镇游行起来。

　　埃文·贝尔带着刚才那两位男扮女装的“女伴”走在最前面，花车紧随其后，所有的哈佛学子们都穿上自己的化妆舞会服饰，跟随在花车与花车之间，走出哈佛大学的校门，走上了剑桥镇的大街小巷。

　　此时，整个剑桥镇的居民都已经走了出来，这就是剑桥镇的狂欢节，每一个小镇里的居民、游客、学生全部都走了出来，甚至于不少教授、讲师也都从图书馆里走出来，站在街道的两侧，对游行队伍夹道欢迎。

　　埃文·贝尔左拥右抱着两个身材高大的“女伴”，喜气洋洋地在小镇的道路上大步前进。这就是他前后生活了八年时间的镇子，这里有着他对学校最美好的记忆，同时也有着那些为了乐队为了音乐而奋斗不息的回忆。去年毕业的时候，来去匆匆，埃文·贝尔的感触还不是很深，但这一次，他却深深地感受到了自己对于剑桥镇的留恋。

　　这里有着浓郁英伦风格的建筑风格，这里淳朴热情的小镇居民，这里来去匆匆书卷气十足的学生人群……这里就好像一个世外桃源，不同于纽约，不同于波士顿，与世无争，将每一个学子对于学校时节最美好的回忆都留在了那一块块青砖之中。

　　埃文·贝尔高高地举起了自己的双手，朝着两侧熟悉的陌生的脸孔打着招呼，享受着自己血液里属于哈佛那一部分的沸腾，也默默地与这一座宁静而美好的小镇告别。


第1509章 提名混战

　　奥斯卡，一年一次，如今已经成为了全球最大最热闹的娱乐盛事，在娱乐领域，也许不屑奥斯卡小金人的人数不胜数，但不可否认的是，奥斯卡的关注度、影响力都冠居全球。对于许多演员来说，能够走上奥斯卡的红地毯就是一种绝对的荣耀；而如果能够成为颁奖嘉宾，就更加是全世界瞩目的荣誉。至于拿到小金人，许多人都愿意为之奋斗一生。

　　去年第七十八届奥斯卡掀起了全球范围内的动荡，改朝换代之后的奥斯卡将最后的大奖颁发给了同性恋作品“断背山”，在改写了历史的同时也创造了历史。这是美国电影艺术与科学学院在抗争整个好莱坞潜规则的一个举动，而直接导致的结果就是，整个美国电影界动荡不堪。

　　独立制片强势崛起，不断冲击大电影公司，十一工作室就是其中代表；特殊题材作品层出不穷，非英语电影全面入侵好莱坞，“启示”、“潘神的迷宫”、“硫磺岛来信”、“香水”都是杰出代表；同性恋在整个好莱坞的地位发生了肉眼可以看见的变动，“实习医生格蕾”斗殴事件爆发之后，为T.R.奈特声援的演员阵容庞大；最重要的是，电影界的动荡对于文化领域产生影响，从而直接导致了美国同性恋争取权益合法化的运动热潮一波高过一波。

　　现在已经是2007年，明年又将继续进行总统大选，乔治·布什已经不能再继续连任，所以谁将成为新一届美国总统，现在就已经早早引发了讨论。而由“断背山”引起的波长也辐射到了这一块：同性恋权益成为政治变动之中重要的一个版块。

　　由此可见，希德·甘尼斯在奥斯卡上的“一小步”，为什么会被称为历史进程中的一大步了。而将来，这种影响还将继续延续下去。

　　今年即将举行的第七十九届奥斯卡，虽然没有“断背山”这样敏感题材的作品，但群雄逐鹿的混战局面也让奥斯卡连续第二年迎来了变革良机。希德·甘尼斯带领着学院如何把握提名的选择，又将如何颁发各个奖项，这种趋势都将延续去年的变革姿态，将奥斯卡重新带回十年前、二十年前不被商业做主导的局面，作品才是奥斯卡所应该瞩目的焦点。

　　比起去年来说，今年希德·甘尼斯要面临的局面更复杂，但是变革的阻力却小了许多，因为没有“断背山”这样一个刺头，希德·甘尼斯在种子选手之中选择谁，都不会引起太大的争议。重点就在于希德·甘尼斯必须确定奥斯卡的改革方向，调整改革的步伐，这才是核心的问题。

　　第六十四届金球奖落幕之后的一周，第七十九届奥斯卡的提名名单就在洛杉矶正式揭晓了。

　　这是奥斯卡历史上最混乱的一年，前所未有，很有可能是许多演员、导演、学院成员一辈子才能经历一次的大混乱，即使是两年前“撞车”、“百万美元宝贝”、“飞行家”大混战的那一年都弱了不止一个档次。

　　造成这种罕见混乱的原因，并不是常人所认为的参赛选手实力平均、整体素质不及以往等等，而是因为希德·甘尼斯领导下的学院经历了一次彻底大洗牌，第七十八届奥斯卡之上“断背山”的问鼎将整个颁奖体系都打乱了，希德·甘尼斯领导之下的学院探索力度越来越大、前进步伐越来越快，以至于让各大风向标的评委们都失去了分寸。在过去三个月里的颁奖季之中，所有风向标、影评人协会都在摸着石头过河，混乱格局已经可以窥见冰山一角。

　　希德·甘尼斯将“断背山”推上最佳影片的历史最高点，最终目的显然已经达成。再加上今年优秀作品的确是层出不穷，也许实力不见得平均，但总体质量的出色还是让第七十九届奥斯卡提前进入了春秋战国时代。

　　“无间行者”、“硫磺岛来信”、“香水”、“追梦女郎”、“通天塔”、“女王”六强争艳，“九十三号航班”、“人类之子”、“潘神的迷宫”伺机而动。这种局面之下，谁都没有必胜的把握，即使是马丁·斯科西斯和克林特·伊斯特伍德都战战兢兢，唯恐过河时一脚深一脚浅就摔了一个人仰马翻，导致在奥斯卡来临之际功亏一篑。

　　最后，“无间行者”、“香水”、“硫磺岛来信”、“通天塔”、“女王”五部作品齐头并进，将一众竞争对手踩在脚下，齐齐跻身奥斯卡最佳影片最终的五强提名名单，让整个舆论界尖叫声此起彼伏。

　　与往年相比，各界反响良好、前哨战成绩丰硕、热热闹闹、流着正统奥斯卡血液的“追梦女郎”倒在了终点线之前，无疑是一个惊天冷门，同时也将小金人迥异于过去的选择清晰地呈现出来，再次让人们看到了奥斯卡坚定不移的改革决心。

　　与“追梦女郎”相比，“女王”、“通天塔”、“香水”这样小众、文艺、个性的作品得到了前所未有的重视；“香水”、“硫磺岛来信”这两部外语作品跻身奥斯卡五强，也再次刷新了历史，整个奥斯卡格局让所有人都跌破了眼镜。最重要的是，遭到了五大工会联手抵制的“硫磺岛来信”，最终掀翻了“追梦女郎”，成功入围，在这种混乱的局面中也算是一个冷门了。

　　提名名单一出，顿时一平天下，延续了整个颁奖季的竞争终于出了最后结果，三位挑战者未能创造奇迹，六强之中“追梦女郎”败下阵来。即使如此，最佳影片的不可捉摸依旧让人充满期待。

　　“赢得提名的作品皆有可能拿奖”，这句放在以前只是客套话的句子，今天却彻底成真，谁赢谁输都没有绝对，没有人可以清晰地把握到学院评委们的脉搏，只能看着五位候补选手竞争得头破血流。

　　最佳导演的提名名单则延续了最佳影片的数据，五部最佳影片候补作品的导演顺利成为了最佳导演的候补，“追梦女郎”的导演比尔·康顿再次饮恨，这对于来势汹汹的“追梦女郎”绝对是一个致命的打击。

　　马丁·斯科西斯、埃文·贝尔、克林特·伊斯特伍德、亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图、斯蒂芬·弗雷斯这五位种子选手将为一年一度的奥斯卡小金人展开激烈的竞争。

　　让所有人意外的是，陪伴着马丁·斯科西斯跑完整个颁奖季的埃文·贝尔，已经成为了马丁·斯科西斯这位无冕之王实现夙愿的最大竞争对手，这实在是没有料想到的一个局面。

　　进入二十一世纪之后，最受瞩目的导演莫过于克林特·伊斯特伍德，他凭借“神秘河”、“百万美元宝贝”和“硫磺岛来信”已经先后三次赢得了奥斯卡最佳导演提名，其中“百万美元宝贝”还成就了克林特·伊斯特伍德个人的第二座最佳导演小金人，跻身历史最伟大导演之一的行列。

　　但是悄无声息的，埃文·贝尔也已经迎头赶上，“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”的连续三年提名，这不啻于一大壮举，同时也让这位今年才二十四岁的少年俨然成为了二十一世纪最有才华的新晋导演。

　　当然，目前埃文·贝尔还未大成，依旧只能算是“新生代代表”，但是他在导演位置上已经先后赢得了威尼斯、戛纳、哥谭镇等多地电影节的肯定，这也预示着，埃文·贝尔无穷的潜力正在一点一点散发光芒。他的年轻对于拿奖来说是最大的劣势，但是对于作品来说，却是最大的优势，因为他还是在不断进步之中。

　　纵观最佳导演的五名种子选手，克林特·伊斯特伍德两年前刚刚加冕，再次加冕的时机未到；亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图不断在重复自己，而更为出色的“撞车”两年前都没有能够拿下最佳导演，这一次他自然也是不利位置的。所以，综合考虑下来之后，马丁·斯科西斯、埃文·贝尔和斯蒂芬·弗雷斯就占据了有利地位。

　　当然，埃文·贝尔和斯蒂芬·弗雷斯同属英国人，势必会对学院评委的投票造成分流，而埃文·贝尔的年轻、斯蒂芬·弗雷斯作品中女主角锋芒太盛，都是不利因素。不过，马丁·斯科西斯的“无间行者”商业气息太浓，题材亦不是奥斯卡青睐的目标，也不利于爷爷的最终圆梦。

　　绕了一圈之后，还是那句话，谁都有胜出的可能性，最佳导演的五位种子选手也延续了最佳影片的混战局面。看来，马丁·斯科西斯要一圆自己之前五次最佳导演提名均无功而返的梦想，依旧要面对巨大的挑战压力。

　　除了最佳影片、最佳导演的混乱局面，其实在其他各大奖项之中，受到了最佳影片的混乱局面影响，各个奖项的局势也不甚明朗。当然，最佳女主角除外，这个部门依旧延续了大家的预测，将整个颁奖季的稳定性延续了下来；而最佳男主角，则是另外一块激烈战场。


第1510章 天才派对

　　第七十九届奥斯卡提名名单的酝酿完全可以用难产来形容，最佳影片和最佳导演乱战之中选出了最后五强，但是鹿死谁手依旧尚未可知。比起两项大奖的复杂来说，最佳男主角和最佳女主角的局势虽然各有异同，但也依旧延续了这一届奥斯卡的基调。

　　最佳女主角的提名名单之中，年仅三十一岁五获提名的凯特·温斯莱特、今年拿下第十四次提名的梅丽尔·斯特里普、十年间六次提名的朱迪·丹奇、打破语言束缚赢得西班牙历史上第一个影后提名的佩内洛普·克鲁兹，再加上一统天下的女王海伦·米伦，这五位女优组成了最后的决战阵容。

　　从那一组组数据之中就可以看出，这绝对是一场演技天才的派对，每位选手的实力都对得起提名，无疑是实力最为平均的一年。不过，海伦·米伦今年一路领跑，参演作品“女王”是五位候补之中唯一一个入围最佳影片争夺的作品，而且赢得了整个影评界的一致好评，在整个颁奖季从未失手，基本上，今年就是海伦·米伦的个人秀。

　　做一个假设，如果今年没有“女王”这部作品，其他四位候补者加上遗憾落选的“雪莉宝贝”的玛吉·吉伦哈尔，那么，影后的竞争局面之混乱，将绝对不逊于最佳影片、最佳导演的惨烈。从这个角度来说，也可以看出今年奥斯卡的春秋战国局面依旧得到了延续。

　　当然，现实就是现实，没有“如果”，所以整个影后的争夺局面还是十分明朗的。不过，相对而言，最佳男主角的格局就是一片混乱了，这也是一场演技天才的聚会。

　　年仅二十六岁首次赢得提名的瑞恩·高斯林、三十二岁赢得三次提名的莱昂纳多·迪卡普里奥、连续五年拿到演技提名的埃文·贝尔、票房上大展拳脚如今第二次提名的威尔·史密斯，还有在演技上口碑一向兢兢业业至今首次赢得提名的福里斯特·惠特克，这五位选手成为了决赛选手。

　　在这一个部门的竞争之中，局势依旧不明朗，在之前整个颁奖季之中，莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔和福里斯特·惠特克构成了三驾马车，齐头并进。但是瑞恩·高斯林和威尔·史密斯的竞争力也丝毫不弱。

　　威尔·史密斯居然将一部文艺作品“当幸福来敲门”卖到了一亿六千万美元的票房，在埃文·贝尔崛起之际，又再次证明了他票房皇帝称号的宝刀不老，而且这一次主打温情牌的作品，将威尔·史密斯内敛沉稳的演技都清晰表现了出来，绝对可以打动许多评委内心的柔软。

　　瑞恩·高斯林被誉为是“埃文·贝尔之后青年演技派最杰出的代表”，出道作品“信徒”就惊艳了无数人，当初在“恋恋笔记本”之中就赢得了无数的呼声，可惜最终因为当年埃文·贝尔还是略显稚嫩，题材厚度不够，遗憾没有能够赢得提名，但是这一次依靠“半个尼尔森”之中不动声色、不着痕迹的演技，再次让舆论界惊叹，这种大智若愚、大巧不工的无为境界，让人不由为之折服。所以，瑞恩·高斯林和埃文·贝尔这对好友，都双双被认为“小金人提名”绝对会是两位数以上的代表。

　　至于三驾马车之中，从实力上来说其实五者相差无几，但是这三个人之所以会取得稍微领先，作品实力、演员厚度等方面都成为了影响因素。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥被誉为是“第二个罗伯特·德尼罗”，他日臻完善的精湛技艺让人啧啧称赞，“血钻”和“无间行者”两部作品接连奉献精彩演出，让人拍掌叫好。但可惜的是，最终莱昂纳多·迪卡普里奥是依靠“血钻”入围影帝争夺，一方面，他在“无间行者”中的表现显然是好过“血钻”的；另一方面，“无间行者”入围了最终大奖的争夺也是一大利器。但现在以“血钻”入围的无奈事实，也让人扼腕。

　　对于“血钻”这部作品，倒不是说不好，只是比起今年那六强争雄的作品来说还是逊了不止一个档次。正如埃文·贝尔所说，“血钻”讨好奥斯卡的意味太过浓厚，反而匠气太重，容易弄巧成拙，这也成为了莱昂纳多·迪卡普里奥操之过急的一个负面结果。

　　当然，莱昂纳多·迪卡普里奥实力仍在，能够依靠“血钻”问鼎，依旧是一个未知数。

　　福里斯特·惠特克这一次在“末代独裁”之中奉献了食人、暴虐的精彩演技，被影评人奉为“神乎其技”，在整个颁奖季之中，虽然“末代独裁”的整体竞争力稍弱，但在最佳男主角的竞争中却一直占据了主角。这也让人想起了去年和埃文·贝尔缠斗到最后一刻的菲利普·塞默·霍夫曼。今年福里斯特·惠特克的呼声不要说达到海伦·米伦的高度了，就连与去年的菲利普·塞默·霍夫曼相比，都稍逊一筹，在整个颁奖季之中都受到了来自一众竞争对手的强烈狙击，虽然依旧占据优势，但优势究竟有多少，却是不得而知了。

　　最后的埃文·贝尔，则是福里斯特·惠特克、莱昂纳多·迪卡普里奥最大的竞争对手。撇开以往战绩不说，这一次埃文·贝尔在“香水”中奉献了凶残、冷酷、执着、细腻的演技，精彩得让人失声尖叫，可以说，埃文·贝尔一个人就把帕特里克·聚斯金德笔下的气味世界撑了起来。更何况，埃文·贝尔已经是连续五年赢得演技提名了，两个男配角、三个男主角，这一份演技实力即使放在整个电影史上，也绝对是堪称前列的。

　　现在，媒体都把埃文·贝尔成为男版的梅丽尔·斯特里普，要知道，梅丽尔·斯特里普作为现在还活跃在大屏幕上的女优当之无愧第一人，前后十四次赢得了奥斯卡提名，虽然目前只有两座小金人在握，但依旧是美国电影史上最伟大女演员中不容忽视的一员。而埃文·贝尔，仅仅以二十四岁之姿就赢得了这样的赞誉，就可以看出影评人们对他的喜爱了。

　　所以，影帝的天才派对之争，最终谁能够杀出重围，依旧是一个未知数，即使是广大的影评人，在今年这个混乱的局面之下都不能妄下定论。

　　同样的混乱还延续到了最佳男配角、最佳女配角等部门。

　　最佳男配角的争夺中，杰克·尼科尔森、布拉德·皮特、本·阿弗莱克等人被扫地出门，最终由“无间行者”的马克·沃尔伯格、“追梦女郎”的艾迪·墨菲、“香水”的艾伦·里克曼、“血钻”的吉蒙·休斯、“身为人母”的杰基·厄尔·哈利等五人顺利入围，混战局面依旧，即使是在前哨战中暂时领先的艾迪·墨菲也依旧不能算是热门，马克·沃尔伯格、艾伦·里克曼都有希望依靠参演作品的超高人气而实现翻身。

　　最佳女配角的部门里，“通天塔”的菊地凛子和安德里亚娜·巴拉萨、“丑闻纪事”的凯特·布兰切特、“追梦女郎”的詹妮弗·哈德森和“穿普拉达的女王”的安妮·海瑟薇顺利入围。这个部门也堪称是爆出了一大冷门。

　　安妮·海瑟薇提名女配角算是一个意外，其实在“穿普拉达的女王”之中，安妮·海瑟薇和梅丽尔·斯特里普算是互相抢戏，都可以算作女主也都可以算作女配，只是定义的不同罢了。在过去整个颁奖季之中，将安妮·海瑟薇定义为女主和女配的都有，这就和“硫磺岛来信”的位置差不多，有的定义外语片有的则不是，各个影评人协会的定位不同导致结果不同。这就好像当年安东尼·霍普金斯在“沉默的羔羊”里仅仅出现了二十一分钟，就被提名影帝，并且顺利拿下了奥斯卡小金人，主要还是定义的问题。

　　在学院眼中，梅丽尔·斯特里普才是女主角，而安妮·海瑟薇则是女配角，所以，就把她安排在了女配角部门，并且最后赢得了提名的一席之地。事实上，安妮·海瑟薇在“穿普拉达的女王”之中表现却是让人眼前一亮，突破了“公主日记”等青春偶像作品带来的光环，实现了巨大的飞跃，这次又首次入围了奥斯卡演技小金人的争夺，可喜可贺。

　　另外在诸多重要部门，诸如最佳剪辑奖、最佳改编剧本、最佳原创剧本等部门，也是百花齐放，延续了整个奥斯卡的混乱格局，这也是最难预测得奖者的一个年份。

　　在这场混乱之中，“香水”拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男主角的提名，实现了埃文·贝尔连续两年提名满贯的壮举，另外还拿到了最佳改编剧本、最佳配乐、最佳摄影、最佳剪辑等提名，一共七项。

　　“穿普拉达的女王”在最佳女主角、最佳女配角上赢得提名之外，最佳服装设计的提名也为凯瑟琳·贝尔拿到了她人生中的第一个奥斯卡提名。

　　“歌舞青春”进入了最佳歌曲的候补，与“追梦女郎”展开激烈的争夺；“加勒比海盗2”则入围了最佳音频剪辑、最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳艺术指导等四个技术部门的提名名单。

　　在这份提名名单之中，最让埃文·贝尔遗憾的就是“冰河世纪2”未能入围最佳动画长片的竞争，“快乐的大脚”、“汽车总动员”和“怪兽屋”展开了最后的争夺。

　　最终，“追梦女郎”以八项提名领先，但是错失最重要的最佳影片、最佳导演两项大奖；整个颁奖季都炙热得不正常却始终没有王者之相的“通天塔”拿下了七项提名，与创造了历史记录的“香水”一同并列——“香水”追平了“美丽人生”外语电影在奥斯卡上最多赢得七项提名的记录。

　　另外，“女王”和“潘神的迷宫”各有六项提名，“无间行者”、“硫磺岛来信”则各有五项提名。混战，一触即发。


第1511章 四人餐桌

　　位于洛杉矶以北的伯班克，不仅是大名鼎鼎的世界媒体之都，华纳兄弟、迪士尼、NBC电视台、维亚康姆集团都在这里设有分支机构；同样，这里秀丽的风景也成为了洛杉矶约会圣地之一。

　　仅仅只有一万人口的伯班克是一个山丘地形，沿着山坡往上攀爬，在接近山顶的地方就可以清晰地看到整座天使之城妙不可言的美好夜景，可以想象一下，如果在山顶之上，坐在烛光摇曳的环境之下，将壮观的夜景尽收眼底，一盘牛排、一杯红酒，那就是一件浪漫到骨子里的事了。而“漂流伯班克（Castaway.Burbank）”这间餐厅就满足了人们这种高级精神享受的愿望。

　　漂流伯班克占地面积十分宽广，还分为了两层蛋糕式的设计，进入餐厅之后的第一层就是环绕着中心建筑的露天餐厅，缠绕着霓虹灯光的棕榈树之间整齐摆放着四人餐桌，隔着一个铁栏杆，就可以尽情地包揽整座城市的美好和壮丽，如果是盛夏，迎面吹来的山风让整颗心都凉爽下来，确实是一种难得的享受。当然，如果是冬天，餐桌和餐桌之间的篝火堆设计就可以让人们享受着冷热交错的刺激感，一样有别样的风情。

　　沿着台阶拾阶而上就可以进入第二层的室内餐厅部分，为了让人们将周围的夜景尽收眼底，整个室内餐厅四面墙壁全部都是玻璃，透亮的玻璃阻挡了狂风却没有阻挡不了美景。坐在奶黄色的灯光之下，依靠在韵味十足的檀木椅子上，享受着晚饭，别有一番风味。

　　虽然漂流伯班克的美景一流，就足以让人趋之若鹜了，但是他们聘请的大厨也毫不逊色，为餐厅锦上添花。所以，当然也就可以想象这里高昂的价格了，都说浪漫无价，这里的前菜都是三十九美元起跳，更不要说是主食了，即使在洛杉矶，这样的价格也是居于上层的。

　　埃文·贝尔此时就坐在漂流伯班克靠近北边角落的一个位置上，手里拿着手机正在玩手机的自带游戏。他从哈佛大学速食布丁剧团手中领奖完毕之后，就直接回到了洛杉矶，最近迪士尼和环球影业的争夺刚刚进入第二阶段，依旧是白热化的局面，他可不愿意错过这样一场好戏。

　　今天并不是周末，所以餐厅里的人并不多，至少埃文·贝尔所在的这片区域里也就只有另外一桌客人而已。估计等下周情人节的时候，这里座位就会火爆异常了。这时，侍应生带着一个人朝埃文·贝尔所在的方向走了过来，埃文·贝尔玩贪吃蛇正在激烈的时刻，也就没有抬头。

　　侍应生本来想开口询问一声的，不过来人却阻止了侍应生，直接就把手中的提包放在了椅子上，一边打招呼一边坐了下来，“只有你到了？”显然来人和埃文·贝尔也很是熟悉的。

　　埃文·贝尔长长地“恩”了一声，过了一会才回答到，“没有”，来人四周打量了一下，看到了埃文·贝尔的大腿上放着一个女式提包，“布莱克呢？”埃文·贝尔依旧全神贯注地在玩游戏，只是嘟囔地回答了一句，“卫生间”。

　　来人看埃文·贝尔玩游戏正起劲，也就没有再说话，端起玻璃杯，喝了一口里面的水，安静了下来。不一会，布莱克·莱弗利就回来了，她远远地就看到了埃文·贝尔旁边坐着一个人，笑着挥手打了招呼，“吉赛尔。”来人正是吉赛尔·邦辰。

　　“抱歉，我来迟了。”吉赛尔·邦辰站起来和布莱克·莱弗利轻轻拥抱了一下。

　　“埃文！”看到埃文·贝尔根本没有打招呼的意思，布莱克·莱弗利不由苦笑了一下，不过还好对方是吉赛尔·邦辰，都是老朋友了，自然不在意。埃文·贝尔微微抬了抬下巴，“恩？”这就算是打过招呼了。

　　布莱克·莱弗利伸手去拿埃文·贝尔大腿上自己的挎包，但是埃文·贝尔却嚷嚷着，“不要动，我要破记录了。”看着像一个孩子的埃文·贝尔，布莱克·莱弗利也只能是松手了，和吉赛尔·邦辰两个人互相看了一眼，然后吉赛尔·邦辰就呵呵地笑了起来，“男生都这样。”

　　两个女人分别坐了下来，布莱克·莱弗利看到了吉赛尔·邦辰手腕上带着的手链，不由惊奇地说到，“是最近出的新款吗？”

　　“不是，上一季的老款，我喜欢这个设计，当初走秀结束的时候买下来，就经常带了。”吉赛尔·邦辰也把手腕抬起来放在了桌面上，两个女人对于衣服、化妆之类的东西就开始叽叽喳喳说个不停，用眉飞色舞来形容实在是再到位不过了。

　　两个女人说得太开心了，以至于埃文·贝尔游戏中挂点了，呼唤两个人也没有得到回应，把布莱克·莱弗利的挎包递过去，也两个女人也没有回头理会埃文·贝尔。这一回被冷落的反而变成埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔也只能继续自娱自乐了，他遗憾地看着手机，他刚才动作慢了一点，结果还是没有破记录，真是让人扫兴。不过，现在都已经八点五分了，明明约好了八点，莱昂纳多·迪卡普里奥又怎么回事，居然没有出现。

　　今天这次会面，就是莱昂纳多·迪卡普里奥拜托埃文·贝尔约的，说是想见见吉赛尔·邦辰，埃文·贝尔是想着这一点举手之劳，也就帮忙了。不过这莱昂纳多·迪卡普里奥，居然自己迟到了，实在是罪不可赦。

　　正当埃文·贝尔嘀咕的时候，一抬头就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥站在拐角处忐忑不安的身影，他正在紧张地挪动着自己的领结，手里抱着一个体积不小的东西，由于距离和光线的缘故，看不清楚那物体到底是什么。虽然因为光影的关系，埃文·贝尔也看不清楚莱昂纳多·迪卡普里奥的神情，但是从他上下起伏的胸膛就可以知道他正在深呼吸了。

　　如此紧张的莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔还是第一次见，即使在揭晓奥斯卡小金人时都没有见过。不过埃文·贝尔也可以想象，莱昂纳多·迪卡普里奥虽然下定决心要和吉赛尔·邦辰重新开始了，但一直没有行动，今天就是付诸行动的日子。莱昂纳多·迪卡普里奥现在所站在的位置，其实就是一个命运的交叉点，他是继续逃避转身离开，还是克服自己迈开步伐，就看他现在的决定了。

　　虽然埃文·贝尔完全可以走过去，把莱昂纳多·迪卡普里奥拉过来，或者是直接高声呼唤，点破莱昂纳多·迪卡普里奥已经抵达现场的事实，但这样做其实没有任何实际意义。真正的选择，还是要莱昂纳多·迪卡普里奥来做，如果只是埃文·贝尔在背后不断推动，那么即使这一次成了，未来也还是会回到原点的。

　　埃文·贝尔就这样看着莱昂纳多·迪卡普里奥在那里站了至少有五分钟，侍应生都上前询问了三次，他自己也来来回回地在拐角处走来走去，但埃文·贝尔始终没有说话，也没有刻意做什么举动。

　　终于，八点快一刻的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥再次大吸一口气，迈着步伐就走了过来。从那一出阴影的部分走到了灯光之下，可以看出他今天十分隆重，海军蓝的单扣西装，整齐伏贴的背头，出席奥斯卡也就这装扮了。他手里端着的物品也终于现出原形，居然是一盆花，这着实让埃文·贝尔大跌眼镜。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥实在是不像崇尚自然的人，即使送花，也就是一束玫瑰之类的，现在居然送一盆花，这真的是太意外了。

　　埃文·贝尔意外的表情布莱克·莱弗利一下就看到了，虽然她刚才没有理埃文·贝尔，但其实男友的一举一动她还是看得到的，只是和吉赛尔·邦辰聊天聊得开心罢了。这下，布莱克·莱弗利自然是一下就转过头了，紧接着，吉赛尔·邦辰自然也是回过头去。

　　布莱克·莱弗利看到莱昂纳多·迪卡普里奥，却是一点都不吃惊，埃文·贝尔自然是和她打过招呼的，但是看到那盆花，布莱克·莱弗利也不由自主回头去看了埃文·贝尔一眼，两个人都很是傻眼。重点是，那盆花还不是常见的种类，不熟悉植物的人一时还叫不出这种花的名字。

　　吉赛尔·邦辰看到莱昂纳多·迪卡普里奥时，反而是最镇静的一个。从埃文·贝尔约她吃饭时，她就已经猜出一二了。毕竟，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的交情，别人不知道，但她却是一清二楚的。不过，吉赛尔·邦辰还是选择了出现，不是因为她已经做出了选择，而是因为她恰恰没有做出选择，所以她才希望看一看：自己的心究竟会带着她走到何方。

　　看着眼前的莱昂纳多·迪卡普里奥，手中还端着一盆花，吉赛尔·邦辰也觉得吃惊，但更多还是觉得搞笑，一盆活生生的植物和莱昂纳多·迪卡普里奥，这实在是不相符。

　　然后，吉赛尔·邦辰就看到莱昂纳多·迪卡普里奥居然避开了她的视线，自如地和埃文·贝尔、布莱克·莱弗利打着招呼，在她的对面坐了下来，却从头到尾都没有和她的视线接触到。

　　这又是怎么回事？


第1512章 一切重头

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥穿着一身西装，抱着一个盆栽，这让人不由就想起“这个杀手不太冷”里的让·雷诺，不过，莱昂纳多·迪卡普里奥今天的穿着打扮却又是英俊潇洒，和让·雷诺电影里的角色又有着天壤之别，所以这种怪异的冲突感让在场的三个人都表情怪异。

　　埃文·贝尔看着莱昂纳多·迪卡普里奥在吉赛尔·邦辰的正对面坐了下来，似乎知道了他的算盘，于是就挑了挑眉，一副兴致盎然地看着好友。而吉赛尔·邦辰显然是满头问号，眼神不住地向埃文·贝尔求助，但埃文·贝尔却完全是看好戏的表情，这让吉赛尔·邦辰有些挫败地看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼。

　　这一回，莱昂纳多·迪卡普里奥的视线终于和吉赛尔·邦辰对了上，不过那大胆直接，甚至有些热情露骨的眼神，却又让吉赛尔·邦辰一下不适应，不由自主就把眼神躲避了开来。这个该死的莱昂纳多·迪卡普里奥，到底在搞什么鬼！

　　还好，莱昂纳多·迪卡普里奥没有打算一直卖关子，“埃文，不介绍一下吗？”

　　什么？吉赛尔·邦辰的眼里写满了莫名其妙，她实在是不懂莱昂纳多·迪卡普里奥葫芦里卖的是什么药。而布莱克·莱弗利也似懂非懂，不过她并不是当事人，所以她虽然没有埃文·贝尔那份悠闲，但也是一副看客的姿态，倒觉得有趣起来。

　　结果还是埃文·贝尔比较捧场，一本正经地对着莱昂纳多·迪卡普里奥介绍到，“里奥，这两位是我的好友，布莱克·莱弗利和吉赛尔·邦辰。”说完还故意偏头朝莱昂纳多·迪卡普里奥低声说了一句，“不过布莱克已经答应晚上和我出去了……”这句话根本就没有压低声音，两个女生听得真切，不由都有些荒谬。

　　但偏偏，莱昂纳多·迪卡普里奥还认真地点了点头，给了埃文·贝尔一个“我明白”的眼神，让人哭笑不得。

　　紧接着，埃文·贝尔又对着两位女生说道，“这是我的好友，莱昂纳多·迪卡普里奥，你们可能认识他，他就是‘泰坦尼克号’里面那英俊到人神共愤的杰克。”听到埃文·贝尔这离谱的介绍，吉赛尔·邦辰完全没有弄清楚情况，但还是被直接逗乐了，扑哧一下就笑了起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥稍微整理了一下自己的衣领，很绅士地对吉赛尔·邦辰说到，“晚上好，邦辰小姐，很高兴认识你。”

　　吉赛尔·邦辰没有说话，她不明白莱昂纳多·迪卡普里奥到底在做什么，而且埃文·贝尔还如此配合。两个人过去交往的五年时间里，她以为自己对莱昂纳多·迪卡普里奥了如指掌了——事实也是如此，所以她选择了放手——但是今天的莱昂纳多·迪卡普里奥却是一个全新的模样，让吉赛尔·邦辰有些摸不着脉络。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将手中的盆栽递给了吉赛尔·邦辰，“这是一点小小的见面礼，希望你会喜欢。”吉赛尔·邦辰犹豫了一下，但还是接了过来，“原本我是打算买一束花的，但是我有一个朋友告诉我：一束鲜花的保质期只有一周左右，很快就会凋谢了，倒不是买一个小盆栽，可以慢慢的浇灌，看着它一点一点成长起来。”

　　其实盆栽和爱情就是一个道理，只有细心的呵护才能够让盆栽一直长长久久地活下去，如果粗心大意、疏忽管理，即使是仙人掌，也终究有枯萎死亡的一天。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥今天会携带盆栽过来，显然就是知道了这个道理，才精心挑选的。吉赛尔·邦辰看了埃文·贝尔一眼，在埃文·贝尔的眼中寻找到了肯定的神色，她不确定地又看向了手中的盆栽。

　　这是一株粉紫色的植物，嫩绿的叶子葱翠欲滴，一个花骨朵在枝叶的顶端含苞欲放，不过整个花骨朵并不是向上生长的，而是宛若麦穗一般沉甸甸地垂了下来，就好像倒挂着一颗精致的小灯笼一般，妖嫩媚人、晶莹醒目、粉嫩可爱，笼罩在此时奶黄色的灯光之下，越发显得让人爱不释手起来。

　　吉赛尔·邦辰抬起头来，“那如果盆栽因为疏于管理或者栽培方式不对而死亡了呢？那不是更加伤心吗？比起来，还不如花束更加甜蜜贴心呢。”这就好像宠物一般，人是有感情的动物，在朝夕相处之中培养出了感情，甚至会把宠物、盆栽这样具有移情作用的对象当做自己生活的一部分，所以当要送走宠物或者盆栽的时候，情绪的起伏也就更加强烈。

　　“重要的是用心去栽培，这个用心的过程，一点一点把自己的关心浇灌进去，那么这个过程就是美好的。至于结果，就好像人都主动要死亡一样，终究是会来的。”莱昂纳多·迪卡普里奥微笑地说到，“当然，盆栽很重要，可是人与盆栽的交流过程，人与人之间相互陪伴的过程才是最重要的。”

　　对于莱昂纳多·迪卡普里奥这样与以往不同的回答，吉赛尔·邦辰沉默了下来，却没有给出任何回答。此时，莱昂纳多·迪卡普里奥双眼始终认真地看着吉赛尔·邦辰，没有了以往的神情、陶醉，但却有着一股坚决，虽然吉赛尔·邦辰不知道这种坚决到底是什么，也不确定这股坚决能够持续多久，但至少，这样的莱昂纳多·迪卡普里奥是她从来都没有见过的，就是他当初为了哄自己回去拿出钻戒来求婚的时候也没有。

　　这一次，避开视线的人是吉赛尔·邦辰，“这盆栽叫什么名字？有什么来由吗？”吉赛尔·邦辰低头看向了盆栽，潜台词就是她收下这盆花了。

　　吉赛尔·邦辰看到了盆栽旁边挂了一张小卡片，她拿了起来，是淡淡的粉红色，不过却没有任何花哨的装饰，只是最简单的一张卡片而已。莱昂纳多·迪卡普里奥在旁边解说到，“这叫做吊钟花，在中国，因为它很像灯笼，所以都把它当做吉祥的象征。”

　　吉赛尔·邦辰打开了卡片，上面只写着十分简单的一句话，“再试一次”。吉赛尔·邦辰忽然就明白了，这是吊钟花的花语，再试一次。她没有抬头，而是有些慌乱地把卡片叠好，放在了桌子上，但又觉得不妥当，随后把卡片拿起来，重新挂在了盆栽的外面，可是绳子扯了下来，就没有办法再放进去了。吉赛尔·邦辰只觉得自己的举动实在太愚蠢了，所以连忙把卡片放进了自己挎包里。

　　慌张之中，吉赛尔·邦辰抬头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，他此时正在面带微笑地和埃文·贝尔交谈着晚餐的菜单。吉赛尔·邦辰的右手还放在挎包里，拇指轻轻地摩挲了一下掌心的卡片，然后悄悄地把卡片放进了挎包的小隔层里，然后把拉链拉了起来。

　　“吉赛尔，你要吃什么？”询问的是布莱克·莱弗利，她手里也拿着菜单，正在思考。

　　吉赛尔·邦辰却是对着布莱克·莱弗利轻声说到，“布莱克，我想去一趟卫生间，你可以陪我一下吗？”

　　“当然。”布莱克·莱弗利把菜单放了下来，给了埃文·贝尔一个眼神，然后就站了起来。

　　吉赛尔·邦辰察觉到了莱昂纳多·迪卡普里奥的眼神也跟随了过来，虽然内心很是慌乱，但还是故作镇定，挽住布莱克·莱弗利的手，两个人就快步朝卫生间的方向走了过去。

　　看着两个女士离开之后，埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，“几点到的？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥长长地吐出一口气，然后往后依靠就瘫了下去，显然他刚才也是十分紧张的。与其说他在面对吉赛尔·邦辰时紧张，不如说是他一直在与内心转头就跑的念头做拔河，这几乎消耗了他所有的心神。“七点三刻。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，那比他都还早到，居然躲在角落里那么久都不出现。“有什么我可以帮忙的吗？”虽然今天这个约会就是莱昂纳多·迪卡普里奥拜托埃文·贝尔敲定的，已经就算是帮忙了；但即使如此，埃文·贝尔还是出口询问了一句。“需要我和布莱克先离开吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥深呼吸了一下，“不，不，我觉得还是不要那么快。我想一切都重新开始，也许，吉赛尔还是需要时间和空间。”这让埃文·贝尔不由看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，他接着解释到，“我只是觉得，这一次我们也许可以放慢脚步，认认真真地走过这个过程。”

　　埃文·贝尔恍然大悟地点了点头。

　　“对了，你一会能不能为我们演唱一首歌，‘宛若初见（For.The.First.Time）’？”莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想了起来，连忙说道。

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“这首歌不是那么适合你和吉赛尔吧，虽然标题看起来挺合适的。”埃文·贝尔是歌曲的原创者，自然最有发言权，“你打算干什么？”

　　“我想邀请吉赛尔跳一支舞。那不然‘心似海洋（Oceans.Deep）’？”显然，莱昂纳多·迪卡普里奥为了这一刻，应该是把埃文·贝尔所有歌曲都听了一遍。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“原来我就是人体播放器啊，行，我知道你的意思，看我的就行。”


第1513章 惊喜安排

　　另外一边，吉赛尔·邦辰和布莱克·莱弗利进入了卫生间，吉赛尔·邦辰立刻打开水龙头，就开始用纸巾沾水擦拭自己额头上根本就不存在的汗。

　　布莱克·莱弗利看吉赛尔·邦辰因为太慌张，甚至就连自己的化妆包都没有带过来，于是把她的化妆包打开，放到了洗脸台上。

　　“我很害怕。”吉赛尔·邦辰的声音突然响了起来，然后转头看着布莱克·莱弗利，“我害怕再一次被欺骗，再一次受伤害；我害怕里奥这一次也是玩玩而已……”

　　布莱克·莱弗利看着吉赛尔·邦辰满脸的犹豫和退缩，她也不知道自己该说些什么，她的位置着实有些尴尬，一方面她和埃文·贝尔在一起，否则她也不会认识吉赛尔·邦辰了，应该算是莱昂纳多·迪卡普里奥那边的人，而且上一次在维多利亚的秘密走秀时，她还劝导过莱昂纳多·迪卡普里奥来着；一方面她和吉赛尔·邦辰都是女人，不是应该统一阵线的吗？

　　“如果害怕，就说明他给你的信心不足，你在他身上感受到的安全感还不够，所以你的心才无法安定下来，那么就不要答应他。”布莱克·莱弗利最后还是选择了后者，她也是女人，她知道吉赛尔·邦辰内心的那种恐慌，其实她们都很脆弱，她们想要的不多，仅仅是一个愿意爱她们的男人而已。“你掌握着主动权，不是吗？”

　　布莱克·莱弗利说的话让吉赛尔·邦辰内心的慌乱一点一点平复了下来，其实布莱克·莱弗利和埃文·贝尔说的话是同一个意思：听从内心的指导，爱情从来就不是选择题，而是遵从内心的方向。只是刚才莱昂纳多·迪卡普里奥的认真又再次动摇了吉赛尔·邦辰的内心，所以她才会恐慌。

　　但是布莱克·莱弗利说得对，她握有主动权，她今天明明猜测到莱昂纳多·迪卡普里奥会出现，依旧选择前来，就是想看一看自己内心的方向，不是吗？

　　“谢谢。”吉赛尔·邦辰对着布莱克·莱弗利扯了扯嘴角，虽然笑容并不大，但至少没有刚才的慌张了。

　　布莱克·莱弗利笑了笑，“不用。因为埃文的关系，我一直都是站在里奥那边的，不过今天，放心吧，我会支持你的。”

　　对于布莱克·莱弗利的直爽，吉赛尔·邦辰却是没有预料到，愣了愣，随后才笑了起来，“那说好了，今天里奥让你和埃文提前离开，你不准离开。我暂时还没有做好和他单独在一起的准备。”

　　布莱克·莱弗利纯真爽朗的笑容就绽放了开来，“没问题。”这孩子般的笑容也感染了吉赛尔·邦辰，整个肩膀都放松了不少。

　　待两位女士离开卫生间时，吉赛尔·邦辰已经恢复了镇定，再次面对莱昂纳多·迪卡普里奥直接的眼神时，已经可以从容不迫地回看过去了。

　　不过幸运的是，莱昂纳多·迪卡普里奥似乎也没有步步紧逼的打算，一顿饭吃下来，反而比刚刚见面时轻松了不少。埃文·贝尔还开了一瓶红酒，四个人小酌一番，有说有笑地谈着最近发生的一些趣闻，比如说埃文·贝尔刚刚在领取速食布丁奖时被恶搞的事情，就让大家狂笑不止，那些照片如今可是在网络上疯传起来；再比如说不久之后的奥斯卡颁奖典礼上，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人的打赌，两位女士都双双给予了莱昂纳多·迪卡普里奥支持，这可让埃文·贝尔很是泄气。

　　“‘香水’是法语对白这件事，你基本就已经和奖项无缘了，不要多想了。”布莱克·莱弗利知道埃文·贝尔对于奖项根本就不在意，会和莱昂纳多·迪卡普里奥打赌也不是好胜，只是好玩罢了。所以她也就毫无顾忌地开着玩笑。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“说不定今年就爆出去年一样的冷门呢？”嘟囔完这一句之后，然后咬着牙齿说到，“反正我认为里奥拿不到。”

　　面对埃文·贝尔的“嫉妒”，莱昂纳多·迪卡普里奥显然很是享受，“反正我又不吃亏，不管赢了还是输了都是我占便宜。”赢了自然就是拿到小金人了，梦想成真；输了则可以和埃文·贝尔合作，这可是目前无数人梦寐以求的机会。莱昂纳多·迪卡普里奥的确是立于不败之地。

　　听到莱昂纳多·迪卡普里奥的这个总结，埃文·贝尔愣了愣，大喇喇地说到，“对哦，怎么都是我吃亏了。不行，如果你输了，片酬打一折吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿时哭笑不得，“你现在片酬三千万的人，还和我计较这点事啊。”莱昂纳多·迪卡普里奥现在是两千万俱乐部的级别，和埃文·贝尔差不多，不过因为埃文·贝尔出演其他公司作品越来越少的关系，已经有人开价四千万了，在这一点上，埃文·贝尔确实是让整个好莱坞都望其项背。

　　“你不知道当家的辛苦啊，为了十一工作室，我现在都是一美分掰成两半用的。”埃文·贝尔一脸苦大仇深的表情，让莱昂纳多·迪卡普里奥直接就被噎到了，而布莱克·莱弗利和吉赛尔·邦辰两个人都已经笑做了一团。

　　反正要论斗嘴，莱昂纳多·迪卡普里奥肯定是比不过埃文·贝尔。这不，埃文·贝尔又开始嘟囔了，“上次和瑞恩、约瑟夫合作，片酬都是一百万以下的，你已经算高了。”看着莱昂纳多·迪卡普里奥那愕然的神情，这让吉赛尔·邦辰拿起了餐巾遮住了嘴巴，她实在是忍不住了，为了避免自己嘴巴里的食物喷得满桌都是，还是做一点保护措施比较合适。

　　“就这样说定了，这样我才不算吃亏。”埃文·贝尔得意洋洋地宣布了结果，看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，却见到好友给自己微微点了点头。收到了信号之后，埃文·贝尔就把椅子稍微往后搬了搬，笑着说到，“我去趟卫生间。”

　　布莱克·莱弗利倒是没有觉得意外，只是下意识看了埃文·贝尔一眼，却看到埃文·贝尔给自己眨眼打了一个招呼，她一开始还没有反应过来，不过随后视线在埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥之间转了转，就猜测到了，估计刚才她们女生在卫生间谈心的时候，男生们也是有自己的计划。现在，就是计划执行的时刻了。

　　布莱克·莱弗利没有说话，不过今天，布莱克·莱弗利可是站在女生这一边的，所以她用手肘轻轻碰了碰吉赛尔·邦辰，两个人低着头也交换了一个眼神。布莱克·莱弗利用眼睛瞄了莱昂纳多·迪卡普里奥一下，吉赛尔·邦辰就知道估计接下来有特别安排了。

　　埃文·贝尔消失了之后，足足有五分钟都没有一个声响。少了埃文·贝尔这个调味剂，餐桌上的气氛略显有些僵硬，莱昂纳多·迪卡普里奥是心不在焉等着埃文·贝尔，吉赛尔·邦辰则是神经紧绷等着惊喜，布莱克·莱弗利倒是很踊跃发言，奈何她一个人孤掌难鸣，实在很难把气氛再次带热起来。

　　就在这时，餐厅中间的吧台传来了话筒的声音，“一，二，测试”，整个餐厅的人都回头看了过去，只见吧台旁边的高脚凳上坐着一个年轻男子，膝盖上抱着一把木吉他，面前竖立着一个话筒架。不过由于餐厅里没有特别的舞台，所以倒像是吧台旁边卖唱的流浪歌手一般。

　　今天餐厅里的客人并不多，但是不少人都立刻认出了埃文·贝尔，说实话，现在要不认识埃文·贝尔这张脸孔实在是一件很困难的事，不过大家都在好奇，埃文·贝尔这抱着吉他是干什么，难道是要向某位女主角告白？

　　不过，埃文·贝尔接下来的话很快就打断了众人的幻想，“这首歌曾经是为了两位朋友专门创作的，今天这首歌再次送给这对朋友。打扰了大家的时间，抱歉，还希望大家能够享受这首歌吧。相信我，这是一首很欢快的歌，不会对大家造成困扰的。”

　　埃文·贝尔的话顿时让吉赛尔·邦辰转头看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，果然，埃文·贝尔的声音从话筒里传了出来，“嘿……嘿……”那熟悉的旋律和歌词，顿时将吉赛尔·邦辰带回了四年前的那个夜晚，埃文·贝尔清澈透明的声音，在烛火摇曳的夜晚，就好像清晨七点夹杂着雾气的山间清风，扑面而来，“我的左耳垂上有你留下的唇印，我知道我将不会忘记你，于是放任自己迷上了你。笼罩着甜美月光的你，那芬芳出现在我的每一个梦境里，在我们相遇之时，我就已决定你就是我的天命真女。”

　　那一个晚上，同样是这四个人，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利；同样是这样的情况，莱昂纳多·迪卡普里奥惹了吉赛尔·邦辰生气，然后埃文·贝尔上台演唱了这首“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”……现在，时过境迁，这熟悉的旋律再次响起时，那么，这一次的结果还是会一样吗？


第1514章 共舞一曲

　　埃文·贝尔倚靠在吧台边上轻声歌唱着，莱昂纳多·迪卡普里奥却是什么动作也没有，只是静静地看着吉赛尔·邦辰。吉赛尔·邦辰目瞪口呆地看着埃文·贝尔，根本没有回头看莱昂纳多·迪卡普里奥，却不知道应该做什么反应。

　　布莱克·莱弗利静静地坐在位置上，虽然她已经预先告诉吉赛尔·邦辰一会有惊喜了，但是这突如其来的冲击，还是震撼非常，她回头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼。莱昂纳多·迪卡普里奥依旧认真地看着吉赛尔·邦辰，作为一个旁观者，同时也是一个见证者，布莱克·莱弗利看到了许多感人的细节。

　　随后，布莱克·莱弗利将视线重新放到了埃文·贝尔的身上，演唱中的埃文·贝尔总是有一种让人挪不开眼睛的魔力，即使今天的主角不是埃文·贝尔，也依旧如此。

　　一曲演唱完毕之后，埃文·贝尔把吉他放了下来，周围的顾客们都在鼓掌着，吉赛尔·邦辰却发现，一个身影出现在了自己的面前，是莱昂纳多·迪卡普里奥。莱昂纳多·迪卡普里奥弯下了自己的腰来，那双漂亮的眼睛注视着吉赛尔·邦辰，认真地说到，“我可以邀请你共舞一曲吗？”

　　这还不是结束？“嘿，生命女孩（Hey,Soul Sister）”只是一个开始？

　　吉赛尔·邦辰看着莱昂纳多·迪卡普里奥，她的内心还在挣扎着，但是右手就已经缓缓伸了出去，等自己的右手与莱昂纳多·迪卡普里奥那熟悉又陌生的手掌触碰到一起时，那掌心的温暖才让她反应过来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥绅士地把吉赛尔·邦辰从椅子上邀请了起来，然后双手礼貌性地搭在吉赛尔·邦辰纤细的腰上。这个场景说起来有些可笑，却又带着致命的温柔和浪漫，两个明明已经熟悉到不能再熟悉的情侣，此时却像两个刚刚认识的陌生人一般，生涩而紧张地准备两个人的“第一支舞”。

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰站起来之后，站在了吧台和座位之间的小空地开始慢慢舞动了起来，埃文·贝尔这才再次弹起了吉他。

　　晶莹剔透，这是所有人听到了吉他弦音唯一的感受，埃文·贝尔修长的手指在吉他弦上翩翩起舞，那宛若音乐盒一般叮咚作响的弦音在心尖踩着雀跃的舞步，心底那轻轻的颤抖就好像初恋一般紧张、青涩却又让人欲罢不能。

　　“握紧我的手，让我教你跳这一曲。就算我们纵情旋转，我也绝不会让你跌倒。让我领你跳吧！你可以放心地踩在我脚上。试试看，不会有事的！”

　　这是一首全新的歌曲，之前从来没有听过。埃文·贝尔的嗓音就好像水晶一般透明，又宛若泉水一般清澈透亮，那宛若万里无云大晴天一般的碧蓝色天空的嗓音，在心底划出一道长长的飞机云，让心不由自主就开始颤抖。

　　吉赛尔·邦辰双手搭在莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀上，微微颤抖着，这每一句歌词就好像直接敲打在她的心上一般，让她的心跳开始越来越快。抬头一看，就可以看到莱昂纳多·迪卡普里奥那双专注而认真的眼神，那是一汪怎样醉人的眸子，让人一坠落，就永远再也出不来了。

　　“当我们越来越靠近的时候，这才是属于我们的时刻，就这样慢慢地去感受它。我们执手相对，明白了这就是爱。恋人们为爱而舞蹈，此刻，聚光灯只因我们而闪耀。只因你我（All.About.Us）。此刻，你我的心融为一体，这是我从未在我们身上感受过的。”

　　吉赛尔·邦辰只觉得自己的情绪就被埃文·贝尔的歌词牵引着，每一句歌词、每一阙旋律，都将她的心神拉扯着，她的目光再也无法离开莱昂纳多·迪卡普里奥的脸庞，心底的悸动在蠢蠢欲动，从那因为受伤而完全冰封的伤口重新蹿了出来。可是，不疼。

　　埃文·贝尔那轻快的歌声就好像最神奇的药剂一般，让所有的一切都变得自然而美好，周围奶黄色的灯光开始泛成光晕，窗外好莱坞的夜景开始变成万点星光，室内的热气开始变成模糊的气体。当内心那种萌动的情感开始冒头时，所有的伤痛都消失不见了，只留下了最初的青涩，变成最纯粹的悸动，开始在心间弥漫。

　　“我突然感受到从未有过的勇气，这究竟是怎么了？我为何会有如此感受？我们能不能永远将时间停留在舞蹈的这一时刻；我们能不能永远将彼此的距离就锁定在相互凝视的这一瞬间？”

　　忽的，莱昂纳多·迪卡普里奥搭在吉赛尔·邦辰腰际的双手猛地一拉，就把吉赛尔·邦辰拉入了怀里，两个人之间的距离瞬间就变成了近在咫尺。莱昂纳多·迪卡普里奥的眼睛深深地望进了吉赛尔·邦辰的心里，吉赛尔·邦辰只觉得埃文·贝尔的歌声将她此时此刻的心情描述地淋漓尽致。

　　今天的莱昂纳多·迪卡普里奥是如此与众不同，没有花言巧语，没有甜言蜜语，只有那一双充满坚定的眸子，在这一刻，吉赛尔·邦辰真的从那双眸子里看到了爱情的光芒。吉赛尔·邦辰多么希望时间就永远地锁定在这一刻，如果仅仅是这一刻，她的心已经指引了方向，她知道眼前这个男人就是自己前进的方向。

　　可是……吉赛尔·邦辰是如此希望眼前这个男人就是自己最终的归属，她真的能够相信他吗？至少在这一瞬间，她是愿意相信他的。吉赛尔·邦辰只觉得自己醉在了埃文·贝尔那清澈到动人的嗓音里，也醉在莱昂纳多·迪卡普里奥那双湛蓝到浓郁的眸子里。

　　“你听见爱的铃铛声了吗？这是因为他们在放属于我们的歌。你认为我们准备好了吗？我真切地感受到了爱。你听见爱的铃铛声了吗？你听见爱的铃铛声了吗？恋人们为爱而舞蹈，此刻，聚光灯只因我们而闪耀。只因你我。此刻，你我的心融为一体，这是我从未在我们身上感受过的。”

　　埃文·贝尔的嗓音将歌曲带到了副歌的高潮，没有波澜壮阔的宏伟壮丽，却将彼此之间那种小鹿乱撞的悸动清晰地描绘了出来，每一个人都可以清楚地听到来自胸膛那因为爱而跳跃的心动。

　　“你听到爱的铃铛声了吗？”此时此刻，埃文·贝尔的嗓音就是那动人的铃铛声，将每一个人内心深处对于爱的渴望都唤醒了。爱，从来都是只因你我的事，这是两个人之间的事，彼此就是最重要的双方，“只因你我（All.About.Us）”，埃文·贝尔只用最简单朴素的一句话就把内心对爱情所有的寄托都勾勒了出来，那种比玫瑰红还要浓烈、比星光还要耀眼、比浪漫还要浓郁的画面，只专属于每个人心底对爱的期冀。

　　布莱克·莱弗利看着嘴角含笑的埃文·贝尔，两个人的视线在空中接触到，布莱克·莱弗利嘴角的笑容不由就勾勒了起来。

　　而此时，吉赛尔·邦辰心底的方向已经描绘出了最清晰的景象，就是眼前这个男人，莱昂纳多·迪卡普里奥，让她心碎让她灰心让她伤痕累累的男人，但她就是爱他，又能如何呢？

　　吉赛尔·邦辰以为莱昂纳多·迪卡普里奥会吻她，因为此时两个人额头抵着额头，鼻翼的气息已经互相缠绕在了一起，如果莱昂纳多·迪卡普里奥吻她，她是绝对不会拒绝的。但是吉赛尔·邦辰却估计错了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥没有吻她，只是在她的耳边轻声说到，“我听到了爱的铃铛声，你呢？”然后，莱昂纳多·迪卡普里奥在吉赛尔·邦辰的额头上印下了一个吻，轻轻的一个吻，然后就松开了她。

　　吉赛尔·邦辰将手放在胸膛上，可以清晰感受到那几乎要跳出来的心脏，她听清楚了，她听明白了。此时，埃文·贝尔的音乐已经停了下来，那个让人陶醉、沉迷的世界已经消失不见了，但是吉赛尔·邦辰依旧可以清晰感受到自己心跳的声音，她的喉咙干涩地说不出话来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥稍微往后退了小半步，低声说到，“我知道我做了太多太多的错事，但是这一次，我不会了。我会给你足够的时间，让我们重新开始，一切都从头再来。我会有足够的耐心，让时间来证明一切。吉赛尔·邦辰，我爱你。”

　　听着莱昂纳多·迪卡普里奥的话语，吉赛尔·邦辰傻乎乎地一句话也说不出来。莱昂纳多·迪卡普里奥以前说过比这动听十倍百倍的甜言蜜语、山盟海誓，但都比不上今天这轻飘飘的一句朴素话语来的有冲击力。

　　吉赛尔·邦辰看着莱昂纳多·迪卡普里奥，艰难地点了点头，然后和他一起回到了位置上。

　　吉赛尔·邦辰第一个反应就是看向了布莱克·莱弗利，她需要一个同盟让她清醒一些。布莱克·莱弗利伸出了自己的右手，握住了吉赛尔·邦辰滚烫滚烫的左手。但是吉赛尔·邦辰的右手依旧可以清晰地感觉到来自胸膛有力的心跳声。

　　吉赛尔·邦辰知道，她听到了爱的铃铛声。


第1515章 朴素浪漫

　　那个晚上的最后，莱昂纳多·迪卡普里奥只是礼貌地将吉赛尔·邦辰送回了公寓，然后就和埃文·贝尔、布莱克·莱弗利一起离开了。站在公寓门口的吉赛尔·邦辰，看着谦谦有礼地离开的莱昂纳多·迪卡普里奥，恍惚之间，真的回到了遥远的2000年，那时候，她和莱昂纳多·迪卡普里奥才刚刚认识，这位绅士也是这样礼貌地把她送回家。

　　二月份深夜的寒风忽的就吹了过来，让吉赛尔·邦辰不由打了一个冷战，这才清醒了过来。这一个夜晚，实在是太像梦境，比她和莱昂纳多·迪卡普里奥刚刚认识的时候、热恋的时候、蜜月期的时候还要美好，一切都完美得不像真实的。如果莱昂纳多·迪卡普里奥就这样顺势而为，那么吉赛尔·邦辰也无法拒绝。

　　但偏偏，莱昂纳多·迪卡普里奥就止步了，给予吉赛尔·邦辰清醒的时间冷静的时间思考的时间。这一次，她还做出一样的决定吗？

　　想起埃文·贝尔那首“只因你我（All.About.Us）”，吉赛尔·邦辰就想起埃文·贝尔的解释：不因为财富、不因为地位、不因为身高、不因为外貌……就因为是对方，只因为是你，只因为是我，所以在一起了。这就是爱。

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利把莱昂纳多·迪卡普里奥送回家之后，两个人这才坐车回到了公寓。埃文·贝尔让司机在小区的门口就把他们两个放了下来，他打算散步着回家，吹吹风顺便冷静冷静。

　　看着身边布莱克·莱弗利沉默不语低头前进的模样，埃文·贝尔把她的手牵了起来，捧在掌心里，然后放在嘴边轻轻呵气为她取暖。布莱克·莱弗利抬头看着鼻头微微泛红的埃文·贝尔，不由扯动了嘴角，笑了起来，“埃文，你说这一次我们帮里奥，真的是正确的选择吗？”

　　埃文·贝尔舒展开自己的手指，和布莱克·莱弗利的手掌交错而过，十指紧扣，然后紧紧地握着，放在了自己大衣的口袋里。布莱克·莱弗利也分不清楚，究竟是埃文·贝尔掌心的温暖还是口袋里的温暖，让四周的冷风一点一点都变得没有那么刺骨起来。

　　“你今天不是站在吉赛尔那边的吗？”埃文·贝尔低声笑着说到，布莱克·莱弗利一抬头，就看到了埃文·贝尔眼底的狡黠，她也不由羞涩地笑了起来。之前说好他们两个是站在莱昂纳多·迪卡普里奥这边的，结果她临阵倒戈，去帮吉赛尔·邦辰了。

　　埃文·贝尔用右手轻轻刮了刮布莱克·莱弗利的鼻头，“你是女人，站在吉赛尔那边也是正常的。”埃文·贝尔长长地吐出了一口气，“里奥现在是认真的，我很确定。但是谁又知道呢？事情的变化已经够复杂了，但是比起人的变化来说，还是远远不够看的。”

　　人们在热恋时，山盟海誓总是那么动听，又有多少人一个冲动就步入了结婚礼堂。但是当所有一切都烟消云散时，甜言蜜语都不再重要、圣坛之前的誓言也都不再有效，分手依旧是最终的结果。

　　所以，爱情这件事永远都说不清楚，就算莱昂纳多·迪卡普里奥现在还是不愿意给出承诺，但谁又知道未来的某一天，说不定他就会愿意为了一个女人而改邪归正，比如说大名鼎鼎的花花公子沃伦·比蒂，在遇到了安妮特·贝宁之后，就一百八十度转型，成为了彻底的家庭妇男，这是没有人能够预料到的。反过来也是如此，现在莱昂纳多·迪卡普里奥现在终于跨出了改变的这一步，愿意重头开始，并且给出承诺，说不定这就是他改变的起点。

　　埃文·贝尔轻叹了一声，“里奥不是不想给出承诺，他也是害怕自己给出了承诺，结果遭受到了伤害；亦或者是担心自己给出承诺以后，他也没有信心一直走到底。”对于埃文·贝尔的这句话，布莱克·莱弗利沉默了，没有说话，的确，没有人能够预料未来，更没有人能够预料到爱情的走向。

　　埃文·贝尔轻声笑了起来，把刚才的沉闷都驱赶了开来，“总之，还是希望一切都会好吧。我支持里奥，你支持吉赛尔，就这样定了。”

　　布莱克·莱弗利媚眼一斜，瞄了埃文·贝尔一下，“谁不知道你那么浪漫，手段层出不穷，说不定吉赛尔就被这些手段蒙蔽了呢。今天里奥那些举动，都是你的主意吧？”

　　埃文·贝尔连忙摇头，甚至还举起了右手表示投降状，“没有，没有，绝对没有。我看到里奥那些东西都愣了，你没有看到吗？除了最后弹奏的曲子是我现场接受里奥拜托，临时制作的之外，其他一切都是里奥的主意。我保证。”

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔紧张的模样，扑哧一下就笑了出来，“那首歌杀伤力真的很大，就连我听了都心动了。以前我们约会的时候，你怎么不创作一首这样的歌，然后邀请我跳舞呢？”

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利，他今天在弹奏吉他的时候，就看到了布莱克·莱弗利眼中的羡慕。也许浪漫不能吃也没有任何实用性，但是每一个女人的内心都有一个属于浪漫的童话，想象着自己能够成为童话故事里的女主角，鲜花、舞曲、王子、幸福，一切都是那么俗套，却也是那么美好，美好得让人不由自主就会在脑海之中幻想。更何况是在现实中看到了这一幕呢？

　　埃文·贝尔把左手拿了出来，松开布莱克·莱弗利的手，往后退了半步，然后将右手搭在了自己的右肩上，做了一个标准的骑士礼，鞠躬起来之后，微笑地看着布莱克·莱弗利说到，“亲爱的辛德瑞拉女王，请问我有这个荣幸邀请你共舞一曲吗？”

　　布莱克·莱弗利看着眼前的埃文·贝尔，“辛德瑞拉女王”的称号，让她瞬间就回想起高中毕业典礼时候的景象，那一个晚上，埃文·贝尔就给了她一个完美的毕业舞会。布莱克·莱弗利不由笑了起来，“这里？”这里可是公寓大楼前面的小操场，周围都是停放好的家用汽车，没有灯光、没有鲜花、没有音乐，就是一个简陋朴素的操场而已。

　　埃文·贝尔露出一个笑容，没有说话，但是邀请的姿势却是一动不动。布莱克·莱弗利仔细打量着眼前的男人，彷佛是经过一番思考之后一般，最后把自己的左手放在了眼前那宽厚的掌心里。

　　埃文·贝尔的右手握住了布莱克·莱弗利的左手，然后左手把布莱克·莱弗利的右手搭在自己的肩上，随后左手放在布莱克·莱弗利的腰间轻轻一揽，就把布莱克·莱弗利揽入了怀中，带着笑容温柔地说到，“能够与阁下共舞，是我的荣幸。”这尊贵的用词，让布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了出来，将右耳轻轻贴在了埃文·贝尔的胸膛上，听着那有力的心跳，一下，又一下。

　　埃文·贝尔牵着布莱克·莱弗利的手在空旷的平地上轻轻舞动着，嘴里轻声哼唱着，“握紧我的手，让我教你跳这一曲。就算我们纵情旋转，我也绝不会让你跌倒。让我领你跳吧！你可以放心地踩在我脚上。试试看，不会有事的！”

　　那醇厚清澈的嗓音哼唱的，正是刚才的那首“只因你我”，布莱克·莱弗利听着埃文·贝尔胸腔里传来那低低的共鸣，那一片柔软让她不由自主就闭上了眼睛，然后松开了埃文·贝尔的手，双手环绕着埃文·贝尔的腰部，紧紧地把自己揉入埃文·贝尔的怀里。

　　埃文·贝尔顿了顿，露出一个笑容，双手也将布莱克·莱弗利紧紧抱住，嘴里的哼唱却没有停止，“你听见爱的铃铛声了吗？这是因为他们在放属于我们的歌。你认为我们准备好了吗？我真切地感受到了爱。”

　　不同于刚才为莱昂纳多·迪卡普里奥、吉赛尔·邦辰伴奏时的轻快活泼，现在埃文·贝尔的演唱变得柔情似水，带着一点点爵士的慵懒，只让人觉得越来越放松，那宛若蜜糖一般的歌词缓缓地融入心底，让嘴角的笑容轻轻勾勒出一个弧度，不大，却优美异常。

　　这就是一个再普通不过的操场，没有任何浪漫的元素，就连路灯都不帮忙，甚至连月光都显得有些惨淡。四面八方涌过来的狂风，让人在风中瑟瑟发抖。更不要说什么灯光、蜡烛、鲜花了。但就是这样一块操场，男人低声哼唱着旋律，女人紧紧地将自己融入男人的胸膛里，两个人用体温互相取暖，两个人彼此为对方阻挡狂风，就这样静静地，一步一步随着旋律的节奏翩翩起舞，也许根本都说不上是舞步，只是两个人慢慢踩着节奏而已，但这一刻，彷佛这就是全世界。

　　很多时候，浪漫并不是童话故事或者小说电影里充满玫瑰色的幸福画面，在生活中，即使是最朴素的灰色，一个温暖的手掌，一个幸福的拥抱，一句醇厚的告白，都可以点缀成浪漫的色彩。

　　夜空之上，零零散散的星星在眨着眼，这个夜晚的美好，只有它们知道，所以，嘘。


第1516章 钻石认证

　　二月的洛杉矶，颁奖季风云际会，对整个2006年作出一拨又一拨的嘉奖；同时，娱乐圈里也是喜事连连。二月十日，就在距离第四十九届格莱美颁奖典礼还有两天时，一份迟来的荣誉终于在洛杉矶正式颁发。

　　美国唱片业协会将正式授予给埃文·贝尔“四”这张专辑钻石认证。

　　所谓钻石认证，其实是来自于美国唱片业协会1958年开始的一个奖励计划，在当时，销售额达到一百万美元的单曲与专辑唱片都会赢得“金奖”。该计划在1975年得到了更改，变成以唱片的销量为基础，销量五十万为金唱片。随后，在1976年就增加了白金唱片的头衔，以嘉奖销量达到一百万的唱片。一直到1999年，才出现了销量超过一千万的唱片授予钻石唱片认证。

　　目前，在世界各地都有金唱片、白金唱片、钻石唱片的认证，不过各地区都有所不同，比如说日本的白金唱片是销量二十五万，英国则是三十万，主要还是根据各个市场的不同而做出相对应的调整。美国依旧是全球最大的唱片市场，规格标准自然也就相对应高出一截。

　　在美国唱片业的历史上，英伦音乐代表人物披头士乐队和乡村天王葛斯·布鲁克（Garth.Brooks）的伟大无人能及，他们是仅有两位拿到了六张钻石唱片的歌手/团体，即使是迈克尔·杰克逊的“颤栗”创造了无数历史记录，在这一个数字面前，还是比不过披头士乐队的强大。这也是埃文·贝尔目前只能说是进入伟大殿堂，距离真正伟大还有一段距离的原因。

　　进入二十一世纪以后，在美国市场能够赢得钻石唱片认证的歌手目前只有三位，林肯公园、埃文·贝尔和亚瑟小子。其中，埃文·贝尔一个人目前就拥有三张钻石唱片，“二”、“三”、“四”这三张专辑，当然，“一”距离钻石唱片的记录也没有太遥远了，经过时间的沉淀很有希望为埃文·贝尔的钻石唱片数字再增加一个。单单从销量来说，的确是很难有人能够跟上埃文·贝尔的步伐了。

　　不过，在这三位歌手的五张专辑之中，“四”是唯一一张在一个自然年之内就完成钻石唱片壮举的，准确来说，“四”是在三个月零一周的时间内完成这一壮举的，效率实在惊人。即使在披头士、猫王、迈克尔·杰克逊最鼎盛的年代，这个成绩也是可以顺利跻身顶级歌手行列的。

　　所以，为了表彰埃文·贝尔这一次的壮举，美国唱片业协会专门筹备了一场表彰大会，不仅为了授予埃文·贝尔钻石唱片的认证，也是为了表彰埃文·贝尔过去一年对于整个美国唱片业做出的巨大贡献。这也是来自于美国唱片业协会对于埃文·贝尔的特别认可。

　　所谓的唱片业贡献，其实说直白通俗一点，就是销量上的贡献，至于说音乐性的出色、或者是对独立音乐的提拔，这些都太过模糊化了，还是需要依靠时间沉淀才能显现出来。但是在销量上表现出来的数据，很清晰就可以一目了然了。

　　在刚刚过去的整个2006年，唱片业经历了八个月的低迷之后，埃文·贝尔这一张“四”就点燃了整个唱片市场的热情。要知道，在上半年，甚至有专辑销量没有买过十万大关就能够稳定公告牌专辑榜冠军的，如此低迷的局面实在是近年罕见。

　　整个音乐市场的萎缩已经在所难免，专家在八月份的时候，甚至估计2006年的音乐市场销量会比前一年下跌超过二十五个百分点，这实在是一个可怕的数据。如果按照这个跌幅继续下去，只怕传统音乐市场就要一蹶不振了，这对于整个唱片业来说都是噩耗，不区分公司，只要是和唱片业有所牵连的人都是其中一份子。

　　但是进入九月份，唱片业逐渐开始显现出百花齐放的景象，特别是在埃文·贝尔的“四”出来之后，整个音乐市场的销量不仅止损，甚至还出现了复苏的迹象。在“四”的带动之下，整个第四季度的销量开始以惊人的速度回暖，最终2006年年终统计时，音乐市场的销售总额比前一年仅仅跌幅五个百分点，这实在是不幸之大幸。从这简单的数据对比就可以看出，第四季度对于2006年全年的重大影响了，同时也可以清晰看出“四”这张专辑过一千万的销量是绝对具有扭转乾坤的作用。

　　另外，在2006年里还出现了一个让人担忧的现象，前三季度，数字单曲的销量下跌零点五个百分点，虽然只是百分之零点五，但这却是自从数字音乐商业化以来，第一次销量出现下跌的情况。所以，大家也第一次意识到，数字音乐的销售并不一定是随着实体唱片销量的下跌而逐步增长的。这也间接证明了，数字音乐对于实体唱片的销量影响其实微乎其微，愿意买专辑的人还是会走入唱片行。

　　所以总体来说，数字音乐也好实体唱片也罢，真正的决定性因素还是音乐市场的低迷。而这一对比之下，埃文·贝尔又再次以“四”这张专辑证明了，只要是真正的好音乐就是有市场的。特别是埃文·贝尔与贾斯汀·汀布莱克、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、碧昂斯等一批以市场音乐为导向歌手的对阵，再看看埃文·贝尔与阿肯、卢达克里斯这些以音乐性说话歌手的对阵，就可以清晰看到，前者受到了埃文·贝尔很大的压制，影响幅度不可小觑；而后者的负面影响则微乎其微。

　　这也十分清晰地给出了整个音乐市场低迷的答卷：回归音乐本身，这才是王道。

　　数字音乐前三季的低迷是一个警钟，而第四季在“这就是爱（This.=.Love）”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”等一批音乐的带动下，数字单曲的季度销量足足增长了十二个百分点，这也使得2006年全年数字音乐的销量总额比前一年增长了十个百分点，依旧保持了持续增长的势头。

　　从这方方面面的数据就可以看出埃文·贝尔对整个音乐市场的贡献了，也难怪美国唱片业协会要专门召开一次晚会对埃文·贝尔进行表彰了。

　　说是表彰大会，其实不如说是一场新闻发布会，然后再就是一个鸡尾酒会，抵达现场的大部分都是美国唱片业协会的大佬们和各大唱片公司的管理层，歌手本身愿意过来的并不多。

　　最开始，埃文·贝尔其实觉得没有必要如此劳师动众。“四”能够在销量上创造如此佳绩，其实他的功劳并不大，他也就是像制作之前三张专辑一样去制作“四”这张专辑罢了，真正让“四”的销量创造奇迹的，其实还是听众们。而且，钻石认证还专门召开表彰大会，这实在是让人觉得放错重点，重点不是钻石认证，而是音乐本身，这才任何时候都是一样的。

　　但是美国唱片业协会的主席米屈·班沃却说服了埃文·贝尔，这场表彰大会其实除了钻石认证之外，真正的目的有两个，一是希望大家看到埃文·贝尔对音乐认真的态度，米屈·班沃希望埃文·贝尔在新闻发布会上再次将自己的理念传达出去，这对于整个美国市场来说都是好事；二是打击盗版的活动需要埃文·贝尔配合。

　　众所周知，盗版自从诞生之际就是野草烧不尽的那种类型，随着数字音乐商业化的运行，原本盗版只局限于实体、由各个城市的政府来执行打击智能，逐渐把打击盗版的重任也移交到了美国唱片业协会的身上。

　　在数字音乐的音源里，苹果公司研发了一种跟踪技术，植入音源的代码之中，音源被付费下载到电脑之后，任何的复制和转移都会将内含的代码一起转移，如果出现了盗版的问题，就可以根据里面的代码追踪到源头，实行打击。

　　但即使如此，这个追踪的过程还是需要大量人力物力，而且屡禁不止，在过去几年之中，美国境内平均每年的盗版案件都在一万五千件至两万件之间波动，而因为盗版而对于音乐市场产生的损失也高达四十亿美元左右。这绝对是一个庞大而让人头疼的数字。

　　美国唱片业协会一直都对打击盗版勤耕不缀，这一次也是希望借着埃文·贝尔拿到钻石唱片认证的机会，再一次呼吁所有的用户支持正版。“四”才刚刚拿到了钻石认证，这一千万的销量都是实打实的正版销量，虽然“四”的盗版损失也相对更高，但同时还是有更多人愿意支持“四”的正版，再加上埃文·贝尔无与伦比的号召力，他的呼吁应该会更有成效。

　　待米屈·班沃把来龙去脉解释完毕之后，埃文·贝尔二话不说就同意了这次邀请。且不说其他的，仅仅是盗版问题，就值得埃文·贝尔亲自到场了。身在电影、音乐这样一个被知识产权围绕的环境之中，打击盗版对于每一个人来说都是应尽的义务。

　　综合这各方面的原因，二月十日，在距离格莱美颁奖典礼还有两天的敏感时间点，美国唱片业协会举行了对“四”进行钻石认证的表彰大会。


第1517章 特别嘉奖

　　二月十日，比佛利山庄希尔顿酒店，美国唱片业协会授予埃文·贝尔钻石唱片认证的新闻发布会兼鸡尾酒会就在这里举行。

　　仅仅不到一个月之前，这里才刚刚结束了第六十四届金球奖的争夺，当然，希尔顿酒店位处比佛利山庄，每年在这里的新闻发布会没有一百也有八十，人头攒动的画面在这里从来就不稀奇。但即使如此，今天人们重新回到这里时，还是可以回忆起一个月之前“香水”爆冷拿下最佳影片的场景。

　　今天抵达现场的记者比想象中多得多，一方面是美国唱片业协会专门发出邀请，很少媒体会不给面子缺席；另一方面也的确是为了钻石唱片的认证，埃文·贝尔对于美国唱片业的贡献确实是值得报道的。

　　但是无论是前者还是后者都比不上埃文·贝尔本人，最近沸沸扬扬的照明娱乐公司合作案、刚刚结束的速食布丁奖上埃文·贝尔对于新作的言论、如果再加上前天晚上埃文·贝尔与另外三个绯闻焦点一同进餐的传言……记者不到现场那才是傻子。

　　希尔顿酒店每年都要举行各式各样的新闻发布会，自然有足以容下几百人的大型会场，比如说今天就动用了一个五百人会场，专门召开钻石唱片认证的新闻发布会。虽然距离新闻发布会通知的十点还有半个小时，但会场早早就站满了人，超过两百五十名记者的规模，再加上美国唱片业协会的成员，还有各个唱片公司派出的代表，三百多人就把这个会场弄得热闹非凡。

　　出人意料的是，环球音乐也派代表前来了，虽然仅仅是一个中层管理人员，但也可以看出环球音乐很买美国唱片业协会的面子。就连环球音乐都派代表出席了，其他唱片公司更是不过那么不上道，所以今天难得一见地，居然看见了四大唱片公司的代表齐聚一堂，也就是格莱美这样的音乐颁奖典礼才能看到这样的景象了。

　　九点五十五分时，全场的记者都已经准备就绪了，把自己报刊杂志的话筒摆放到桌面上最显眼的地方，把自己的笔记本电脑和录音笔都设置好，然后把一会想要提问的问题都放到了桌面上……现在就等待埃文·贝尔出现，新闻发布会的开始了。

　　率先出现的是米屈·班沃，这位2003年才刚刚上任的美国唱片业协会主席，现在却面临到一个很尴尬的时代，唱片业的萎靡虽然与他的领导无关，他们的工作主要还是对于版权、版税的管理方面，但是整个唱片业的低迷还是让米屈·班沃十分担忧的。

　　看了看时间，距离十点还有两分钟，看来今天的新闻发布会十分准时。

　　米屈·班沃出现之前，现场就已经没有什么声音了，大家都在静静等待着主角的到来，所以米屈·班沃开口发言时没有任何的阻碍，“先生们，女士们，感谢大家来到今天的新闻发布会。在刚刚过去的2006年，我们经历了十分辛苦的一个年份，但同时也是十分精彩、值得纪念的一个年份。今天，我们在此就要对在2006年创造了无数辉煌和奇迹的埃文·贝尔进行嘉奖，让我们欢迎埃文·贝尔。”

　　米屈·班沃的发言还算简短，只是客套了一句话而已，就把主角邀请了出来，这对于记者们来说实在是再好不过了。

　　刹那间，所有记者的镜头就聚焦向左侧的入口处，待有一个人影出现时，快门声就“咔嚓咔嚓”地出现，立刻打破了刚才米屈·班沃出场时的安静，一开始还零零落落的，因为偶尔率先出现的会是带路的工作人员，所以许多人都并不着急。

　　不过当那个穿着白色西装的男人出现时，所有人都确认这就是埃文·贝尔，咔嚓声的频率立刻就直线上升，那连成一片的闪光灯根本比不上此起彼伏的咔嚓声来得惊人，闪光灯把整个会场照得通亮通亮，那一片反光的银色让人几乎睁不开眼，但是这种效果有三十台照相机同时按快门估计就可以做到了；可是仔细听听现场按快门的咔嚓声，那一秒就可以听到十几下的声响汇聚成为一片，与现场没有人声没有喧闹的安静形成了极端的对比，全场只剩下咔嚓声在作响，却让人感觉好像站在飞机场亲眼目睹飞机起飞时的嘈杂一般。

　　这个场景，实在是让人叹为观止。

　　才能够左侧入口走到正中间的位置，其实也就十码左右的距离，但是现场按快门的声音几乎都有几百下甚至几千下了，那频率快到就连眨眼都来不及反应了。可以想象，现场两百五十多名记者，这短暂的时间内估计就记录下了几千张照片，着实惊人。

　　待埃文·贝尔走到了正中间，他还是熟练地站在了米屈·班沃身边，两个人对着记者们露出了笑容，停留了约莫五秒，然后这才坐了下来。快门声一直到埃文·贝尔坐下来之后，频率才骤然下降，现场又变得零零落落，然后恢复安静。可以清楚地看到所有记者都在做同一个动作，将相机连接到电脑上，迅速把记忆卡里的所有照片都传到电脑里，因为他们都知道，之后还有第二轮的拍照时间。

　　米屈·班沃可没有时间去注意记者们在干什么，他对着话筒又接着说到，“埃文·贝尔于九月二十八日发行的专辑‘四’，在十二月二十六日当天销量正式突破了一千万，成为了2006年整个音乐市场上最伟大的奇迹。这是进入二十一世纪以后，第一张能够在自然年之中就销量突破一千万门槛的专辑，我们唱片业协会经过确认之后，决定授予‘四’这张专辑白金认证！”

　　米屈·班沃这一番话说完之后，旁边就有一名工作人员把一个巨大的钻石唱片用托盘端了上来，这是一个放大相框模样的物件，里面是黑色的天鹅绒地，上面放着一块绽放着钻石光芒的圆形唱片，下面有一块正方形的金色金属板，铭刻着“埃文·贝尔，‘四’，2006年，钻石唱片认证，美国唱片业协会”的字样。

　　埃文·贝尔才刚刚坐下不久，就又再次站了起来。米屈·班沃拿起了这一块钻石唱片，然后递给了埃文·贝尔，两个人分别拿着钻石唱片的两端，面对着正前方的媒体记者。快门的咔嚓声再次疯狂地响了起来，这才是今天新闻发布会最值得铭记的一刻，这也使得快门声达到了一个密集的高潮。

　　约莫三十秒之后，埃文·贝尔只觉得自己脸部笑容都有些僵硬的时候，他转头和米屈·班沃微笑地点了点头，然后米屈·班沃就松手，埃文·贝尔把钻石唱片接了过来，还有一些重量，放在手里面感觉至少有三磅左右，可能还要更重一些。

　　接过钻石唱片之后，米屈·班沃退到了右侧，埃文·贝尔单独站在了原地，把钻石唱片抱在了怀里，又是一轮拍照时刻。这一次快门持续的声音显然超过了刚才，埃文·贝尔中间尝试过一次想要坐下来，但是记者恐慌的声音顿时四处响起，“等等，等等”，埃文·贝尔也只能无奈地继续站了一会。前后约莫一分钟之后，埃文·贝尔这才得以坐下来。

　　恐怕一直到现在，记者们才有时间去打量埃文·贝尔的穿着打扮，白色西装搭配白色衬衫，不过埃文·贝尔选择了金色的领结，和一双白色的高帮板鞋，正式之中又不会显得呆板，两个多月没有剪的圆寸发型已经完全长了起来，刚刚盖住了耳朵，不过埃文·贝尔今天有发蜡把头发全部都抓了起来，就好像超级赛亚人一样的冲天发型，略显凌乱的线条把那只属于青春的张扬清晰地勾勒出来。

　　“嘿，上午好。”埃文·贝尔进入现场之后，这才第一次得到了说话机会，“感谢我所有的歌迷，让我能够拿到钻石认证这个荣誉，希望大家对‘四’这张专辑还喜欢。当然，也希望我以后还是能够继续制作出让大家喜欢的音乐。谢谢。”

　　埃文·贝尔发表的感言，并没有太过繁琐，甚至没有提及美国唱片业协会，不过仔细想想也是这个道理。美国唱片业协会只是进行了认证而已，真正让埃文·贝尔专辑销量突破千万的，却是歌迷们。所以埃文·贝尔这才专门感谢了歌迷，仅此而已。

　　米屈·班沃站在旁边，却是有些尴尬，不过他对于埃文·贝尔的个性也有了解了。这时，埃文·贝尔转过头来，露出一个友好的笑容，也算是给米屈·班沃一个台阶下了，他也点了点头，在埃文·贝尔的旁边坐了下来，“感谢埃文对整个音乐市场做出的贡献，过去一年美国音乐市场经历了可怕的低谷，‘四’这张专辑取得如此佳绩，对于我们所有人来说都是一个好消息。同时也希望听众们继续支持唱片行业，谢谢。”

　　米屈·班沃的一番话也算是把埃文·贝尔的言论圆了过来，再次表示了感谢之后，他就肩负起了主持人的职责，“很好，接下来是提问环节，谁有问题？”

　　哗啦啦地一下，几乎全场所有记者都举起手来。


第1518章 问题云集

　　赢得第一个提问权的是“滚石”，这家专业音乐起家的杂志虽然现在已经演变成为了综合性杂志，但是其在音乐方面的权威一直都是毋庸置疑的，而他们和美国唱片业协会的关系也十分亲密。最重要的是，“滚石”和埃文·贝尔的关系也不错，在这样的场合第一个站出来提问，显然不会有太出格的问题。

　　果然，“滚石”的记者提问到，“埃文，你对于自己‘四’这张专辑有什么评价，比起你之前的三张专辑有什么进步的地方？为什么这一次能够创造这样的奇迹呢？”这个问题算是比较专业性的问题了，不会太死板，也不会太激烈，作为第一个问题，实在是一个不错的开始。

　　埃文·贝尔和“滚石”的记者也都比较熟悉了，笑呵呵地说到，“这是三个问题了。不是吗？而且都有些难度，我有拒绝回答其他两个，只回答第一个的权利吗？”埃文·贝尔这一句调侃让现场的记者们全部都笑了起来，“好吧，第一个问题，就我个人而言，觉得‘四’这张专辑其实总体质量并不是那么满意。”

　　埃文·贝尔的第一个回答就让记者们很是意外了，所有人都迫切地看着埃文·贝尔，要知道，各大乐评都已经将“四”这张专辑封为经典之作了，结果埃文·贝尔却依旧不是很满意的模样，这是自大，还是夸张的自谦？

　　“当然，不是说我对‘四’不满意，我肯定是对专辑曲目满意了，才会发行的，作为一名创作者，我对于我所有歌曲都是喜爱的，毕竟，如果创作者自己都不满意的作品，又如何让听众满意，不是吗？”埃文·贝尔似乎随即就推翻了他刚才的说法，不过他继续解释了下去，现场的记者也都接着听了下去，“我的意思是，随着时间的推进，我对于音乐的理解是在加深的，我个人想尝试的东西也在逐渐增多。站在现在的角度去看，‘四’这张专辑比起之前三张专辑领悟更加深刻了，创作也更加成熟了，整体质量是有提升的。但遗憾的是，我个人希望在‘四’这张专辑里表达出来的东西还有很多很多，可惜没有能够做到。”

　　其实埃文·贝尔的意思很简单，人是在不断进步的，站在一个新的时间点去回望过去，自然能够对于旧作提出新的观点，不见得是缺点，但势必是可以更加完善的部分。现在距离“四”这张专辑的发行前后也过去半年了，他再站在新的位置去审视这张专辑，还是希望自己可以继续进步。

　　归根究底，埃文·贝尔还是保持了一贯的风格，对于音乐的追求始终都没有任何的改变。听着埃文·贝尔的解释，在场不少记者都轻轻点了点头，表示了认同。

　　“至于最后一个问题，为什么这一次能够创造这样的奇迹，其实我也很好奇，你们可以帮我询问一下广大的听众吗？”埃文·贝尔直爽的回答让现场再次爆发出了轻笑声，埃文·贝尔看了米屈·班沃一眼，两个人也是相视一笑，“我个人认为，其实只是一个累积的爆发吧，之前几张专辑积累下了足够的知名度，这一次才爆发了起来。而听众们对于真正的好音乐还是情有独钟的，在‘四’发行之前，其实就已经有很多张专辑、单曲取得了好成绩。我想，这应该是所有歌手的功劳，将听众们重新呼唤回到了音乐市场上，我也只是刚好其中一员罢了。不过现在看起来，似乎我获利比较大一点，所以才坐到了这里。”说完，埃文·贝尔自己也呵呵地笑了起来。

　　埃文·贝尔自信，但绝对不自大。整个唱片市场的低迷，他依靠一个人的力量自然是不可能扭转的，他又不是救世主。其实“四”只是一个催化剂，将听众呼唤回来音乐市场，所以2006年之前八个月压抑的音乐热情集中在第四季度爆发了出来，总体来说，还是音乐为王，不能把“四”单独拿出来做一个特例。

　　“呼，总算是回答完了，答案不满意也不允许再提问了。”埃文·贝尔的一句话就让大家又发出了笑声，说完之后，埃文·贝尔看了米屈·班沃一下，示意可以让第二家媒体发问了。

　　接连几个相对来说比较轻松的问题之后，独立音乐杂志“混合器”记者获得了提问权，“埃文，你觉得独立音乐和主流音乐的区别在哪里？近年你对于独立音乐一直大力支持，但是目前独立音乐崛起的情况依旧令人担忧。”果然一如“混合器”的犀利风格。

　　埃文·贝尔擦了擦额头根本就不存在的冷汗，“呼，这个问题实在是太困难了，我可以用‘不知道’来回答吗？”结果还没有等埃文·贝尔继续说话，台下就一群熟悉的记者在那里大喊“不行”，其中就有斯蒂芬妮·帕茉儿、威廉·伍德这样的老熟人了。

　　埃文·贝尔笑了笑，“你们对于独立音乐、主流音乐的定义又是什么呢？其实我一直很好奇，你们所谓的独立、主流是如何划分的？一支地下乐队，但是演绎了披头士的歌曲，这算是独立还是主流？又或者说，一个执着于自我创作的歌手，却选择了节奏蓝调或者乡村，那这又是独立还是主流？亦或者说，你们是按照音乐类型来划分的，那摇滚，算是独立还是主流？”

　　埃文·贝尔的一连串问题，让现场记者都安静了下来，其实现在最流行的定义就是根据市场导向来划分，那么，埃文·贝尔又应该算是独立歌手还是主流歌手？

　　“就我个人而言，我觉得主流音乐就是以市场为导向，而独立音乐就是以音乐为导向。评判主流音乐是否出色的标准很简单，就是销量；而评判独立音乐的标准则是音乐质量。”埃文·贝尔把自己的观点说了出来，当然他的观点不见得正确，只是他就是这样认为的罢了，“当然，要区分主流和独立，其实标准有很多很多，但是我却认为，无论是哪种标准之下的音乐，如果能够把音乐本身放到首位，制作出让自己满意的作品，这才是最重要的。”

　　“近年来我对独立音乐大力支持，那是因为独立音乐人之中有许多天才，他们的才华总是可以让人过耳不忘，那种纯粹音乐带来的享受，是很难忘记的。”埃文·贝尔接着说到，“但至于独立音乐能否崛起，却不是我能够决定的，我只是想告诉观众，啊，还有这样一种音乐，还有这样一位歌手，为什么不尝试听一下呢，说不定你会喜欢。”

　　“至于所谓的崛起，你们眼中的崛起又是什么，销量大卖？能够挣钱养活自己？还是自己的音乐受到瞩目？”埃文·贝尔一连串的反问又让“混合器”的记者沉默了，这种主流、独立的问题，一向都是似是而非的，一般来说的区分标准其实就是大众、小众，但是这种定义就决定了，独立就是小众，那么销量就是比较困难。所以，“混合器”的问题也算是自相矛盾了。

　　紧接着，“音乐之声”也提出了一个深奥的问题，“埃文，你觉得现在整个音乐市场的萎靡应该怎么办呢？”

　　埃文·贝尔这回没有开玩笑，而是直接双手合十，说到，“上帝保佑你。”这让记者们全部都愣了愣，随后集体大爆笑起来，埃文·贝尔这一手实在是太搞笑了。

　　等大家笑完之后，埃文·贝尔这才接着说到，“我只是希望做好自己的音乐，这就足够了。至于其他的，祈祷所有的听众都愿意走进唱片行里买我们的音乐，祈祷所有的听众都支持正版，不要被盗版迷惑了双眼。除此之外，我们还能做什么呢？”

　　这种整个市场低迷的问题，不是一个埃文·贝尔就能解决的，只有所有歌手齐心协力、百花齐放，这才有可能让音乐市场重新回到二三十年前的繁荣景象。

　　当埃文·贝尔提及盗版时，旁边的米屈·班沃给埃文·贝尔使了一个眼色，埃文·贝尔愣了愣，他当然知道米屈·班沃是什么意思，这是让他顺着势头把盗版的问题拿出来重申一下。但是他原本以为今天有专门安排的环节去呼吁抵制盗版，现在看来，米屈·班沃根本就是让他自由发挥嘛。

　　埃文·贝尔也没有停顿太久，转过头紧接着就说到，“其实整个音乐市场的萎靡，原因固然有很多，但有一个确实我们依靠自己就能够改变的情况。”埃文·贝尔的发言让现场的笑声逐渐平复了下来，都把目光集中在了他的身上，“那就是抵制盗版。”

　　其实整个流程意外地流畅，此时提起这个话题一点也不突兀，记者们没有意外，埃文·贝尔也没有再次停顿，接着就说了下去，“整个音乐市场上屡禁不止的盗版，每年对于所有歌手、对于整个音乐市场来说都是巨大的打击。所以，当我们在呼吁歌手们制作出更多优秀的音乐来回馈听众时，也希望每一位听众都能够支持正版，这是对于我们歌手来说最直接也是最有效的支持。”


第1519章 抵制盗版

　　盗版问题，自从版权诞生之日，其实就一直是一个屡禁不止的顽疾，虽然世界范围内的新闻屡次提及中国对于知识产权的保护不够周到，导致盗版横行。但事实上，美国作为世界上娱乐业最发达的国家，盗版猖獗的情况丝毫不比其他国家地区差。

　　单以美国唱片业协会来说，在美国本土一年因为盗版而损失的金额都是高达数亿美元，甚至更多，特别是在数字音乐商业化之后的当今，盗版问题越发变得严重起来。数字音乐商业化之后，使得人人都可以轻而易举地在网络上付费下载到自己喜欢的音乐，随后用户只需要免费传给好友、或者上传到网络硬盘，就能够达到分享的目的，这些二次下载的用户就是数字音乐商业过程损失的利益。

　　所以，每一年抵制盗版的活动都会举办，希望依靠歌手们的号召力让歌迷们团结起来，支持正版。但是盗版依旧是那永远都消灭不完的野草，也使得美国唱片业协会每次都要费尽心思来打击盗版。

　　今天，埃文·贝尔公开发表抵制盗版的言论，也不是他职业生涯的第一次，在场的记者更是一点都不稀奇。不过还是有记者站起来，用一个引导性的问题让埃文·贝尔继续说了下去，“埃文，你个人对盗版怎么看？”

　　埃文·贝尔听到这个问题之后，呵呵地笑了起来，“大家都知道，我当过海盗很长一段时间。”这显然是在说“加勒比海盗”里的杰克·斯派洛船长了，“我虽然对于海盗冒险寻宝的日子十分向往，但是对于海盗抢劫掠夺的行为却不敢苟同，因为抢劫就是不劳而获，要知道，对方也是依靠自己的辛勤劳动产生的财富，结果海盗们就这样直接把所有财富掠夺而光，这对于生产者来说绝对是致命的打击，这是一种可耻的行为。所以，你们可以想象我对于盗版的感受了。”

　　Pirate，这个单词做名词解释时，有海盗的意思，同时也有强盗的意思，另外还有侵害版权者、盗版的意思；而作为动词解释时，则有抢劫、剽窃的意思。埃文·贝尔就是利用这同一个词汇的多种不同解释，将自己的观点陈述了出来。

　　听到埃文·贝尔生动而形象的解释，让现场记者们全部都不由发出了笑声。

　　“我想，没有人愿意自己被套上强盗的名号，要知道，强盗/海盗是要坐牢的，甚至还要用自己的生平去偿还自己不劳而获的行为。但很多时候，即使是耗费了自己的一生，也无法弥补那些被掠夺财富的劳动者们心灵的创伤。”埃文·贝尔这形象的比喻，让记者们脸上的笑容就始终没有消失，“我想，你们不会希望自己有机会说杰克·斯派洛船长那句名言的，‘先生们，女士们，你们将永远记住这一天，因为你们差点儿就抓住了杰克·斯派洛船长’。即使在海盗横行的十八世纪，海盗也不是一个值得嘉奖的职业；更何况现在是二十一世纪，海盗已经成为一个没有前途的职业了，所以我希望那些支持盗版的孩子们，快点迷途知返吧。”

　　看着埃文·贝尔那绘声绘色的演说，现场记者们都不由拍手叫好，谁又能想到，埃文·贝尔居然会以这样一种幽默的方式来表达自己对于盗版的看法，实在是让人惊艳。

　　“埃文，那你如何看待那些因为没钱而沦落为海盗的贫穷孩子呢？”在一片笑声之中，米屈·班沃根本没有示意下一个问题，居然就有记者开口询问到。不过刚才大家都在开怀笑着，一时间也分辨不出来到底是谁提问的。

　　埃文·贝尔并没有第一时间回答，而是稍微等了等，果然现场记者们的视线就帮他指出了方向，看了看那个方向，赫然是“国家询问报”的记者，埃文·贝尔脸上的笑容立刻就绽放了开来，“那么我会祈祷这些海盗将你们的办公室洗劫一空，届时看你对于海盗是什么看法了。”

　　埃文·贝尔这野蛮的反驳让记者们全部目瞪口呆，但米屈·班沃第一个就拍手叫好起来，现场其他记者也都跟着鼓掌起来，闹得“国家询问报”的记者也不知道该做什么反应，傻乎乎地呆坐在原地。

　　埃文·贝尔的回答却是没有结束，他接着说到，“一首数字音源多少钱？九十九美分？九十九美分在美国这片土地上能够买什么？一袋切片火腿，一个甜玉米罐头，一盒签字笔，对了，还有一块黄油，那么如果为了九十九美分就愿意沦落成为海盗，我倒觉得他不要将这九十九美分花费在数字音源上了，而是把这九十九美分放进自己的储蓄罐里，积少成多，好好改善一下自己的生活再说吧。”

　　“至于数字音源？有一颗热爱音乐的心就足够了，街头上听见音乐就能够翩翩起舞，餐厅里听见音乐就能够击打接拍，这就是对音乐的热爱，那么，即使没有九十九美分去支持一首音源，也比为了表达自己对音乐的喜爱而成为海盗，去掠夺一首仅仅九十九美分的音源，让他内心喜爱音乐的这份热情都被玷污了，要好得多。”埃文·贝尔这一番话说得很绕，但是意思却很明确，让现场的记者再次纷纷鼓掌起来。

　　盗版，其实媒体记者也是十分痛恨的。简单来说，除了小部分媒体之外，大部分报刊杂志也是要收费的，如果一个人购买了杂志之后，复印成册拿出去给朋友分享，那么杂志的销量势必受到大幅度影响。这也是盗版的一种形式。准确来说，任何牵扯到知识产权的部门，对于盗版都是深恶痛绝的。

　　刚才“国家询问报”的提问，的确是惹到了马蜂窝，埃文·贝尔一阵反击，其他记者还在加油助威，让“国家询问报”的记者很是狼狈不堪。

　　“所以，我还是希望所有听众能够支持正版，一首歌九十九美分对于你们来说也许不算什么，但是对于歌手来说，却是他们辛勤劳动的一份肯定。很多时候，支持不见得需要多么惊天动地，支持正版就是最简单直接的行为了。”埃文·贝尔总结性地说到，“‘四’这张专辑之所以能够取得超过一千万的销量，就是因为广大歌迷对正版的支持，这一份支持，我感动在心，也会久久铭记的。也许我不知道每一个购买专辑的人是谁，但是这‘一千万’的数字之下，却刻着你们每一个人的名字。”

　　说到这里，埃文·贝尔将旁边的钻石唱片举了起来，“这一个钻石唱片认证的荣誉之下，你们每一个购买‘四’这张专辑的人，都可以看到你们的名字，与其说这是我的荣耀，不如说是属于你们的荣耀，属于你们对音乐的热爱、属于你们对正版的支持、属于你们那颗充满正义光芒的内心。所以，谢谢！”

　　不得不说，埃文·贝尔实在是一个口才高手，刚才那一番话兼备了趣味性、幽默感、正义感、煽动力，让所有听者都可以深切地感受到话语里包含的真情实意。但是埃文·贝尔又不会刻意煽情，使得一番话太像作秀，而是以平实却不是热情的话语陈述出来，那种不动声色的感染力才最为真实。

　　现场这些见过无数大世面的记者们，都不由自主为埃文·贝尔感动了，纷纷都鼓掌起来。虽然其中有部分原因是因为米屈·班沃在抬手示意大家，还有部分原因是因为盗版问题让所有人都感同身受，但是埃文·贝尔的话语才是最重要的原因，这掌声，绝对是真心实意的。

　　虽然今天的新闻发布会没有进行直播，但是可以想象，等新闻报道刊登之后，歌迷影迷们的反应，再辅助媒体的煽风点火，新一轮抵制盗版的行动势必会如火如荼地展开。

　　米屈·班沃此时就已经开始在盘算了，今天各大唱片公司都派了代表来到现场，对于盗版的打击，唱片公司比美国唱片业协会可是积极了许多，他们才是不遗余力希望把盗版扼杀的主力。所以米屈·班沃想着，和各大唱片公司打一个招呼，两天之后就是格莱美颁奖典礼，在格莱美之后，举办一个抵制盗版的演唱会，把所有大牌歌手汇聚一堂，趁着埃文·贝尔今天言论正火热、又接着格莱美的东风，把打击盗版这一把火彻彻底底地燃烧起来。

　　星星之火都可以燎原，更何况是今天这种局面，只怕这一轮抵制盗版的行动势必会取得十分可惜的成效。

　　坐在旁边的米屈·班沃根本没有想到埃文·贝尔的号召效果会如此好，就连他坐在旁边听了都心潮澎湃了，所以此时完全沉浸在了自己的世界里，就连正在进行的新闻发布会都被他忽略了。

　　还好，埃文·贝尔本来就是一个有主持功力的人，他只瞄了米屈·班沃一眼，就知道对方现在心不在焉了，他不动神色地收回了视线，对着台下的记者们说到，“希望在抵制盗版这件事上，我们所有人都能够联合起来，团结在一起，只有这样，打击盗版的力量才会最大化。当然，对于杰克·斯派洛船长请手下留情，就我所知，他最近可没有做什么坏事。”

　　“哈哈哈哈……”这是整个新闻发布会现场的唯一反应。


第1520章 题外之言

　　钻石唱片认证颁发完毕，抵制盗版言论也暂到一段落，其实今天的新闻发布会的主要任务已经完成了。但是这种场合之所以称作新闻发布会，不仅是因为这是针对一个主题将记者全部召集起来的场合，还因为这是记者们全部都可以聚集一堂，对自己好奇问题畅所欲言的场合。当然，受访者有权利拒绝回答。

　　现场记者们看之前的整个氛围都十分融洽，即使有“国家询问报”的一个小插曲，依旧没有受到太大的影响，所有人依旧是笑逐颜开的，埃文·贝尔看起来更是心情十分欢快的模样。于是就有记者借着大家都在开怀大笑的机会，举手提问了，埃文·贝尔看了一眼，是“洛杉矶时报”的记者，米屈·班沃此时终于回神了，点头就让这名记者站了起来。

　　“洛杉矶时报”和埃文·贝尔的关系还算是十分不错的，半年前肖恩·霍尔一手炮制的“草根英雄”捧杀事件，“洛杉矶时报”对于伊登·哈德逊的冒死采访就是一个重要转折点。不过，记者即使和艺人再亲密，除非像威廉·伍德这样的，否则他终究还是记者，挖掘新闻才是他们的工作。这不，“洛杉矶时报”的记者就开始挖爆料了。

　　“埃文，请问你对于克里斯·梅列丹瑞的赏识是真的吗？本来十一工作室一度已经和照明娱乐公司无限接近了，甚至传出了即将达成合作协议的传言。但是现在却因为竞争对手再次出手，使十一工作室落于了下风。而现在，十一工作室似乎对于照明娱乐公司又没有兴趣了，这到底是怎么一回事呢？”

　　今天是二月十日，照明娱乐公司的合作协议谈判问题已经进入了最后争夺阶段，迪士尼和环球影业的厮杀也达到了高潮，克里斯·梅列丹瑞已经准备做出最后决定了。而十一工作室经历了中间的起起伏伏之后，这两天却悄然没有了声息，也难怪“洛杉矶时报”的记者会询问这个问题了。显然，整个娱乐圈都在揣测，这一次照明娱乐公司的合作案之中，埃文·贝尔到底扮演了什么角色？

　　听完这个问题，却见埃文·贝尔露出了一个笑容，丝毫没有因为问题的严肃、尖锐而生气的模样，不过他的话语就十分耐人寻味了，“这是一场商业上的合作，任何事情都有可能发生，不是吗？在商业场上，每一个人都有自己的优势和劣势，合作的达成无非就是优势的充分利用和劣势的相互规避，最终谁能够拿到合作案，这是实力和运气结合在一起产生的结果。我只能说，我很欣赏克里斯，但这一次我们合作的时机还没有到来。”

　　埃文·贝尔根本就没有正面回答问题，只是用似是而非的商业标准答案来作为回复。但从埃文·贝尔话语的角度出发来看，照明娱乐公司的合作案本来就是如此，如果迪士尼、环球影业可以放得下，他们完全可以在第一轮竞争之后就撤退，让十一工作室赢得合作案；但现在迪士尼、环球影业都不愿意松手，再次竞价，十一工作室看到失去了最佳时机，选择放手，也是一个明智的决定，而迪士尼、环球影业即使隐约猜测到这是埃文·贝尔的计谋，却也拿不出证据，只能咬着牙跳下去，展开激烈厮杀。这就是商业场的竞争，没有一个标准答案，也没有一个道德准则。

　　“埃文，那你怎么解释……”又有记者没有站起来直接开口询问到，埃文·贝尔却是直接就打断了，“其余事情都是商业机密了，这是我们公司内部的决策，我拒绝回答。”这突如其来的强硬，又和刚才的绅士形成了鲜明对比，一柔一刚让现场一时间陷入了安静之中。

　　从照明娱乐公司这一次合作案之中可以隐约地察觉到，不同于当初收购皮克斯时以小博大的孤注一掷，现在的十一工作室，经过2006年的发展，已经可以在各大公司之间的博弈逐渐从被动的局面开始崛起，即使无法对抗，但最简单的制衡、牵制却已经没有问题了。这才是隐藏在照明娱乐公司合作案争夺背后的真相。

　　埃文·贝尔的回答让现场有那么一瞬间的尴尬，不过新闻发布会的记者们从来都不缺乏活跃分子，“名利场”的记者立刻就举起了手，待看到米屈·班沃一点头，他就直接站了起来，“埃文，请问前天晚上你和莱昂纳多、吉赛尔、布莱克一起共进晚餐的事，是真的吗？你们是在进行两两约会吗？”

　　埃文·贝尔眉毛微微一抬，似乎有些意外的模样，其实那天晚上他们用餐倒是没有发现狗仔队，而且现场的其他顾客也没有拿出手机拍照，不过估计这个消息要隐瞒住是很困难的，漂流伯班克本来就是一个小有名字的用餐场所。

　　“是的，我们四个人是一起共进了晚餐。”埃文·贝尔大方地承认了事实，让眼前的记者顿时就骚乱了起来，这一次其实记者们都没有拿到照片，只是听到了这个传言罢了，现在得到了埃文·贝尔的亲口承认，这下就有新闻挖掘了，“不过只是一群朋友的聚会罢了，有什么问题吗？”

　　埃文·贝尔这云淡风轻地反问了一句，现场记者顿时都在心里朝埃文·贝尔竖中指。有什么问题？问题自然是多了去，十二月初那沸沸扬扬的六角绯闻虽然已经平息了下来，但现在其中四位主角聚集在一起吃饭，那值得探讨的内容绝对不是一点两点。

　　埃文·贝尔彷佛知道记者们心中所想一般，“看图说故事，捏造绯闻，是你们的自由；但是我和朋友的生活却不会因为你们的胡编乱造而有任何改变，如果你们随便捏造了一个绯闻，就导致我与这个朋友断绝联系，我想我现在估计已经没有朋友了。”

　　这一番话绵里藏针，一方面反驳了记者们心中乱七八糟的想法，重申了他们四个人只是朋友吃饭罢了；另一方面也讽刺那些记者胡乱编造之前六角恋情的荒谬可笑。

　　听到埃文·贝尔这话，记者们心中的中指不由都有些讪讪然，软绵绵地就收了回来。

　　不过埃文·贝尔对于记者们的反应却一点都不感兴趣，等了一小会，挑挑眉询问到，“没有问题了吗？”

　　威廉·伍德立刻就举手，米屈·班沃毫不犹豫地就点了他，他站起来开口询问到，“埃文，一周之前你在哈佛大学领取了今年的速食布丁奖，恭喜。”因为威廉·伍德这喜气洋洋的话，现场气氛顿时缓解了不少，“你在领奖时曾经谈过关于你新作品的构思，请问，你现在已经确定自己即将投入的作品了吗？”

　　在整个新闻发布会过程中，威廉·伍德一直都没有着急举手提问，其中大部分原因自然是因为今天主要就是走形式化路线，没有太过值得询问的话题，如果他需要报道，完全可以给埃文·贝尔做一次专访；还有小部分原因就是此刻，在这种情况下，威廉·伍德作为埃文·贝尔最亲近的记者，他必须站起来打破僵局，然后把整个新闻发布会的气氛重新引导向利于埃文·贝尔的方向。而威廉·伍德在这一点上，时机把握得非常到位，问题更是十分出彩。

　　众所周知，从去年十一月份开始，其实各大电影公司就陆续开始在朝十一工作室投递剧本了，十二月的时候更是达到了狂轰乱炸的水准，听说十一工作室在一周之内就受到了十四个剧本，这个数据实在是太过惊人。但埃文·贝尔全部都拒绝了，表示自己最近只想休息，电影公司们也都没辙。

　　现在，转眼都已经2007年二月份了，埃文·贝尔新作居然还是一点消息都没有，大家自然都开始好奇起来。这前后埃文·贝尔也休息了近三个月，终于在哈佛大学速食布丁奖上透露了一点信息，也将所有人的关心都吸引了过来。威廉·伍德在这个节骨眼上提出这个问题，大家自然是没有办法忽略的。

　　埃文·贝尔也很大方地点了点头，“是的，正在进行剧本的创作中。不过手头上有几个十分不错的剧本，目前还没有决定首先投入哪个剧本的拍摄，还是等颁奖季结束之后再说吧。”

　　几个剧本？记者们的热情顿时都被点燃了，“埃文，你可以稍微透露一下都是什么题材的作品吗？”站起来的是“好莱坞报道”的记者，显然是着急了，甚至没有等米屈·班沃点名，就直接起立提问。

　　周围其他记者虽然有不满，但埃文·贝尔却不在意，只是微笑着说到，“不行。”斩钉截铁地就把所有可能性都截断了，在确定出演作品之前，埃文·贝尔是绝对不会轻易泄露这些情况的，否则电影公司肯定会以此为契机就开始炒作。

　　看到记者们还是不甘心的模样，埃文·贝尔直接就开口说到，“今天可是音乐场合，你们没有看到米屈·班沃就坐在我身边吗？所以，其他话题都可以暂时到一段落了。”埃文·贝尔这样一番话，就直接把所有可能性都斩断了，记者们可是再了解埃文·贝尔不过了，即使不甘心，那又能如何？


第1521章 再次邀歌

　　新闻发布会最后持续了近五十分钟这才结束，比想象中长了许多。原本预估这也就是一场钻石唱片认证的表彰大会，记者采访环节二十分钟就足够了，再加上拍照、问候等环节，也就半个小时。但埃文·贝尔与记者们的“化学反应”总是如此火爆，让问题一个接着一个，题外之言充满了整个新闻发布会，但即使如此，授予“四”钻石唱片认证这件事还是取得了远远超出预期的成效。

　　结束了新闻发布会之后，今天的表彰大会还没有结束，鸡尾酒会不仅没有冷清下来，还比之前喧闹的新闻发布会更加热闹。米屈·班沃没有时间照顾埃文·贝尔，迫不及待地就寻找各大唱片公司的代表进行了商谈，他必须抓紧时间策划一下抵制盗版的第二波活动，将今天埃文·贝尔引爆的话题性延续下去。如果可能的话，米屈·班沃希望能够进行一次长达整整两周的活动，将打击盗版行动的效果最大化。

　　而埃文·贝尔也没有闲着，这本来就是一个以埃文·贝尔为主角的场合，周围上前寒暄客套的人群更是络绎不绝。最后还是克莱尔·戴斯拯救了处于水深火热之中的埃文·贝尔。克莱尔·戴斯现在还是挂着华纳唱片唱片部门副经理的头衔，但是他目前的声望却绝对不逊于他的顶头上司，他依旧兼任着林肯公园的经纪人，而与十一工作室的联系基本都是他在负责，这使得克莱尔·戴斯在华纳唱片的位置一直都十分特殊。

　　今天克莱尔·戴斯抵达现场，恭贺埃文·贝尔获得钻石唱片认证，也是四大公司之中最有诚意的。

　　“查斯特他们新专辑的筹备如何？”埃文·贝尔虽然这两个月都在忙碌共和时代、魔力红乐队的专辑，但是对于好友林肯公园的动向也是十分了解的，彼此之间虽然不常见面，但是邮件的联系却比其他时候更为频繁一些。

　　林肯公园最近也在筹备新专辑，这张命名为“末日警钟”的专辑埃文·贝尔是绝对爱不释手，他已经提前把专辑里的大部分曲目都听过一遍了，拍案叫绝。其实，现在依旧勤勤恳恳做音乐的歌手有很多，不仅仅是埃文·贝尔一个，如果歌手们都愿意把对于销量、对于奖项的渴望稍微收敛一些，对于作品的关注稍微付出多一些，那么整个音乐市场的复苏也不是不可能的。

　　克莱尔·戴斯擦了擦他那油光发亮额头上的汗水，笑呵呵地说到，“录音基本完成了，麦克还在做一些后期，你知道的，他们对于音乐的要求总是十分苛刻。”埃文·贝尔耸了耸肩，他可是亲身体验过麦克·信田对于音乐那近乎疯狂的执着，“如果不出意外的话，新专辑估计在五月份发吧。”

　　埃文·贝尔听到这个消息，不由就感叹了一声，让克莱尔·戴斯顿时露出不妙的神情，“怎么？十一也有人要在那时间点发行专辑？”

　　埃文·贝尔笑了起来，“恩，魔力红估计也是五月份，不过还没有定。”都是摇滚乐队，虽然风格和受众都不同，但如果林肯公园和魔力红乐队相碰在一起，还是会行程竞争的，“放心吧，竞争只会刺激销量。”

　　克莱尔·戴斯却没有埃文·贝尔那么轻描淡写，魔力红乐队的专辑也是由华纳唱片发行的，如果他们自家打架，造成了销量的滑坡，那问题就严重了。不过，今天既然知道了，克莱尔·戴斯就打算回去和发行部门谈一谈，看这个发行日程要如何做一番调整。

　　“嘿，埃文，恭喜，恭喜。”正当埃文·贝尔和克莱尔·戴斯聊得开心时，旁边一个声音就热情地响了起来，转头一看，却是一个陌生的脸孔。

　　克莱尔·戴斯彷佛知道埃文·贝尔脑袋里的想法一般，笑呵呵地就说到，“乔治·沃克，你今天是代表索尼来的吗？还是说代表亚瑟小子？”看来这个乔治·沃克和亚瑟小子关系应该非比寻常，同时也是隶属于索尼贝塔斯曼唱片旗下的人。

　　乔治·沃克是一个看起来很精明的中年男子，那双有些刻薄的嘴唇和笑意满满地眼睛都可以让人清晰看出他是一位成功的商人，“难道我代表自己出席就不行了吗？你这话让我伤心了。”他回避了这个重要问题，埃文·贝尔猜测，他应该是代表亚瑟小子出现的。因为这才是个人身份，而不是公司身份。

　　“当然允许，能够前来对我表示祝贺，这实在是再好不过的了。”埃文·贝尔笑着握住了乔治·沃克伸出来的右手。埃文·贝尔和亚瑟小子还是不错的朋友，所以无论乔治·沃克是作为什么代表前来的，都是值得欢迎的。

　　乔治·沃克看到了埃文·贝尔的礼貌，越发热情起来，右手握住埃文·贝尔的手轻轻一拉，两个人还做了一个拥抱，“今天可真是热闹非凡，我刚才在新闻发布会就看到了不少熟悉的面孔，不过埃文也的确很难得，‘四’能够在如此短时间内就拿到钻石销量，这让我们做唱片的人都重新看到了希望，这可是再好不过的消息了。”

　　乔治·沃克一看就知道是前来表示祝贺的，但是他祝贺完之后，又源源不断地说着其他客套话题，把整个谈话的气氛弄得火热异常，却始终没有离开的意思。在场的都是明白人，乔治·沃克显然是有特别的话要和埃文·贝尔谈，在克莱尔·戴斯离开之前，他是不会开口，更不会离开的。

　　克莱尔·戴斯看了埃文·贝尔一眼，在这种社交场合，克莱尔·戴斯即使故意不识趣，根本就不离开，乔治·沃克也没辙，主要还是看埃文·贝尔的个人意愿。埃文·贝尔不动声色地笑了笑，看来是没有拒绝的意思。克莱尔·戴斯随后就寻找了一个借口，“我今天的早餐都还没有吃，现在总算是感到饿了，我去找一点东西吃，埃文，你需要吗？”

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“我在出发之前就吃过丰盛的早餐了，此时距离午饭还有一段时间，我还是把胃留给更加美好的午餐吧。”他和亚瑟小子的关系还是不错的，所以既然乔治·沃克打算要和他谈正事，他完全可以留下来听一听。

　　“克莱尔，今天自助餐里有十分新鲜的樱桃，我想你会喜欢的。”乔治·沃克也插嘴说到，完全就是一副热情好客的模样，丝毫没有着急的迹象。

　　克莱尔·戴斯又和乔治·沃克客套了几句，然后这才转身离开了。乔治·沃克依旧不着急，把话题重新带到了埃文·贝尔的身上，“埃文你在制作‘四’这张专辑过程中想必十分辛苦吧。”

　　“辛苦倒是还好，其实最主要还是享受这个过程。创作音乐不是一件任务，而是将自己的人生用音乐的方式表达出来，这是一件很幸福的事。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，既然乔治·沃克不着急，他就更不急了，“当然，自我要求也绝对不能放手，所以每次编曲的时候总是很辛苦，自己挑刺，往往比别人指点要困难了许多。”

　　乔治·沃克的眼睛依旧锁定在埃文·贝尔的身上，不过此时终于稍微挪动了一些，在不动声色地打量着埃文·贝尔。“精益求精，一份认真的态度对于任何行业来说都是必要的，只有这样才能达到巅峰，不是吗？”虽然在打量埃文·贝尔，但是乔治·沃克的话语却一点也没有停顿，十分顺畅就说了下去。即使是敏感如同埃文·贝尔，也没有察觉出太多的不对劲，只是隐隐感觉到乔治·沃克整个人比起刚才的客套应酬认真了一些。

　　“那我可就不行了，谁不知道，不务正业就是我的个人特征。”埃文·贝尔开玩笑似的否认到，让乔治·沃克也不由笑了起来。

　　“刚才听说，你又准备开始拍戏了，果然是不务正业，但是你的新作品想必又是会又无数人期待了。”乔治·沃克什么话题都可以顺着往下接，丝毫没有任何的卡壳，“最近亚瑟就在演出百老汇的‘芝加哥’，他这才知道演戏的困难，影评人们对他的挑剔程度让他苦不堪言。”

　　“哈哈，百老汇那些影评人的挑剔，永远没有人能够让他们满足，因为挑剔就是他们的工作，不是吗？”埃文·贝尔想起了自己在百老汇的岁月，笑声不由放松了一些。

　　“不过这些挑剔也是让艺人们进步的刺激源，亚瑟最近就一直在努力学习演技。”乔治·沃克笑呵呵地说到，“以至于他根本都没有时间筹备他的新专辑，他的上一张专辑已经是2004年了，我倒是希望他的专辑在今年可以发行，现在看来困难重重。”

　　看来，乔治·沃克应该是亚瑟小子的经纪人。

　　“你呢，是不是也一样？‘四’这张专辑刚刚发行不久，下一张专辑也要开始慢慢筹备了。”乔治·沃克顺其自然地就话题绕了过来。

　　埃文·贝尔隐隐察觉到了一些什么，但却说不出来，只是顺着乔治·沃克的话题继续说了下去，“下一张专辑倒是不急，最近可能会先把注意力集中在电影作品上吧。”

　　“呵呵，难怪你自己都说自己不务正业。”乔治·沃克大笑起来，“不过，既然你目前对自己的专辑筹备并不着急，不知道有没有时间为亚瑟写两首歌呢？我想，你们的合作可是十分令人期待的。”


第1522章 二度拒绝

　　乔治·沃克今天专程赶过来希尔顿酒店，自然不是为了参加新闻发布会，而是为了见埃文·贝尔，他真正的目的就是为亚瑟小子邀歌。

　　其实早在十五个月之前，亚瑟小子和乔治·沃克就有打算向埃文·贝尔邀歌了，不过当时埃文·贝尔一直都在拍戏，时间似乎不多，亚瑟小子也觉得有些犹豫。后来亚瑟小子意外在酒吧里看到了莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔，觉得在这种休闲放松的场合提一提是一个不错的主意，于是就发出了邀歌请求。但是当时埃文·贝尔喝得都有些糊涂了，直接就拒绝了，而且礼貌上并不是很周到，甚至还拿亚瑟小子在酒吧里戴墨镜这件事开了玩笑。如果放在平时，埃文·贝尔肯定可以用正确的语气去做这些行为，但偏偏埃文·贝尔喝醉了，导致亚瑟小子闹得很不愉快。

　　事后，埃文·贝尔根本就把这一切忘光了，那一个晚上埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥又是打架又是逃跑的，再加上酒醉，哪记得那么多东西。但是亚瑟小子却是清醒的，把这件事就记在了心里。

　　不要说埃文·贝尔不记得了，就算他记得，他也觉得那只是朋友之间开玩笑罢了，没有刻意放在心上的必要。再加上，这过去一年多的时间里，两个人也没有见面的机会，所以事情就一直这样搁了下来。

　　最近亚瑟小子的确是正在百老汇出演“芝加哥”的，而他的新专辑筹备也一推再推，“爱的告白”那张专辑也获得了钻石认证，再加上现在整个音乐市场都充斥着以音乐为重的声音，所以亚瑟小子新专辑的筹备就压力倍增。

　　再三考虑衡量之后，乔治·沃克今天还是找到了埃文·贝尔，第二次发出了邀歌的请求，希望能够借助埃文·贝尔的能力和声望，为亚瑟小子的新专辑添砖加瓦。

　　埃文·贝尔自然不知道这里面的弯弯道道，他只是十分佩服乔治·沃克兜圈子的能力，这前前后后两个人足足说了二十分钟话，乔治·沃克愣是一点马脚都没有露出来，不急不躁就一直在兜圈子，最后以一个自然而然的切入口把话题带了出来。这就让人感觉，乔治·沃克似乎只是刚好说起了这个话题就顺便提一提而已，并不会有太过急迫的感觉。

　　这样一来，乔治·沃克的位置就十分有利了，如果埃文·贝尔答应，他完全可以表示出更多的诚意；如果埃文·贝尔拒绝，他也可以云淡风轻地一笑而过，就好像刚才只是一个小插曲一般。所以，埃文·贝尔的确是十分佩服的，乔治·沃克在商场上也许不是最聪明的，但却肯定是一个难缠的对手。

　　埃文·贝尔脑海里思绪万千，但是开口说话的速度却不慢，彷佛只是听到这个问题，就直接回答一般，“不用你说，其实我也很期待和亚瑟的合作。亚瑟在节奏蓝调上的造诣却是让人佩服不已。”埃文·贝尔恭维的话也是不用打草稿的，今天他可没有喝醉，所以处理情况起来完全是游刃有余，“亚瑟最近在忙碌舞台剧，还会抽出时间来进行创作吗？”

　　埃文·贝尔就是一番恭维，根本没有正面回答乔治·沃克刚才的提案，但是面对埃文·贝尔这一张笑脸，乔治·沃克也没有办法再次逼问，也就只能顺着埃文·贝尔的话继续说下去，“亚瑟都被舞台剧折磨得不成人形了，你应该是深有体会吧，在百老汇的那个环境之下，高强度的练习、彩排、表演，让人很难有喘息的余地。”

　　埃文·贝尔连连点头，“不过百老汇的日子也十分充实，可以让人学到许多东西，现在回忆起那段岁月，依旧觉得十分怀念。我还在想，这人是不是都有一点受虐的倾向。”

　　埃文·贝尔那认真探讨的模样，让乔治·沃克是开怀大笑起来，他是真的被逗笑了，不过现在可不是大笑的时候，乔治·沃克知道自己不能放松警惕，“亚瑟现在还处于那个环境里，依旧在不断学习当中，不过他也觉得演技方面有很多进步的地方，这也许就是收获了吧。不过在音乐创作方面，就不得不放缓脚步了。你最近不是正好空闲吗？为亚瑟制作两首曲子，可是一个不错的主意，再等一段时间，你投入拍摄之后，又会繁忙起来，可就没有时间了。”

　　乔治·沃克绕了小半圈，又把话题绕了回来，埃文·贝尔一点都不意外，他已经很清楚乔治·沃克的能力了，“我倒是十分希望能够为亚瑟的新专辑出一份力，不过我最近一直忙碌于剧本的编写工作，其他所有工作都暂时放在了一边，只能对亚瑟表示遗憾了。希望下一次我们能够有合作的机会，仅仅是想象一下，就让人觉得兴奋了。”

　　埃文·贝尔终究还是拒绝了，这让乔治·沃克愣了愣。这一次埃文·贝尔的拒绝就十分礼貌，而且语气也让人感觉十分舒服，这才是社交场合最合适的做法。乔治·沃克之所以会发愣，不仅因为埃文·贝尔的拒绝，更因为对比上一次埃文·贝尔拒绝亚瑟小子时，亚瑟小子描述的“自大、张扬、鄙视、讽刺”完全不同的态度，这实在是乔治·沃克所没有料想到的。

　　不过乔治·沃克所谓的愣神，其实也就是那么略微一瞬的停顿，他巧妙地用吞唾沫的方式掩饰了过去，随后就紧接着说到，“唉，看来总是错过了合作的良机。要不这样吧，你什么时候有时间，提前给我们一个预告吧。”这一句故作唉声叹气的话让埃文·贝尔顿时就笑了起来，但随后乔治·沃克却又接着说到，“其实，埃文，你平时创作的曲子中，有任何合适的作品，支持亚瑟一次，那就再好不过了，谁都知道，你创作的作品中，全部都是佳作。”

　　乔治·沃克居然还是不放弃，又换了一个方式。既然埃文·贝尔说没时间，那么乔治·沃克就把时间这个关键词直接抽掉，只要埃文·贝尔有空，任何时候创作出来的作品，亚瑟小子都收，那么这一回，埃文·贝尔又如何有拒绝的余地呢？这已经把亚瑟小子放在一个很低的位置上了，埃文·贝尔无论怎么拒绝，面子上都很难圆回来。其实这就是把埃文·贝尔逼到了一个死角。

　　比起之前兜圈子的耐心，乔治·沃克在这一刻还是显得有些焦躁了，可以感觉得出来，乔治·沃克对于这次和埃文·贝尔的合作是志在必得，甚至抱着如果合作不成就一拍两散的决心来的。这让埃文·贝尔顿时有些恼怒。

　　埃文·贝尔不记得之前酒吧发生的事，自然无法体会亚瑟小子、乔治·沃克的心情，但即使埃文·贝尔知道了，他也会生气的。因为本来合作这种事情就是你情我愿的，现在乔治·沃克就是在以势压人，拿埃文·贝尔和亚瑟小子的友谊做赌注，逼埃文·贝尔要合作，这又是哪门子道理？

　　无论是任何人，都不可能去强迫朋友做他不愿意的事，这是交朋友的基本，不是吗？现在乔治·沃克的这个举动，无疑就是把埃文·贝尔和亚瑟小子的关系逼到了一个墙角。

　　埃文·贝尔不会买账，他是绝对不会买账的，即使是林肯公园或者莱昂纳多·迪卡普里奥这样逼迫埃文·贝尔，他也不会买账。埃文·贝尔这个人严格说来就是吃软不吃硬，虽然埃文·贝尔不知道乔治·沃克的举动亚瑟小子到底知道多少，但既然乔治·沃克已经做出了这样的举动，那么埃文·贝尔也不介意直截了当地就拒绝了。

　　“呵呵，我想我的音乐风格和亚瑟还是有很大区别的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，但是眼神里和嘴角的寒意却是一点点渗透了出来，“我个人对于摇滚比较热衷，当然，对各种音乐风格也都略有涉猎。不过，即使是节奏蓝调，我和亚瑟还是完全不同的两个感觉，我想，我的音乐之中暂时找不出适合亚瑟的作品，这实在是一件很遗憾的事。”

　　埃文·贝尔话语才刚落，乔治·沃克就张口想要进一步逼迫埃文·贝尔，但如果埃文·贝尔束手就擒的话，那么他就不是埃文·贝尔了。埃文·贝尔依旧是笑容满面地摇了摇头，笑容不仅没有减下去，反而变得更加灿烂了一些，“我相信亚瑟的能力，亚瑟的创作能力绝对不下于我，我们能够合作自然是再好不过的事了。但即使没有我，亚瑟不也是创作了之前那么多张经典的作品吗？‘爱的告白’现在也是钻石唱片销量，这一份荣耀，我可是佩服得紧。今天我能够拿到钻石唱片认证，就是在向亚瑟看齐啊，呵呵。”

　　埃文·贝尔这一番追捧直接让乔治·沃克哑口无言，面对埃文·贝尔的称赞，他总不能所说亚瑟小子没有这份创作才能吧。

　　乔治·沃克心念百转，最终也只能笑呵呵地回了一句，“哈，创作这种事，谁又说得准呢。不过，亚瑟能够得到你的推崇，这恐怕会让他十分开心的。”这一句客套话显然是在粉饰太平，刚才打算破釜沉舟的气势在埃文·贝尔面前，仅仅只是爆发了一下，就退缩了回去。


第1523章 人红躺枪

　　乔治·沃克今天出发之前，内心肯定是抱着孤注一掷、鱼死网破的决心而来的，他把困难估计得十分充分，在和埃文·贝尔的交锋中也掌握着大部分时间的主动。不过在交谈的最后，埃文·贝尔却是用一连串的恭维将乔治·沃克一往无前的气势硬生生是完成了刹车。

　　在娱乐圈里，除非像环球影业、环球音乐一样真的打算和十一工作室撕破脸，一般来说人们都是留一点余地，不要把事情都做到极致，以免未来产生共同利益时又无法扯下面子。迪士尼和环球影业现在正在争夺照明娱乐公司的合作方案上完全就是你死我活，但是等尘埃落定之后，双方肯定又会继续维持表面上的友好。

　　这个道理放在乔治·沃克现在的位置上就更加合适了。虽然乔治·沃克咄咄逼人，但最终目的无非就是希望埃文·贝尔帮亚瑟小子写歌，严格说来，乔治·沃克还是有求于埃文·贝尔的，如果真的撕破脸了，那么吃亏的还是亚瑟小子。而现在，埃文·贝尔一连串友好和蔼的高帽抛了过来，如果乔治·沃克再继续蛮不讲理下去，那么没脸的绝对是他，而且他渴求的合作也是注定无法达成的。

　　所以，乔治·沃克那种不达目的不罢休的气势最后还是戛然而止，然后顺着埃文·贝尔给的台阶走了下来。不是乔治·沃克不够聪明，相反，正是因为乔治·沃克足够聪明，所以他才做出了明智的选择。

　　这气势一软，乔治·沃克就又回到了之前兜圈子的节奏，不冷不热地和埃文·贝尔说着客套话，力求将粉饰太平进行到底。乔治·沃克也的确是一个人物，全然没有刚才被拒绝的尴尬，而是继续兴高采烈地和埃文·贝尔讨论着两天后即将开始的格莱美颁奖典礼。

　　这一番谈话，又是接近一刻钟，乔治·沃克这才以要去卫生间为借口告别，将刚才交谈过程中短暂的交锋完全掩盖了过去，不明所以的人根本看不出来埃文·贝尔和乔治·沃克已经交锋了两回合。

　　克莱尔·戴斯一直就在关心埃文·贝尔这里的情况，看到乔治·沃克离开了，他也就紧接着走了过来。埃文·贝尔的表情根本看不出情况，他依旧是带着和煦的微笑，然后嘱咐侍应生拿一杯温水给他，站在原地等待着克莱尔·戴斯过来。

　　“乔治找你有什么事？”克莱尔·戴斯有些急迫地问了一句，不过马上就意识到他似乎有些鲁莽了，刚才乔治·沃克就专门等他离开单独和埃文·贝尔对谈，显然就是不希望别人知道，他现在又冒然提起，并不合适。

　　埃文·贝尔却是知道克莱尔·戴斯虽然有些八卦，但更多还是关心自己，他笑了笑，“没事，只是谈谈而已。”埃文·贝尔也不想说太多，亚瑟小子向他邀歌的事，本来就不是什么值得炫耀的事，既然乔治·沃克不想让别人知道这件事，估计是担心自己的拒绝对亚瑟小子的名声所有影响，那么他也没有必要去戳穿乔治·沃克的算盘。“你呢？刚才看你也见了不少人。”

　　克莱尔·戴斯知道埃文·贝尔是一个有主意的人，而且也意识到了自己刚才的唐突，也就没有在这个问题上继续纠缠，“米屈打算组织一场抵制盗版的演唱会，然后安排一系列活动，希望各大唱片公司全力配合。这是自然的事情，我们都说让米屈把日程安排出来，然后我们都尽量安排旗下歌手出席。”

　　侍应生这时候把温水端了过来，埃文·贝尔低声道了一句“谢谢”，把温水接了过来。

　　克莱尔·戴斯等侍应生离开之后，这才打量着埃文·贝尔说到，“埃文，近来圈内的传言你有听到过吗？”他想起了刚才乔治·沃克神秘兮兮的举动，还是有些担忧，虽然他不打算过问了，但是出声提醒一下，让埃文·贝尔心中有数还是很有必要的。

　　埃文·贝尔喝了一口温水，不由哑然失笑，“圈内关于我的传言有少过吗？你是指那一部分？”

　　埃文·贝尔的话让克莱尔·戴斯也不由笑了出来，埃文·贝尔对于这些闲言碎语一向都是不在意的。克莱尔·戴斯嘴角带着笑意，语气也变得稍微轻松了一些，“其实也没有什么，无非就是关于你人气高涨之后开始变得目中无人的传言罢了。”

　　埃文·贝尔愣了愣，他意识到克莱尔·戴斯说这话的意思了，估计就是乔治·沃克在后面传的，再联想一下乔治·沃克刚才的态度，埃文·贝尔顿时风中凌乱了：他得罪过亚瑟小子？可是他真的想不起来了。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，把脑海中的想法都吹散，“这是事实，我的确是目中无人。”严格说来，埃文·贝尔就是这样一个人，想想他拒绝的大制作、大导演、大公司，无论是音乐还是电影，他都是以自己的喜好为第一要素，所以对于别人来说，他的确是目中无人的。“不过，不是人气高涨之后才这样的，我向来如此。只是他们最近才刚刚发现罢了。”

　　克莱尔·戴斯愣了愣，随即哈哈大笑起来。的确如此，回想一下，当初克莱尔·戴斯第一次和埃文·贝尔打交道时，不就是这样吗？如果再联想一下，埃文·贝尔出道之前就因为“追逐梦想”而拒绝了环球音乐，这样的故事数不胜数。

　　自从暑假肖恩·霍尔一手策划的捧杀事件之后，其实对于埃文·贝尔的不满声音就一直没有消散过。肖恩·霍尔的捧杀事件虽然顺利平息了，但事实上余波一直都在，人们都可以清晰地看到埃文·贝尔的一举一动，不由都开始联想：他们是不是对埃文·贝尔过誉了？他们是不是对于埃文·贝尔的任性妄为过于包容了？

　　埃文·贝尔在娱乐圈的人脉本来就不是四通八达的类型，他的个性就决定了，他的朋友就是那么一群“怪人”，毕竟物以类聚人以群分嘛。所以，在娱乐圈里看不顺眼埃文·贝尔，或者说是嫉妒埃文·贝尔的人从来就不在少数。

　　捧杀事件之后，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的对阵，也触动到了不少人的神经，虽然事情是和气融融地平息了，但难免还是有人心气难平；在这之后，“四”这张专辑的气势长虹更是让不少人眼红。在这之中，亚瑟小子亦或者是乔治·沃克散播一些“埃文·贝尔人气高涨之后目中无人”的传言实在是太容易了。

　　人红是非多，就是这个道理。

　　人们不由会想，凭什么埃文·贝尔就受到如此多追捧？凭什么“四”这张专辑销量就这么高？凭什么大家都要看埃文·贝尔的眼色行事……人的视野都是有限的，当被嫉妒蒙蔽双眼时，他们就看不到埃文·贝尔之前的努力，也看不到埃文·贝尔这些年一步一个脚印走到了现在的位置，更想不到其实埃文·贝尔根本没有惹到他们：埃文·贝尔和那些电影公司、亚瑟小子之间的关系根本就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，他们希望借助埃文·贝尔的才华和人气，却又不愿意低头，这是哪门子道理？

　　嫉妒一词，使人们只看得到埃文·贝尔现在如日中天，就好像埃文·贝尔一步登天走到现在的位置一般，之前所有的时间所有的汗水都不算数了；使人们只看得到现在无数公司、歌手、演员都希望和埃文·贝尔合作，埃文·贝尔却纷纷拒绝，就好像埃文·贝尔是分身有术的圣诞老人一般，可以同时满足所有人的愿望；更使人们开始对埃文·贝尔的“目中无人”打抱不平，就好像他们的权益被埃文·贝尔侵犯一般，殊不知埃文·贝尔和他们根本连半美分关系都没有。

　　克莱尔·戴斯的担忧正是来源于此，近期娱乐圈里关于埃文·贝尔这种负面传言虽然没有完全兴起，但断断续续就是会从各个角落听到。出于关心，克莱尔·戴斯还是旁敲侧击地提醒了一番。

　　不过，躺枪的事，就是如此，埃文·贝尔早就习惯了。

　　“每个人都有自己的生活方式，有自己的人生观、价值观，我不可能取悦每一个人，也不可能为了别人的看法改变我自己。这个地球上有六十亿人，为了一群素未蒙面的陌生人而改变自己的为人处世？我不是上帝，也不是耶稣，我自然没有必要去担心他们的观点和看法。我一向都是如此，以前是这样，现在是这样，未来也还是这样，这就是事实。所以，他们如何想，其实没有必要太过在意。”

　　埃文·贝尔感受到了克莱尔·戴斯的关心，再回想一下刚才乔治·沃克的态度，最后心平气和地说到。

　　这番话说出来之后，克莱尔·戴斯却是一点意外都没有，他早就习惯了埃文·贝尔的这种淡然，或者说这种个性。而且，他仅仅是一点拨，埃文·贝尔对于圈内近来的传言就有了一个了解，那么克莱尔·戴斯也放心了，“是啊，你就是你，这实在是再好不过了。”克莱尔·戴斯感叹地说了一句，随后不由就露出了笑容。


第1524章 公司之争

　　格莱美作为全球最受瞩目的音乐盛典，每年总是有着无数双眼睛盯着格莱美的一举一动，虽然格莱美的影响力不如奥斯卡那么广泛，但不可否认的是，格莱美对于整个音乐市场的导向性还是十分明显的，第四十七届的摇滚复活，第四十八届的乡村回归，都基本主导了全年的音乐走向。当然，过去几年在格莱美受到肯定的歌手也都纷纷闯出了属于自己的一片天。

　　但是去年第四十八届格莱美落幕之后，却承受着前所未有的打击，当然不是说因为埃文·贝尔的缺席导致格莱美收视继续低迷，也不是因为整个音乐市场的低迷使得格莱美承受着前所未有的挑战，而是因为格莱美被卷入了让所有颁奖典礼谈之色变的贿赂问题。

　　第四十八届格莱美一落幕，纽约大法官埃略特·斯皮策就公布了一项历时两年的调查，这份调查报告结果发现，美国的唱片公司们每年都向美国最大的九家广播电台支付数百万美元，以使包括像席琳·迪翁、珍妮弗·洛佩兹、杰西卡·辛普森这样的大牌歌手的歌曲得以在广播电台播放，并进而成为各大排行榜的大热门。

　　卷入收回丑闻的九家广播电台一共控制着全美国各地约七千家广播电台，而向他们行贿的唱片公司则包括了大名鼎鼎的索尼贝塔斯曼唱片和环球音乐，其中环球音乐支付了贿金五百万美元，索尼贝塔斯曼唱片则支付了一千万美元。虽然在各大唱片公司之中，华纳唱片、百代唱片等公司都不在埃略特·斯皮策大法官的这一份清单之上，但人们还是不由怀疑，是真的没有？还是暂时没有被查出来？

　　这次调查被整个美国舆论界认为是“美国迄今为止对传播工业和唱片工业最为意义深远的一次调查”。2006年上半年整个音乐市场的低迷虽然不能说是因为这份调查报告，但或多或少还是受到了影响，环球音乐、索尼贝塔斯曼唱片在这一次风波之中几乎耗尽了所有能力去应对层出不穷的媒体。甚至于其他没有被牵连的唱片公司也都不能例外，毕竟这是整个唱片产业的事情，没有人能够独善其身。

　　虽然埃略特·斯皮策大法官的这份调查报告对于格莱美本身并没有进行任何的怀疑与猜测，但是美国已经有许多音乐爱好者都对格莱美单纯依靠人为票选进行评奖的公正性提出了质疑，并且要求对之展开调查。

　　格莱美的主办单位是美国国家录音与科学学会，在这个学会之中，歌唱家、演奏家、词曲作者、指挥、摄影、解说词作者以及音乐录影带制作人等十五类专业人员均可申请担任评委，但只有那些至少已经有六件作品出版发行的人才有资格担任此职位。资深的专业人士，一直都是格莱美权威性的保证。而格莱美评选过程的制度和程序也十分严格，保证了颁奖典礼的公正性。

　　但归根究底，这还是一项由人参与的工作，只要有人的存在，就有贿赂见缝插针的可能性。准确来说，只要是颁奖典礼，就有可能涉及黑幕的存在。

　　格莱美这一次可以说是被殃及到的无辜，整个音乐界都对格莱美的权威、公正提出了质疑，这也使得格莱美被迫接受了检查。前后历时八个月的检查得出最终结果，格莱美并没有任何贿赂的情况出现，但是未来相关机构依旧会保持对格莱美监督的状态。

　　虽然格莱美最终成功澄清了自己，但意外与贿赂挂上钩，并且接受检查，这件事本身还是让格莱美元气大伤，再加上整个低迷的音乐市场、混乱的唱片公司，即将拉开帷幕的第四十九届格莱美确实是让人担忧不已。

　　格莱美颁奖典礼不像奥斯卡，整个颁奖季各大风向标、影评人协会斗智斗勇，已经把整个电影颁奖季都作为一年一度的庆典在对待。格莱美的竞争相对来说简单一些，大部分的竞争都集中在美国国家录音与科学学会内部的评委之中，当然，部分原因也是因为格莱美的影响力还没有强悍到奥斯卡的程度，足以影响全年其他各大颁奖典礼的走势。

　　所以，虽然格莱美的颁奖典礼是在二月中旬举办，比奥斯卡也就早半个月而已，但是格莱美的提名名单却早早地在十二月初就公布了，不像奥斯卡提名名单等到一月底大部分颁奖典礼都尘埃落定之后才出炉。

　　第四十九届格莱美颁奖典礼的名单出炉之后，就可以明显感受到埃略特·斯皮策大法官那份调查报告的影响力，以各大唱片公司为标准，华纳唱片的提名数一跃成为了首位，足足六十二项提名比起其他三家唱片公司都更加出色，首先在提名名单上就占据了主动；环球影业、索尼贝塔斯曼唱片受到了剧烈的冲击，与百代唱片相持不下，出现了往年难得一家的格局。

　　其实从歌手阵容方面来说，环球音乐底蕴深厚，否则之前也无法多年霸占音乐市场占有率头把交椅的位置了，玛丽·布莱姬的强势回归，黑眼豆豆的新兴崛起，U2、王子、雪地巡游者，都拥有绝对实力，依旧不可小觑。

　　索尼贝塔斯曼唱片则通过整合，实现了一加一大于二的效果，鲍勃·迪伦、南方小鸡、约翰·梅尔、约翰·传奇、贾斯汀·汀布莱克、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、碧昂斯等，这样全明星的阵容豪华得让人睁不开眼，难怪2005年时能够拿下全球音乐市场占有率的首位。

　　百代唱片虽然日渐式微，但是保罗·麦卡特尼、酷玩乐队这样中间歌手依旧让他们保持了足够的竞争力。

　　2006年实现大反超，最终拿下全球音乐市场占有率第一位的华纳唱片，可不仅仅是只有埃文·贝尔一名歌手，虽然有埃文·贝尔这一个人就已经抵过一大片歌手了，但是在华纳唱片的旗下，詹姆斯·布朗特、红辣椒乐队、麦当娜、奈尔斯·巴克利、绿日乐队、恩雅、凯莉·安德伍德等歌手的阵容，比起竞争对手也丝毫不弱。

　　在歌手的较量之中，大家旗鼓相当，从年终音乐市场占有率微弱的差距就可以看出，华纳唱片、环球音乐、索尼贝塔斯曼唱片的缠斗依旧还在继续。但是在格莱美奖项的较量之中，埃略特·斯皮策大法官的那份调查报告就显然起到了十分重要的风向作用，埃文·贝尔领军的华纳唱片在提名上居然力压全明星阵容的索尼贝塔斯曼唱片，算是一个不大不小的意外了。

　　但是在整个提名名单之中，提名数之冠居然不是去年创造了全年奇迹的埃文·贝尔，而是美国节奏蓝调的老将，重新复出的玛丽·布莱姬，她最后赢得了八项提名，领跑所有歌手，这也可以说得上是一个“冷门”。不是玛丽·布莱姬不够好，只是埃文·贝尔实在太强势，而且他一向都是格莱美宠儿，这一次在提名上居然就处于落后的位置，确实是没有人能够想到的。

　　在玛丽·布莱姬的身后，埃文·贝尔以七项提名紧随其后，年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳单曲三项综合奖项的提名，再次彰显出埃文·贝尔在格莱美上独一无二的统治力，另外，“四”这张专辑分别被归属在了摇滚和流行部门，这让埃文·贝尔拿到了最佳流行男歌手、最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑等四个提名。

　　虽然在提名数量之上，埃文·贝尔稍微落后与玛丽·布莱姬，但是埃文·贝尔在每个奖项上都拥有绝对的冲击力，颁奖典礼的悬念还是保留了下来。

　　在埃文·贝尔之后，红辣椒乐队赢得六项提名，将和埃文·贝尔在摇滚部门展开激烈的竞争，这两个同属于华纳唱片的歌手显然有一番自相残杀。南方小鸡、詹姆斯·布朗特、约翰·梅耶尔、王子、黑眼豆豆都分别赢得了多项提名，在整个格莱美也呈现出了百花齐放的格局。

　　如果单纯以销量而论，“四”这张专辑在2006年一平天下，但是格莱美不是一个以销量来评论的颁奖典礼，目前从提名数量上来看，“四”获得了七项提名，即使埃文·贝尔全部都获奖，要打破迈克尔·杰克逊在单届格莱美拿下八座格莱美奖杯的记录还是不可能的。所以，从这个极端的角度来看，即使埃文·贝尔被誉为格莱美宠儿，即使“四”这张专辑威风八面，即使埃文·贝尔在2006年创造了不少奇迹，但就现在而言，他依旧没有达到了一个巅峰。

　　当然，也正是因为格莱美不是以销量来评奖的颁奖典礼，所以这也使得颁奖典礼上呈现出一切可能性，即使比不上今年奥斯卡的混乱，但是刚刚经历了波折一年的格莱美，又将以一种什么样的姿态来向观众展示它的魅力，这也成为了二月份音乐市场上的一大焦点。

　　二月十二日，各大歌手争相开放、各大公司激烈竞争的舞台，第四十九届格莱美颁奖典礼即将拉开帷幕。


第1525章 网络时代

　　二月十二日，格莱美颁奖典礼即将在下午五点于洛杉矶的斯台普斯球馆拉开帷幕，但是上午八点时，埃文·贝尔却根本不在洛杉矶，而是架势着一辆布满灰尘的SUV，驰骋在五号州际公路距离洛杉矶三百英里的地段上，看着窗外随着车速而逐渐变换的风景。

　　五号州际公路是美国南北走向公路最西的一条，南起华盛顿州与加拿大的边界，北至圣迭戈和墨西哥的国界，在这条笔直的公路上，可以畅通无阻地抵达圣迭戈、洛杉矶、旧金山、西雅图等城市。

　　埃文·贝尔是从看着朝阳从地平线上缓缓升起之后，才从旧金山出发，沿着五百八十号州际公路行驶了八十英里的路程之后，拐入了五号州际公路，然后一路向南，朝着洛杉矶狂奔。

　　清晨的阳光依旧十分稀薄，并不炙热，夹杂着西海岸暖流的轻风顺着阳光的纹路肆无忌惮地吹进驾驶室里，把埃文·贝尔那一头逐渐长起来的短发吹得七零八乱，但他却没有任何的神情，只是专注地看着前方道路，默默地驾驶着。安静的驾驶室里，过分地安静甚至可以清晰听到风声在耳边呼啸，那被阳光印染出来的寂静显得有些沉重。

　　今天就是第四十九届格莱美颁奖典礼了，埃文·贝尔一向是一个遵守承诺的人，既然约定好要出席颁奖典礼了，他势必就不会让组委会难堪，那么为什么他此时却在五号州际公路上狂奔呢？

　　将时针扳回两天前，钻石唱片认证新闻发布会结束之后，埃文·贝尔就接到了两个噩耗，都和YouTube有关。第一个是史蒂夫·陈，也就是陈士骏要离开YouTube；第二个是YouTube的产品经理拜缇娜·马汀被对立联盟挖角，跳槽离开了。

　　如果仅仅只是这两个消息，还不足以让埃文·贝尔乱了阵脚，但重点是，史蒂夫·陈离开的原因，却是他被确诊患上了脑瘤。这才让埃文·贝尔当即就驱车前往了洛杉矶三百八十二英里之外的帕罗奥多。

　　泰迪·贝尔本来是想要一同前往的，不过一方面伊登·哈德逊现在就在帕罗奥多，可以相互照应；一方面洛杉矶这里的事情需要泰迪·贝尔处理，而且对立联盟对于YouTube的打击行动开始了，泰迪·贝尔必须留下来收集更多的信息以便想出对策。

　　对立联盟终于开始反击了，虽然迪士尼、环球影业最近因为照明娱乐公司闹得不可开交，但是他们都知道，埃文·贝尔这家伙在中间扮演了挑拨离间、推波助澜的角色，起到了不可忽视的作用。而且，对立联盟筹备的视频网站即将于三月初上线，借着这个机会对YouTube实行打击，可以为对立联盟视频网站赢取优势，还可以给予埃文·贝尔一个小小的教训，这一箭双雕的事，对立联盟几乎没有任何争执就确定了下来。

　　对立联盟选择在这个时间点发动攻击，其实原因有很多，照明娱乐公司激化矛盾只是其中十分微不足道的部分原因罢了，真正原因还是利益问题，一来埃文·贝尔在洛杉矶参加格莱美颁奖典礼，分身乏术；二来对立联盟的视频网站两周之后上线，现在将YouTube的产品经理挖角过来，既可以对YouTube造成打击，还可以为自己的视频网站投入准备；三来也是最近发生了一件大事，让视频网站的地位顿时提升了一大截，这也让对立联盟对于这一块利益的重视再度提升。

　　把事情全部还原的话，可以从2006年网络的崛起开始说起，YouTube、脸书、聚友网等一批分享网站、社交网络的繁荣，可以浓缩在“时代”周刊评选的年度人物“你”上。2005年“时代”周刊年度人物是埃文·贝尔，褒奖他对于文化革新的贡献，其中就有网络这一部分；2006年更进一步，每一个使用分享网站、社交网络的网友成为了“时代”周刊的年度人物，这也将网络时代推向了一个全新的高峰。

　　在这种影响之下，就连格莱美都加入了网络大潮中来，在公布了提名名单之后，格莱美展开了网络评选活动，在这个活动借鉴了“美国偶像”的规则、与YouTube展开合作，所有草根歌手上传自己的演唱视频，最终的投票冠军可以赢得在格莱美颁奖典礼上，与贾斯汀·汀布莱克同台演出的机会。

　　这也被认为是格莱美在向网络示好的一种努力，无论是“美国偶像”的投票规则，还是YouTube这个平台，都可以认为年近半百的格莱美正在努力跟上时代的步伐。

　　2006年年末，为了筹备2008年的总统大选，整个政治领域都开始活跃了起来；2007年一月，伊利诺伊州参议员贝拉克·奥巴马决定参加总统竞选，他和希拉里·克林顿在初选筹措资金的局面就占据了先机，贝拉克·奥巴马仅仅在一月份就已经筹到了近一千万美元的竞选资金，顿时吸引了不少视线；2007年二月初，贝拉克·奥巴马接见史蒂夫·陈、乍得·贺利、贾德·卡林姆三位YouTube的创始人，随后又接见了马克·扎克伯格这位脸书的创始人，他还表示，这一次的竞选之中网络是决定性的力量；二月十日，贝拉克·奥巴马正式宣布参加竞选，同日，埃文·贝尔获得钻石唱片认证。

　　在贝拉克·奥巴马这位总统竞选候补人的宣传之下，之前两年积蓄了足够力量的网络终于开始绽放出惊人的光芒，如果说脸书和聚友网还在缠斗的话，那么YouTube在视频网络上完全就是一家独大了，这也让人看到了视频网站领域的巨额利润。二月十日这一天贝拉克·奥巴马正式宣布参加竞选的消息，就让对立联盟对于即将在三月份推出的视频网站刮目相看，重要程度绝对不可同日而语，这是对立联盟的机会，如果他们旗下的视频网站能够和总统竞选挂钩，那么与YouTube分庭抗礼并不是天方夜谭。

　　花开两朵各表一枝，史蒂夫·陈在与贝拉克·奥巴马会面之后，在房间里直挺挺地就昏倒了，这把同行的乍得·贺利、贾德·卡林姆都吓到了，立刻将史蒂夫·陈送到了医院里。随后医院初步诊断史蒂夫·陈是罹患了脑瘤，第二次检查之后得到了确诊。

　　脑瘤，全名叫做“巨大血栓动脉瘤”，这让史蒂夫·陈陷入了未知的恐惧中，他的第一反应是烦，第二个反应是恐惧。在此之前，所有的努力、所有的熬夜、所有的代码、所有的勇气、所有的热情，包括过去两年里YouTube实现的收益，全部都不再重要，在疾病的恐惧面前，所有身外之物都好像一座沙堡，风一吹就散了，然后消失得无影无踪。

　　经过几天的挣扎和犹豫，史蒂夫·陈决定暂时结束自己的工作，离开YouTube，住进医院里全心全意地治病。至于未来，是否再回来YouTube，还是怎么样，都不确定，因为他甚至无法确定自己有没有未来。

　　二月十日，史蒂夫·陈亲自给埃文·贝尔打了电话，讲述了自己的决定。埃文·贝尔并没有在电话里发表什么看法，只是让史蒂夫·陈好好休息，然后与伊登·哈德逊讨论，决定亲自赶往帕罗奥多一趟，不是为了挽留史蒂夫·陈，而是为了表达自己的支持。格莱美颁奖典礼再重要，也终究比不过一条鲜活的生命，更何况，过去两年里，他们还是并肩作战的伙伴。

　　随后，伊登·哈德逊带来了第二个噩耗，对立联盟察觉到了时机——前几天史蒂夫·陈得脑瘤的消息在YouTube内部就已经不是秘密了，在得到贝拉克·奥巴马将竞选总统的消息之后，对立联盟当机立断，当埃文·贝尔还在新闻发布会上和记者们插科打诨的时候，与YouTube一同成长起来的产品经理拜缇娜·马汀递交了辞呈，甚至还递交了违约金——真是讽刺，然后转身离开了YouTube依旧算不上豪华的办公室，两手空空地进入了仅仅只有两街之隔的对立联盟视频网站筹备团队。

　　拜缇娜·马汀今年不过三十岁，她的个人能力虽然说不上惊天动地，但也是十分杰出的。作为YouTube的产品经理，她忠实地将埃文·贝尔对于广告收益的规划执行了下去，现在YouTube的广告业务有超过一半以上，都是她亲手执行的。所以，即使拜缇娜·马汀离开时身无长物，即使拜缇娜·马汀和十一工作室签署了保密协定，但是她的人脉、她的智慧、她的知识却是无法阻挡地隐藏在她的大脑里，走进了对立联盟的制作团队里。

　　这对于即将面临强大竞争对手来袭的YouTube来说，无疑是雪上加霜。对立联盟从来都不是可以忽视的对手，撇开其他不说，他们四家公司联手，就拥有了全美四分之一的视频资源，即使YouTube现在已经和三百多家公司达成了资源分享协议，但对立联盟手中的四分之一却始终是吃不到的葡萄。

　　客观来说，环球音乐的丰富资源，索尼和贝塔斯曼联合之后才能够勉强持平；环球影业和迪士尼手中的作品版权，即使在六大电影公司之中都是位居前列的；再加上一个长胜多年的NBC电视台，要知道，在2005年之前，NBC电视台在收视率王者的位置上已经盘踞多年了……

　　YouTube，现在不仅要面临对立联盟的冲击，还要处理公司内部的纷乱，情形的确不妙。


第1526章 专心养病

　　埃文·贝尔抵达帕罗奥多时，没有在YouTube总部停下来，而是直接往斯坦福大学医院开了过去，在停车场把车挺好之后，这才给伊登·哈德逊打电话。

　　埃文·贝尔离开新闻发布会现场之后，衣服根本都没有换，还是那一身张扬耀眼还骚包的白色西装，埃文·贝尔也没有时间去顾忌这些事情了，甚至就连打量医院环境的时间都没有，就一边拉扯着领带一边朝电梯方向走去。

　　在白大褂充斥视线的医院里，埃文·贝尔这一身打扮倒不显得惊世骇俗，而且看着他脸上的从容和镇定，也丝毫不会引起人们对那套白西装的不满，来到了三楼，埃文·贝尔看了看自己空空的双手，这才停下了焦急的脚步。来探望病人，没有携带礼物就算了，就连鲜花都没有，这实在是有些失礼。

　　四周看了看，医院里也没有贩卖花束的地方，埃文·贝尔也只能是摸了摸后脑勺，有些无奈地苦笑起来。他这马不停蹄地开了五个多小时的车，从洛杉矶开到帕罗奥多，现在整个人还真是有点混乱，做事情也变得丢三落四起来。没有花束其实也还好，毕竟只是自己的心意而已，但是这个混乱的状态去见病人却是不行的。

　　埃文·贝尔转头往卫生间的方向走了过去，用冷水泼了泼脸，整个人才稍微清醒了一些，看着镜子里的自己，表情有些过于紧绷了，不由拍了拍脸颊，让自己放松下来。上午他还在接受钻石唱片的认证，下午他就在医院里准备去见一个患病的朋友，这生活的起伏实在是太过无语了一点。虽然埃文·贝尔和史蒂夫·陈的交流并不多，反而是伊登·哈德逊更熟悉一些，但史蒂夫·陈还是身边的朋友，这种感觉十分不好。

　　说实话，YouTube的事他暂时还没有想，刚才五个小时里脑袋里就是一堆乱七八糟的事情，他也没有时间去思考，再说了，YouTube三天之后就要迎来成立两周年的纪念日了，遇到这些大风大浪，已经有足够的力量去应对，所以根本不用着急。

　　再退一步，即使YouTube遇到了迈不过去的难关，但比起朋友的生老病死来说，还是不足为道，钱没有了可以再挣，甚至失败了都可以东山再起，但是朋友，却是无法取代的。

　　埃文·贝尔终于让自己纷杂的思绪沉淀了下来，用力抹了一把脸，把脸上的水珠都擦干净之后，这才走出了卫生间，朝着伊登·哈德逊告诉他的病房号走了过去。

　　站在房间门口，旁边的百叶窗并没有打开，看不到里面的情况，不过抬起头就可以看到房门旁边的卡片上标注着“史蒂夫·陈”的字样，可以知道这就是埃文·贝尔所寻找的地方了。埃文·贝尔敲了敲门，里面传来“请进”的声音，埃文·贝尔这才推开门走了进去。

　　医院的白色总是让人感觉有些反光，明晃晃地让人头疼，但是进入病房之后，埃文·贝尔顿时就被眼前这鲜花的海洋所震惊到了，估计把全世界的颜色都集中在了这一个空间里了。

　　“呵呵，感谢上帝，你终于没有携带鲜花了，要不然我还真不知道哪里可以摆放了。”史蒂夫·陈的声音还算明朗，带着笑意调侃着说到。其实以前史蒂夫·陈和埃文·贝尔对话时，还是难免会带着一些恭敬，毕竟埃文·贝尔就是他的老板，但是随着时间的相处，大家也都自由放松了许多，即使如此，刚才那句话放在以前，史蒂夫·陈也是不会说的，至少不会是那种语气。可以清晰地感觉出来，脑瘤确诊之后的史蒂夫·陈有了些许的改变。

　　埃文·贝尔也笑了起来，“我还以为自己来到了阿姆斯特丹花市呢，如果绚烂色彩的颜色，可是让我感觉到了剧烈冲击。”埃文·贝尔走了进去，在史蒂夫·陈的病床旁边停下了脚步，医院里福尔马林的味道总是让人感觉到处都被消毒过了，这种感觉不仅没有让人感觉十分干净，反而是隐隐觉得病菌在四处弥漫，这实在是一个很糟糕的念头。“怎么样，有没有数数看，都送了些什么花来。不过我看，这些人选花一点品味都没有，估计全部都是听商店里工作人员怎么推荐，就直接掏钱了，真没有诚意。”即使心里的感觉不太好，但埃文·贝尔还是让自己的声音尽量放松，笑呵呵地和史蒂夫·陈聊了起来。

　　“不仅YouTube的人来了，脸书的人差不多也都来了。我们这些人，对鲜花哪有什么研究。”史蒂夫·陈看着埃文·贝尔脸上的笑容，心里的紧张却是稍微松了松。

　　“马克也来了？”埃文·贝尔挑了挑眉，有些意外，马克·扎克伯格可是从来都不会应酬的人，即使公司里其他人不断在煽动他，但马克·扎克伯格就是茅坑里的石头。

　　史蒂夫·陈呵呵笑了起来，“没有。不过送花过来了。”史蒂夫·陈看着站在自己面前轻松自如的埃文·贝尔，根本就没有提关于YouTube面临危机的事。这让史蒂夫·陈的内心一暖。

　　对于拜缇娜·马汀离开的事，史蒂夫·陈也是略知一二的，虽然不清楚过程如何，但是今天YouTube的动荡可是让人心有余悸。他的病房里会如此安静，就是因为大家都会办公室了，希望能够在这个关键时刻出一份力。其实十一工作室治下的YouTube和其他部门一样，都享有足够的自由，无论是工作环境还是收入水准都让人十分满意，更何况YouTube现在还在一个上升期，根本没有人想离开。

　　但谁又知道，拜缇娜·马汀居然会在关键时刻给了YouTube一刀，而且，谁也无法确定，拜缇娜·马汀究竟是什么时候与对立联盟勾搭上的，她知道了多少秘密？另外，除了拜缇娜·马汀之外，公司内部还有内奸吗？这让整个YouTube都有些风声鹤唳。

　　在这种局面之下，埃文·贝尔从洛杉矶赶过来依旧是第一时间到了自己的病房，而且丝毫没有提起任何关于自己离开的事，单单是这一份诚意，就足以让史蒂夫·陈感动了。“我上午还看到你在新闻发布会上呢。”新闻发布会结束的时候是十一点，现在是即将六点，做一个简单的算术题就知道了，埃文·贝尔是接到消息之后立刻赶来的，根本没有休息和停顿的时间。

　　埃文·贝尔却似乎没有察觉史蒂夫·陈这句话背后的意思一般，呵呵地笑了起来，“怎么样，我在画面上看起来状态很不错吧，这种新闻发布会，其实象征意义比较重，还不就是一堆人在那里客套寒暄，没什么意思。伊登的电话倒是解救了我，可惜是用一个很糟糕的消息。”

　　埃文·贝尔带着笑容陈述着史蒂夫·陈的脑瘤，这和许多人都不一样，没有怜悯，没有悲伤，没有同情，但却是一副积极向上的乐观，就好像那脑瘤只不过是随手一捏就能够消失的蚂蚁一般。这让史蒂夫·陈心头的紧张又再次松了松。

　　生病的人，特别是几乎要被宣判死刑的病患，最讨厌别人对自己的特殊对待，也许一开始他们会享受自己的这份特别，但是久而久之，所有人都好像看死人一样包容他、关心他，这只会让病患开始厌恶自己的区别，同时也深刻感受到死亡与自己的近距离。所以，对待病患，在细节上要认真细心，但是在态度上，却要把握好尺度。

　　埃文·贝尔的轻描淡写就让史蒂夫·陈这几天来累积下来的紧张消无声息地在一点一点得到释放，确诊脑瘤之后，死亡的恐惧让史蒂夫·陈几乎喘不过气来，但是此时此刻，他却意识到，只是脑瘤而已，即使再严重，他也还是活着。只要活着，就有希望。

　　“埃文，公司的事……要不，我再留下来一段时间，至少把这两周坚持过去再说。”史蒂夫·陈还是忍不住，主动把这件事说了出来。他知道埃文·贝尔是一个胸有城府的人，但是这一次YouTube面临的困境却实在突然了。

　　虽然想一想，其实也就是在即将面临竞争时，自己的产品经理被挖角了，这在商场上实在再正常不过了，好像不是什么大事；但对立联盟这一招厉害的重点就在于，让YouTube措手不及，而且对于拜缇娜·马汀所引发的内奸怀疑，也势必会让公司内部不稳定，这才是真正的困境。

　　听到史蒂夫·陈的这话，埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，丝毫不见愁容，“怎么，你觉得YouTube没有了你就不运转了？你觉得你的加入就可以力挽狂澜？”虽然是反讽，但埃文·贝尔却用着调侃的语气说了出来，让史蒂夫·陈有些窘迫地笑了笑，“史蒂夫，地球一直都在转的，从来不会因为缺少谁就不转了。YouTube也是这样，没有了拜缇娜，没有了你，网站也还是会继续运转的，因为还有其他工作伙伴，不是吗？你要相信自己的伙伴们，相信我们不会束手就擒的。”

　　史蒂夫·陈嘴角的笑容顿了顿，然后逐渐放大起来。

　　“至于你，专心养病吧，我还等着你战胜那该死的脑瘤，然后再回来出力呢。没有榨干你们的剩余价值，我是不会放手的，万恶的资本家不都是这样的吗？”埃文·贝尔的调侃让病房里传出了爽朗的笑声。


第1527章 内忧外患

　　埃文·贝尔并没有着急离开医院，等史蒂夫·陈吃完晚饭之后，埃文·贝尔还和史蒂夫·陈赶来医院的父母见了一面，简单谈了谈之后，埃文·贝尔这才开车往YouTube的办公室开了过去。

　　暮色中的帕罗奥多就像是沉睡中的婴孩，这里比起剑桥镇来说，还要更加安静，不知道是还没有到夜晚狂欢的时刻，还是大家都正在为晚餐吃什么而苦恼，这才让帕罗奥多的喧闹都沉淀了下来，但埃文·贝尔开车行驶在宽敞的道路上时，只能看到一片又一片的灌木丛，间或看到一两个戴着耳机正在跑步的人，除此之外，就没有任何声响了。

　　虽然现在YouTube已经成长为全美最大的视频网站了，但新的办公大楼还正在装修中，所以主要的团队依旧聚集在一个小小的办公室里工作。很难想象，一个风靡全美的顶尖网站却仅仅只有三十名核心工作人员。

　　埃文·贝尔到达的时候，正是晚餐时间。其实平时这些技术宅们的三餐都不固定，因为编程废寝忘食到只有感觉饿的时候才吃饭也是经常发生的。不过今天却比较特殊，不久前刚刚接见YouTube三位创始人的贝拉克·奥巴马宣布竞选总统、史蒂夫·陈确定将因病离开公司、产品经理拜缇娜·马汀的背叛引发的诸多猜测，这三件事情同时爆发，让YouTube的工作人员都有些发懵，一时不知道该做什么反应。

　　从这一次事件就可以看出，YouTube还是太年轻，没有经过任何风浪，对于危机公关的处理十分稚嫩，甚至做不出有效的反应。当然，这些都是技术宅们，对于争权夺利、尔虞我诈之类的事情没有太深造诣，也是理所当然的。

　　就在一个月之前，脸书才刚刚经历了这种阵痛，不过脸书比起YouTube来说情况好一些。同样以年轻人为班底的脸书，虽然深陷官司的泥沼之中，但是发展速度一直都保持着一个昂扬的势头，这种势头一直到一月初肖恩·帕克的意外才出现了一些波动。

　　肖恩·帕克在北卡罗来纳州度假时，被怀疑藏有毒品在出租屋之中被逮捕，虽然警方只拘留了肖恩·帕克四十八个小时，然后就释放了肖恩·帕克，并没有正式起诉。但是这件事还是引发了脸书的条件发射，马克·扎克伯格几乎在第一时间就对肖恩·帕克下达了驱逐令，肖恩·帕克与马克·扎克伯格争执过，而后又与埃文·贝尔抗议过，但是毒品这件事埃文·贝尔却是深恶痛绝的，所以很快肖恩·帕克就明白了自己的处境，直接递交了辞呈。

　　其实马克·扎克伯格之所以反应会如此激烈，主要还是因为“实习医生格蕾”据去斗殴事件成为了各大公司攻击十一工作室的把柄，再加上埃德华多·萨瓦林、双胞胎兄弟的关系一直缠绵到了现在，所以这些前车之鉴让马克·扎克伯格几乎就如同惊弓之鸟，挥刀的动作几乎让人没有反应的时间。

　　当然，从这个角度也可以看出，虽然埃文·贝尔重生了，但是脸书的发展轨迹还是没有变化，马克·扎克伯格依旧有着商人天生的冷酷和果决，即使肖恩·帕克对于脸书有那么多功劳，但还是毫不犹豫就下达了驱逐令；同样，注定和麻烦纠缠一生的肖恩·帕克也第三次被自己参与创业的公司驱逐，肖恩·帕克此人很有才，他前后参与创立了纳普斯特、Plaxo和脸书，但结果都是因为他的脾气和闯祸能力，无一例外地都被驱逐离开。

　　局外人，这是多年之后人们对肖恩·帕克的称呼，他前后是三次参与到了足以改变世界的革新之中，但却都成为了局外的看客。不过，这一次离开脸书，肖恩·帕克比埃德华多·萨瓦林幸运的是，或者说这一次肖恩·帕克被驱逐与之前两次不同的是，他依旧保留了百分之三的脸书股份，这一点股份，就足以让他后半生无忧了。

　　肖恩·帕克与毒品挂上钩的事情前后才不过三天的时间，脸书内部就快刀斩乱麻落下了帷幕，媒体甚至还没有来得及大肆报道，就已经结束了，所以也没有给任何人留下攻击的把柄。这件事也就默默地冒了一个泡，然后迅速消失了。对于埃文·贝尔来说，其实也就是接了两个电话而已，一切就结束了。

　　从去年九月份的“实习医生格蕾”剧组，到上个月的脸书，再到现在的YouTube，十一工作室在经历了快速发展之后，也不可避免地开始面临越来越多的挑战，而这个以年轻人为主体的工作室，也势必会因为他们的年轻而付出代价，即使埃文·贝尔有着重生的优势，但他终究只是一个人，而且他不是神，所以，整个十一工作室必须齐心协力，才能渡过难关。

　　比起脸书那一点波折来说，YouTube这次遭受内忧外患的同时爆发，可艰险了许多。不过在埃文·贝尔看来，其实内忧外患也没有那么严峻。

　　所谓的外患就是来自对立联盟的挑战，但是挑战无时无刻不在，即使这一次不是对立联盟，但也可能是谷歌视频，或者微软旗下的MSN视频，又或者是雅虎视频等等，有利益就势必有竞争，这是绝对的，YouTube不可能吃独食的。面对挑战最好的应对手段自然不是自乱阵脚，而是昂头挺胸，强化自己的优势，改进自己的劣势，让自己具备更强的竞争力，挑落每一个对手，这才是应该有的姿态。

　　其实，对于对立联盟视频网站的挑战，埃文·贝尔还是很有信心胜出的。上一辈子，YouTube能够在诸多挑战之中存活下来，并且牢牢占据视频网站的头把交椅，这就是铁证；而这一辈子，在埃文·贝尔的改动之下，YouTube其实已经融合了YouTube的草根平民，以及其上辈子最大竞争对手Hulu的专业高端，这完全可以说是升级版的YouTube。无论对手多么强劲，只要YouTube不断对自己的产品做出优化，那么任何竞争都不足为据。

　　至于内忧，虽然有些棘手，但也并不复杂，一个拜缇娜·马汀的离开，搅乱了YouTube的人心，不是说拜缇娜·马汀多么重要，而是她离开的时间十分重要。

　　看看脸书就知道了，就连肖恩·帕克都离开了，在马克·扎克伯格领导之下的脸书，其实员工的离开根本就不是稀奇事，只要把核心技术掌握在手中，就不用担心。更何况，脸书是一个公共网站，任何人都可以浏览都可以研究，世界上电脑技术强悍的人数不胜数，那些所谓的秘密也说不上秘密，脸书和YouTube其实不是在卖技术，而是在卖创意。至于创意这种事，只要占据了先机，所有后来者都是模仿者，要超越前者可不是那么容易的事。

　　拜缇娜·马汀之于YouTube来说，虽然掌管着YouTube广告的业务，但是产品经理离开了，并不意味着广告主就会离开。这些广告主、赞助商都是要看成绩的，YouTube每个月的利益分红数字就足以让他们继续留下来了。即使拜缇娜·马汀带着所有的想法、人脉到了对立联盟，但是对立联盟的网站如果拿不出成绩来，依旧是拾人牙慧，那么即使加上拜缇娜·马汀也无济于事。至多只能算是一个山寨品而已。

　　只是，拜缇娜·马汀在关键时刻的背叛对于整个十一工作室来说都是一个警钟，现在十一工作室就是一个靶子，愿意来他们旗下挖角的公司只会越来越多，这是不可能禁止的。虽然这很恼人，但同时也是对十一工作室的肯定，这是各大公司对于十一工作室能力，甚至是旗下工作人员能力的一种肯定。十一工作室需要做的，不是提高警惕，而是从公司本身入手。能够留得住员工的公司，才是真正的好公司。

　　所以，埃文·贝尔觉得所谓的内忧，反而是一个契机，可以看看十一工作室内部动荡的情况，同时还可以对公司进行一番整理。

　　所有的挑战看似凶猛，但同时也是机遇。至于是被挑战毁灭，还是迎面战胜每一个挑战、并且抓住机遇更上一层楼，这就看每一个人的意志和能力了。

　　埃文·贝尔抵达YouTube办公室的时候，就看到大家神不守舍地拿着披萨，三三两两地聚集在一起，没有人大声喧哗，没有人欢声笑语，甚至没有太多的谈话声，就连手中的披萨吃起来都没有了平时的美味。伊登·哈德逊倒是再正常不过了，完全淡定地在喝着可乐，享受着二氧化碳在自己口腔里蹿跳的快感。

　　看到埃文·贝尔的出现，办公室里的人都把目光投了过来，有气无力地打着招呼，埃文·贝尔不由笑了起来，“我刚从医院过来，史蒂夫的状态很不错，大家不用担心了。”其实大家此时的焦点根本就不是史蒂夫·陈，而是拜缇娜·马汀引发的内奸问题，还有YouTube目前的窘境，但埃文·贝尔这样故意模糊了焦点，反而让大家都讪笑了起来。

　　看到大家都想围过来，埃文·贝尔摇头阻止了大家，“吃饭最重要，吃完饭再说，我也饿了。”然后就在伊登·哈德逊的身边坐了下来。

　　伊登·哈德逊瞄了埃文·贝尔一眼，只是低声说了一个数字，“七。”


第1528章 少了一个

　　伊登·哈德逊这座冰山的威力，在任何地方都是适用的，十一工作室里，伊登·哈德逊所到之处都是绝对的严肃，即使是贝尔兄弟都没有这种气势，不知道的人还以为伊登·哈德逊才是十一工作室真正的老板呢。

　　虽然伊登·哈德逊常年都往帕罗奥多跑，YouTube和脸书的事情大部分也都是他在管理，不仅因为他的律师身份，同时他在电脑方面的造诣也是十一工作室管理层里最出色的，即使是和史蒂夫·陈、马克·扎克伯格这些技术宅们，伊登·哈德逊也是可以进行对话的，这一点，埃文·贝尔是拍马都比不上的。但即使如此，伊登·哈德逊和这些工作人员也没有变得熟悉一点，他坐下来的地方，周围三步之内是不会有人长期停留的——避免冻伤。

　　埃文·贝尔却是不怕的，对于伊登·哈德逊的低气压他早就习惯了，再者，坐在伊登·哈德逊的身边说话也十分方便。“七？”埃文·贝尔挑了挑眉，“比我想象中少一点。”

　　正如埃文·贝尔所想，现在的十一工作室就是靶子，各大公司挖角对象肯定不止拜缇娜·马汀一个，把事情往远一点说，大卫·格林布拉特就是被环球影业挖角过去的，更何况是现在呢？

　　十一工作室其他部门倒还好一些，无论是编剧、摄影师、制片这样与制片作业有关的职位，还是文员、企划、宣传这样的办公室职位，挖角的情况并不频繁，因为这些职位在整个好莱坞就有着无数的人才，各大公司缺乏的不是人才，而是发现人才的眼睛。而众所周知，埃文·贝尔就有一双老道的慧眼，这才是十一工作室的立足之本，他们总不能让埃文·贝尔离开十一工作室加盟其他大型公司吧？至于收购目前处于不断上升趋势的十一工作室，就更加困难了。

　　不过即使如此，伊登·哈德逊、泰迪·贝尔都有接到来自其他公司的橄榄枝，其中就包括了不停在盘算的迪士尼。毕竟，兄弟阋墙、朋友反目的情况在大公司里屡见不鲜。可惜，这些橄榄枝注定是要无功而返了。

　　相对而言，比较容易集中大公司目光的，还是脸书、YouTube，这些和技术挂钩的工作往往就意味着独门招数，能够找到关键人物，并且挖角成功，那就是不费吹灰之力将“脸书”、“YouTube”搬空。不过目前大公司、大财团有希望自己建立网站的，亲自动手的，着实不多，他们还是更加倾向于投资，乃至收购。像对立联盟为了对抗YouTube而成立视频网站的，也就屈指可数的几例而已。

　　脸书有马克·扎克伯格这个硬骨头，在收入无忧的情况下，他自然是不愿意出售网站的；YouTube的收购有埃文·贝尔挡着，几乎也是不可能的。所以一直到现在，拜缇娜·马汀被对立联盟挖墙脚的事情才爆发出来，显得十分突兀，让人根本没有太多的准备。

　　埃文·贝尔在过来之前，其实伊登·哈德逊就已经在着手调查了，虽然因为涉及到个人隐私，伊登·哈德逊没有办法去彻查每一名工作人员的手机，但是从平时同事之间相处的动态还是可以看出一些蛛丝马迹的，即使没有，至少也应该有这个警觉才行。

　　伊登·哈德逊这一调查，YouTube就有五个人主动开口说，其实对立联盟是有联系过他们，并且给他们提供了十分不俗的条件，希望他们到对立联盟去工作。但这五个人全部都拒绝了，他们留在十一工作室，不仅仅是为了钱，更多还是为了YouTube的梦想，看着这个网站在自己手中一点一点成长起来，这份成就感可不是轻易可以获得的。更何况，十一工作室在金钱上从来就没有亏待过旗下的工作人员。

　　也许是因为埃文·贝尔小时候艰苦过，也许是因为埃文·贝尔这个人本身就对金钱没有太大概念，也许是因为埃文·贝尔这个人的个性就是如此，他身上并没有那些大公司的商人本色，十一工作室在工资和福利方面，一向都十分大方，即使是布鲁诺·马尔斯这样依附着十一工作室学习，不仅没有任何收入，十一工作室还固定会给他生活费。所以，十一工作室的工作一直都是圈内人梦寐以求的。

　　所以，这五个人对于对立联盟的邀约，都拒绝了。另外还有两个人，是脸书的工作人员，这两个人留下来的原因却是想看到脸书击败聚友网成为全美第一大社交网络，不甘心一直被压一头。

　　前后有七个人主动坦白了，当然，即使有人没有说实话，即使对立联盟联系了他们也不愿意说出来，这伊登·哈德逊和埃文·贝尔是无缘得知的。但至少从现在这个情况来看，可能性应该不大。

　　“分别是什么岗位的？”埃文·贝尔随口询问到。

　　“两个技术，两个策划，三个宣传。”伊登·哈德逊没有说具体的职位和人名，只是简单地说了一些。从这里就可以看出，其实对立联盟对于YouTube的技术方面并没有太大兴趣，反而是对于YouTube在商业上的运营模式有着浓厚的兴趣，最终离开的拜缇娜·马汀就是产品经理，对于YouTube的广告模式绝对是了如指掌。

　　不过，即使了解了又能如何呢？广告模式是死的，网站才是活的，即使知道了广告模式，但是要吸引广告商上门，还是要依靠网站的业务才行。在这方面，YouTube有着足够的自信。而且，埃文·贝尔的底牌还没有亮完呢，对立联盟还是太过心急了。

　　“年薪六十万，另外违约金全部支付，还有一辆帕萨特。”伊登·哈德逊没头没脑地说了一句，但埃文·贝尔却是知道的，这就是对立联盟开出来挖角的薪酬了，这让埃文·贝尔睁大了眼睛。

　　“他们疯了。”这是埃文·贝尔唯一的感觉，即使对立联盟财大气粗，这样挥舞着钞票过来外墙角也太暴发户了吧，看起来一点也不像是那些大公司的作风。

　　伊登·哈德逊耸了耸肩，“我个人觉得，他们其实没有想要挖墙脚，只是想要制造混乱。”如果是这样，埃文·贝尔倒是愿意相信。只是不知道拜缇娜·马汀的倒戈，是对立联盟计划中的还是计划外的结果。

　　伊登·哈德逊看着眉头微皱的埃文·贝尔，他知道埃文·贝尔应该是在思考如何安定人心，并且利用这一次机会让YouTube在接下来的竞争中占据优势。“埃文，要不让那他们答应邀请？”

　　埃文·贝尔挑眉看了看伊登·哈德逊，露出了笑容，“我刚才也在这样想。”这两个鬼点子一堆的好友居然想到了一起，“你是打算无间道还是……？”伊登·哈德逊没有说话，只是耸了耸肩，一副根本就不在意的模样。埃文·贝尔也没有再继续询问，而是接着说了下去，“无间道，没有这个必要，那就让他们乐极生悲吧。”

　　对于YouTube，埃文·贝尔有着绝对的自信，根本不担心外部的竞争，但是内部不敲山震虎一下，那是绝对不行，接着YouTube的事，为整个十一工作室敲警钟，也是好的。

　　所以，不管对立联盟是真的打算挖墙脚，还是仅仅为了扰乱YouTube内部的稳定，那么埃文·贝尔就让对立联盟自以为他们得逞了，然后在对立联盟视频网站即将上线的关键时刻翻盘，乐极生悲，到时候混乱的就成为对立联盟了。另外，说不定还可以引蛇出洞，发现内部其他一些另有打算的叛徒预备役，那就再好不过了。

　　不过这种计策也不是万无一失的，其中可以钻空子、容易出纰漏的地方可不止一个两个，万一让对立联盟起了疑心，反咬一口，真的把一些重要成员挖墙脚成功，那么YouTube就是偷鸡不着蚀把米了，届时一波未平一波又起，肯定又有一番折腾。所以还是要仔细琢磨一下才可以。

　　看着埃文·贝尔紧皱的眉头，伊登·哈德逊声音平板地说到，“放心吧，都是一起打拼过来的伙伴了，不会轻易离开的。”

　　埃文·贝尔看了一眼依旧满脸寒霜的伊登·哈德逊，笑了起来，“我知道。”

　　无论是埃文·贝尔还是伊登·哈德逊，其实都不是轻易相信别人的那类人，只不过两个人表现方式不同，埃文·贝尔把不信任隐藏在心底，表面上却是嘻嘻哈哈；伊登·哈德逊则是用一张冰山脸把所有情绪都模式化，拒人于千里之外。这也是两个人能够成为好友的诸多原因之一。

　　对于埃文·贝尔来说，上一辈子刻骨铭心的痛苦已经不存在了，但是对于背叛的敏感却好像已经融入了血液之中，如何也无法忘怀。也许，这就是天蝎座的本性吧，即使对于星座从来都不相信，但在这一点上，埃文·贝尔却惊人地与星座所言契合在了一起。

　　“只是。”埃文·贝尔脸上的笑容稍微变得平淡了一些，嘴角的弧度缓缓变小，那一点点灰色的落寞和失望隐隐约约地在那双湛蓝色的眸子里忽明忽暗，“终究是少了一个。”


第1529章 鼓舞士气

　　埃文·贝尔在伊登·哈德逊的监视下——他现在也是凯瑟琳·贝尔的眼线之一，乖乖地吃了两块披萨，然后这才站了起来，双手清脆地鼓掌了两次，把屋子里所有人的视线都集中了过来。

　　今天YouTube经历了成立以来最大的危机，虽然在埃文·贝尔看来没有任何问题，完全是成竹在胸，但工作人员们却没有这份从容，他们整个下午都处于尴尬之中，就可以明显看到，拜缇娜·马汀的离开伴随而来的内奸问题让大家都有些顶不住了。就连乍得·贺利、贾德·卡林姆两个人都有些低沉。这可不是埃文·贝尔所希望看到的局面。

　　“今天发生了两件事，大家都知道了，不过我在这里还是要再说一次，第一个是，史蒂夫会暂时离开公司，进行养病。不过，他并没有离职，我会一直为他保留职位，等待他痊愈之后，如果还坚持要辞职，我再做考虑。”埃文·贝尔并没有刻意扬起声音，因为房间里鸦雀无声，他只需要用平常的嗓音就可以让大家听到他的话了，“我虽然不是医生，但也知道脑瘤是多么可怕的一种病，但是史蒂夫还没有放弃、医生也没有放弃，我们又凭什么放弃呢？就连癌症都可以痊愈了，何况是脑瘤，所以，我希望大家不要太过担心，应该保持对史蒂夫的信心。”

　　不管YouTube今天发生了什么动荡，史蒂夫·陈都是公司里不可或缺的一员，听到埃文·贝尔对史蒂夫·陈表示出的关心，大家内心对于内奸的尴尬和怀疑总算是收敛了一些，把思绪都重新放在了埃文·贝尔的话语上，神色都缓解了许多。

　　“第二个是拜缇娜·马汀离开了YouTube，加入了我们竞争对手的行列。”埃文·贝尔就这样大喇喇地把事实说了出来，根本没有粉饰太平的打算，让大家才刚刚缓解的神色刷地一下就僵硬住了。

　　大家不由都好奇，难道埃文·贝尔是打算大开杀戒，清除可疑叛徒了吗？刹那间，大家视线的余光就开始在周围打量起来，大家都在猜测着公司里现在还有没有内奸？有的话，是谁？

　　不想，埃文·贝尔顿了顿，却是接着说到，“但我觉得没有什么大不了的，YouTube不是我的专辑，如果我不干了，我的专辑就要暂时搁浅了，YouTube是一个整体，是所有人一起工作的结晶，并不会因为少了一些人就陷入瘫痪境地，不是吗？”埃文·贝尔这形象的比喻让人不由莞尔，不过此时的心情实在不适合笑，所以大家都或大或小地扯动了一下嘴角，终究还是没有笑出来。

　　“史蒂夫生病了，拜缇娜离开了，难道YouTube就垮了吗？当然不可能，乍得和贾德两个人可是会生气的。”埃文·贝尔这一句话让周围传来轻微的笑声，特别是看到乍得·贺利和贾德·卡林姆两个人莫名其妙的表情之后，不少人的嘴角都勾勒起了一个弧度。

　　“所以，有人离开我们的工作团队，从来都不是一个问题，以前不是，以后也不会是。史蒂夫能够健康归来，我们将会张开双手拥抱迎接他的回归，但是在他缺席的这段时间，我们依旧要弥补他离开之后的位置，把我们的工作继续下去。”埃文·贝尔总结性地说到，顿时就可以看到刚才僵硬的脸孔们都开始舒展了开来。

　　埃文·贝尔暗暗点了点头，下意识地看了伊登·哈德逊一眼，此时伊登·哈德逊依旧坐在位置上，一动不动，但是他那双眼睛却是在观察大家的反应，虽然用这个办法去判断谁是内奸是很愚蠢的，但直觉这东西，又有谁说得准呢？更何况，伊登·哈德逊的杀伤力确实不小。

　　“至于你们担心的内奸问题，其实我觉得没有必要太在意。”埃文·贝尔今天就没有打算藏着掖着，要把问题剖析清楚，让大家意识到其实问题根本不严重，不要自乱阵脚，否则就让对立联盟如愿了，“看看你们身边的人，每一个都是自己一起工作一个打拼一起熬夜的伙伴，如果你们对自己的伙伴产生了质疑，那才是竞争对手真正的目的。毕竟，我们是需要站在同一阵线战斗的伙伴，如果就连伙伴都无法信任，又如何上战场呢？”埃文·贝尔的话，让大家都用视线的余光打量着周围的其他人，却没有人敢明目张胆地对望，总是觉得有些尴尬。

　　埃文·贝尔也不在意，继续说到，“即使有人真的离开了YouTube，去谋求更好的发展，也不必太过介意。人总是向往更好的发展嘛，不是吗？”人往高处走水往低处流，这是永远都适用的道理，“但是我们需要做的，不是一直把目光停留在离开的人身上，而是静下心来，与愿意一起奋斗的伙伴继续拼搏奋斗，把YouTube打造得更加出色，让那些离开的人感到遗憾，后悔他们没有能够和我们一起经历这一段辛苦拼搏的岁月。”

　　“YouTube现在就是在一个上升期，我想，有一天拜缇娜会看着站在巅峰的YouTube，然后感叹当初因为一点短期的利益而离开了我们这个团队，没有能够成为创造历史的一员。这才是我们应该做的，不是吗？”埃文·贝尔具有激励性的话语总算是把大家内心的尴尬都击碎，不由自主转头看向了身边的伙伴。

　　人就是一种很奇怪的动物，之前还觉得对方好像是内奸，又害怕自己被怀疑是内奸，彼此怀疑，彼此尴尬。但是当这种隔膜被打破之后，却发现其实根本什么都没有，彼此之间都是坦荡荡，没有什么隐瞒，也没有什么不可告人的目的。正如埃文·贝尔所说，这周围的人都是日日夜夜一起奋斗的伙伴们，也是自己生活中最熟悉最亲密的朋友，实在是没有理由为了一个对立联盟、为了一个已经离开的拜缇娜·马汀而失去自己生活的乐趣。

　　“看，我们的竞争对手就是希望看到刚才的局面，我们彼此怀疑，我们自己内部就发生了混乱，根本不需要对手做什么动作，我们就已经乱作一团，无法组织起有效的反击，那么对手轻而易举就可以获得胜利了。”埃文·贝尔打铁趁热地继续说到，“所以，我们应该做的不是去怀疑身边的人，而是更加相信愿意留下来的人，然后一起努力一起拼搏，用最出色的状态去迎接所有挑战，把那些竞争对手一个一个挑落，然后一步步走上巅峰，让他们只能成为我们的垫脚石，眼睁睁地看着我们的成功，却永远都不可能翻身！为了我们的辉煌！”

　　“啪啪啪”，乍得·贺利第一个就鼓掌了起来，而旁边的贾德·卡林姆更是站起来高喊了一声，“为了我们的辉煌！”整个屋子里所有人都举起了手，高呼着，“为了我们的辉煌！”

　　乍得·贺利和贾德·卡林姆两个人就好像作秀一般，做出了日常生活里几乎看不到的夸张举动。但此时此刻却是真情流露，他们和其他员工不同，YouTube是他们的全部心血，所以他们求胜的欲望也更加强烈，很容易就被埃文·贝尔调动了起来，这下情不自禁地高呼起来，反而催化出了最佳效果。

　　不得不说埃文·贝尔学习心理学还是很有用的，这样的事情他虽然从来没有做过，但依靠他的好口才和出色的掌控能力，还是轻而易举达成了目标。埃文·贝尔一步一步地编织着陷阱，把员工们内心所有的怀疑一一打消，然后把所谓的内忧外患逐个击破，为大家重新建立信心，再把所有人的激情都唤醒，让在场的每一个人都融为一体。

　　这就好像战争之前的动员大会一般，有着足够的煽动力，就可以把士兵们的士气提升到一个至高点，给予敌人最致命的打击。

　　今天YouTube经历了一系列沉重的打击，员工士气陷入了谷底，埃文·贝尔却不紧不慢一点点引导，不仅把负面影响都暂时消除，还成功唤醒了大家的热情，这对于即将到来的正面竞争实在是再好不过的消息了。

　　埃文·贝尔看着满脸兴奋的大家，转头朝着一脸平静的伊登·哈德逊得意洋洋地用口型说了一句，“我厉害吧”，这让伊登·哈德逊嘴角不由抽了抽，翻了一个白眼。

　　当然，鼓舞士气仅仅只是精神方面，但YouTube面临的问题还是存在的，内忧外患可不是说说而已。真正要让YouTube走出这个困境，还是要从实际入手。所有的内忧外患，所有的问题所有的挑战，最终都还是要拿实力说话。对此，埃文·贝尔有一点模糊的想法，但他还是需要再仔细斟酌一下，包括对对立联盟的反间计，也是要理清一下思路。

　　看着恢复了正常的伙伴们，埃文·贝尔却是没有继续和大家开心，而是走到了一旁，把终于露出笑容的乍得·贺利和贾德·卡林姆叫到了里面的会议室，他知道，自己必须亮出一张底牌来了。


第1530章 一张底牌

　　其实所谓的会议室就是一个小隔间而已，也没有正规的会议桌、投影仪之类的东西，只有简单的几张椅子，还有一张单人床。如果外界媒体看到了，肯定不会相信这就是创造了无数奇迹的YouTube所在地。当然，不久之后YouTube和脸书就要一起搬进新的办公大楼，那将会是专属于十一工作室网络部门的办公大楼，工作环境就立刻会焕然一新了。

　　进入会议室之后，把门关上，却无法阻隔外面刚刚兴奋起来的气氛，虽然问题依旧没有解决，但至少大家的士气已经起来了，这才是最重要的。所以，即使会议室里依旧可以听到外面嘈杂的声音，却不会影响埃文·贝尔等人的心情。

　　“埃文，抱歉。拜缇娜的事……”贾德·卡林姆不好意思地看了埃文·贝尔一眼，然后有些紧张地避开了眼神。

　　埃文·贝尔挥了挥手，“你们什么错也没有，没有值得道歉的地方。拜缇娜的事，这是个人意愿的问题，和你们无关，就算要追究责任，估计也是我们公司的条件、环境和福利还是留不住人吧，那么这问题就在我了，呵呵。”埃文·贝尔带着调侃的轻快语气让乍得·贺利、贾德·卡林姆两个人肩膀稍微松弛了一些，但是内心里对于YouTube的归属感却又更加重了一些，“不过接下来就是要看你们的了，如果你们没有办法执行好我的创意，那我会十分失望的。”

　　乍得·贺利暂时把内心的其他想法抛开，睁大眼睛看向了埃文·贝尔，“埃文，你有打算了？”

　　“当然，既然对手都已经下战书了，我们怎么能够不迎战呢，就让我们看看这一次的竞争对手到底有多强吧。”埃文·贝尔自信满满地说到，这也让乍得·贺利、贾德·卡林姆两个人不由精神一阵。埃文·贝尔的能量究竟有多少，只有切身经历过的人才能了解，而乍得·贺利、贾德·卡林姆就刚好是其中一员。

　　“目前我只是有一个想法，具体要如何执行，就要看你们的了。”埃文·贝尔说到，“我打算让YouTube和脸书进行部分整合，发挥一加一大于二的效果。”听了埃文·贝尔的话，乍得·贺利和贾德·卡林姆都没有着急做判断，他们知道埃文·贝尔的创意来源肯定是有原因的，要把整个情况听完之后再做判断。

　　“随着网络的飞速发展，其实资源共享已经是一件再正常不过的事了，我们在餐馆吃饭时会希望让好友知道，听音乐时会推荐给周围的朋友，甚至会将自己每天的生活以脸书状态更新的形式告知好友。这种情况在过去的一年已经逐渐发展起来，而且我认为在未来一年到两年之内将会越来越兴盛。”埃文·贝尔没有说的是，苹果公司研发的iPhone已经开始内测了，等智能手机全面上市之后，这种随时随地分享的习惯将会逐渐融入每一个人的生活里，脸书和YouTube只是第一步，随着推特（Twitter）、微博的诞生，这个情况会呈现飞速发展。

　　“而对于YouTube来说，视频就是我们分享的话题，我们会通过即时聊天软件和朋友讨论自己喜欢的节目，还可以通过脸书、iTunes的分享功能把自己观看的视频分享出去。”其实YouTube和脸书之间的分享功能早就开通了，在YouTube每个视频底下都有一个链接，可以直接把自己观看过这个视频的信息更新到脸书的留言墙上，“但是这种分享功能还是无法满足用户的愿望，我们应该提供一种更加简单、快捷的方式完成视频的分享，同时也将脸书庞大的受众群和YouTube广泛的群众基础链接起来，制造出更为宽广的触角，在各个领域都伸展开来。”

　　“埃文，你的意思是，我们开发一个应用，在脸书上就可以植入视频，让关注自己的用户直接在脸书页面上就观看YouTube的视频？”虽然埃文·贝尔说的很宽泛，但乍得·贺利一下就理解过来了，他们都是长时间在钻研这些问题的，只要埃文·贝尔稍微一点拨，立刻就能够触类旁通。

　　看到埃文·贝尔点头表示了确认，贾德·卡林姆在旁边带着琢磨性质的语气说道，“那是设计一个应用吗？让脸书用户安装这个关于YouTube的应用，然后当他们在YouTube上观看视频时，只需要点击一下分享，就可以让自己脸书的好友们全部都看到这个视频？”

　　“就是这个意思。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“不仅是观看视频，包括评论、回复、上传视频等等行为，都可以通过这个应用有选择性地在自己的脸书页面上呈现出动态，只需要安装了这个应用，脸书和YouTube在分享视频方面就可以视线即时共同。另外，在YouTube上观看视频的人，也可以在评论栏中找到与自己志同道合的人，然后通过脸书的分享按钮，在脸书页面上也完成申请好友这个动作。”

　　“也就是说，对类似视频有共同兴趣爱好的用户可以在脸书上互相认识，甚至建立一个分享兴趣小组。”乍得·贺利这一次的话语不是疑问句，而是肯定句。

　　其实埃文·贝尔的概念很简单，就是通过一个应用，把脸书和YouTube的分享功能连接起来，然后让双方的用户实现共享。而用户需要做的，只是在自己的脸书页面添加一个应用就可以了，而后当这个脸书账户与YouTube账户实现连通之后，就可以让两个网站完成连接了。

　　这样一个应用最明显的作用有两个，一个是让好友知道彼此的动态，互相分享自己喜欢的视频；一个是让拥有共同爱好的网友可以迅速整合，发挥出更强大的能量。这是乍得·贺利、贾德·卡林姆第一时间就能够想到的。

　　另外，当YouTube和脸书实现相互连接之后，对于广告商来说，点击率的提高、用户群的扩大都将会带来利好，同时还可以增加更多广告商的投入。特别是脸书现在执行的广告插入方案，得到了广大用户的好评，特别是对广告执行评价的这个回馈，对于广告商来说是重要的信息，他们可以轻松地了解对不同群体的客户对于广告的态度；另外，不愿意观看广告的话，可以选择观看电影预告片的这一选项，更是大受欢迎。

　　所以，一旦YouTube应用在脸书问世之后，广告商们可以利用脸书小组的特殊化，有效地针对特别群体、特别年龄层，在打广告的同时还能够回收反馈信息，这一块自动自发的市场调查信息，对于广告商来说具有强大的吸引力。

　　“可是，埃文，这个应用即使现在开始着手开发，也不见得能够立刻生效啊。”乍得·贺利想到了这一点，不由有些担忧，对立联盟的视频网站可是还有不到三周时间就要上线了，届时对于YouTube的冲击力肯定不小。

　　埃文·贝尔笑了笑，“我没有就没有打算一开始就给予对手打击，这太困难了。”对立联盟可不是弱手，“其实今天发生这些事，对于YouTube来说都没有伤筋动骨，毕竟我们的网站在过去一年已经积累了足够多的经验和群众基础，即使对立联盟的资源再庞大，他们也不可能立刻就壮大起来的，特别是用户的惯性作用，足以让我们把用户留在YouTube。”

　　“其实我们要做的只有两件事，第一是改进我们的搜索引擎，现在环球影业、NBC、迪士尼的视频可都可以搜到了，如果有用户想看，我们的搜索就提供正确的地址，给予用户最优质的服务；第二是时刻观察对手的网站，吸取对手的优点，不断优化自己。”埃文·贝尔有条不紊地说到，听他这么一分析，其实YouTube现在面临的局面确实没有那么夸张，“与此同时，我们又不断开发新的功能，以用户体验为第一优先，完善网站，那我们还害怕什么呢？”与脸书的联合就可以算是新功能之一。

　　乍得·贺利和贾德·卡林姆不由点了点头，埃文·贝尔顿了顿之后，接着说到，“另外，这次我们开发新功能的事，你们暂时保密，开会讨论应对竞争的时候，就说我们要开发一个应用与苹果公司合作，和他们即将上市的超薄数码音乐播放器合作，进行视频共享。”

　　埃文·贝尔说完之后，看到乍得·贺利和贾德·卡林姆都是一脸的疑惑，显然他们都是玩技术的高手，但是对于商场上的这些尔虞我诈并不太明白，埃文·贝尔只是笑了笑，“希望对立联盟不会找到乔布斯谈合作事宜，那就再好不过了。”

　　虽然埃文·贝尔刚才对大家说不要互相猜忌，但是在这个关键时刻，还是小心为上。伊登·哈德逊另外会找那七个受到了挖角邀请的人对好口供，如果对立联盟再次上门打探消息，他们就透露出去对立联盟的意向，然后以YouTube正在筹备一个应用让用户体验更加开心这个消息作为筹码。接下来就看会发生什么了。不过就埃文·贝尔个人而言，还是希望什么事都不要发生，这才是最好的。

　　乍得·贺利、贾德·卡林姆隐隐约约知道了要发生什么事了，但两个人都没有多想，只是点了点头表示了解。

　　埃文·贝尔长舒了一口气，却没有把这件事一直放在心上，天要下雨娘要嫁人，十一工作室已经尽力了，如果还是有人身在曹营心在汉，那就让他们过去汉营吧。“对了，脸书的这个应用，口号就用‘观看愉快，分享愉快’吧。这是机密，不能泄露出去哦。”

　　看着埃文·贝尔那故作正经的模样，乍得·贺利和贾德·卡林姆也不由笑了起来。


第1531章 北方克里

　　埃文·贝尔十号在帕罗奥多住了一个晚上，十一号上午又去了一趟医院，陪了史蒂夫·陈一阵，随后才回来开始和乍得·贺利、贾德·卡林姆仔细聊开发新应用的事，之后又到脸书总部去，和马克·扎克伯格聊了很久。待准备睡觉时，已经是凌晨一点了。

　　YouTube和脸书联合，这算是埃文·贝尔的第一张底牌，但是威力只能算尚可；但是苹果公司即将上市的iPhone才是埃文·贝尔最重要的底牌，如果历史轨迹没有改变的话，iPhone将在六月二十九日上市，从而拉开改变网络时代的新纪元。YouTube、脸书现在已经搭上了智能手机的第一班列车，未来的发展肯定会比上一辈子更加出色。

　　当然，智能手机上真正兴起的网站应该是推特（twitter）和微博，埃文·贝尔这一次却没有以前的好运气，把推特拉入旗下。推特已经于2006年的夏天正式建立，不过目前依旧不显山不露水，如果埃文·贝尔想要收购还是没有问题的。但目前埃文·贝尔还是不着急，推特真正的大红大紫至少要等到明年了，在美国总统大选之中扮演了重要的角色，现在十一工作室最重要的不是推特，也不是对立联盟的视频网站，而是让YouTube和脸书开始为登陆智能手机开始筹备！这才是重中之重。

　　从目前看来，一月九日，史蒂夫·乔布斯正式宣布即将推出掌上智能手机，但这个消息并没有引发人们的激烈讨论。其实最主要原因还是人们对于所谓的智能手机没有一个准确的概念，他们从史蒂夫·乔布斯的言谈之中也只能判断出一个大概，却对于智能手机对人们生活的改变无法做出一个准确的判断。任何新生事物诞生之前都是如此，埃文·贝尔也就是站着重生的优势，所以才对智能手机胸有成竹，否则他估计也和其他人一样，不太懂这里面蕴含的商机到底是什么。

　　所以，只要按照自己的发展步调继续前进，埃文·贝尔相信，不管对立联盟是有多么凶猛，他们不仅可以安全地度过这个难关，还能够创造出更多的奇迹！

　　十二号朝阳都还没有从地平线上完全升起，埃文·贝尔只是和伊登·哈德逊说了一声，就踏上了回去洛杉矶的归途。

　　五号州际公路之上，埃文·贝尔一路驰骋，脸色却没有了之前在帕罗奥多时的轻松和镇定，而是被紧绷的沉重所取代。埃文·贝尔所担心的不是YouTube和脸书，而是史蒂夫·陈。身边的朋友被确诊了脑瘤，现在只能乖乖地躺在病床上，然后等到医生探讨医治方案，这是一件很无奈的事。

　　人类很强大，但也很渺小。很多时候，一个人的力量可以强大到让人震惊的程度，但是在大自然面前，亦或者是在生老病死面前，人类却又刹那之间变得无比渺小，甚至没有任何反抗能力。史蒂夫·陈和伙伴们一起创造了YouTube的奇迹，在网络世界里，他就是划时代的先锋，但是一颗脑瘤却能够“轻而易举”地阻止他继续前进的步伐，这种无力感让埃文·贝尔的心情还是有些沉重。

　　车窗之外扑面而来的风将公路两侧的景色带到了埃文·贝尔的视线里，那开阔的视野总是能够让人心情也跟着明朗起来，心底的沉重也一丝一丝地融化在阳光之中。下了五号州际公路时，已经十一点三刻了，虽然埃文·贝尔这一路上没有遇到任何塞车，州际公路也是一马平川，但因为州际公路限速七十英里，所以埃文·贝尔的速度也提不起来。

　　现在转入加利福尼亚一百七十号州际公路之后，距离洛杉矶也就是二十英里的距离了，但看现在这个时间，埃文·贝尔抵达洛杉矶之后，吃一个午饭、换一个衣服，估计也没有多少时间休息，就要之前赶往斯台普斯球场了，否则参加颁奖典礼还迟到，这就太不礼貌了。

　　如果按照正常的程序走，埃文·贝尔九点就应该抵达美容室，开始为颁奖典礼做准备了，不过这一次是突发状况，也只能说一切从简了。不过，还好，现在也算是进入洛杉矶地界了，一切都还赶得及。

　　埃文·贝尔正想着是不是应该给泰迪·贝尔打一个电话，告知一下自己的方位，好让泰迪·贝尔他们开始做准备了，然后就看到了公路旁边站着一大群人，他们的身后停放着一辆中型卡车，不过此时卡车周围放着红色的警示牌，显然是抛锚了。而那一大群人站在路边很是显眼，其中有好几个人都对着公路竖起了大拇指，显然是打算拦车的。不过此时距离洛杉矶市区还是有一段距离，周围也没有任何城镇，再加上这一大群人，要找到可以搭乘他们的车可不是一件容易的事。

　　埃文·贝尔自己就是一个公路旅行的爱好者，所以他很明白如果站在路过寻求搭车长时间都没有效果的那种心情，特别是拍摄完“荒野生存”之后，埃文·贝尔的这种感觉就更加强烈了，他把车子靠边停了下来，对着前面那群人喊着，“你们要去洛杉矶？”

　　“是的，先生。”这一群人中有三个人朝埃文·贝尔的方向跑了过来，埃文·贝尔朝后面看了一眼，这群人足足有十一个，他今天开的是临时租的SUV，最多只能搭乘四个人，这是绝对坐不下的。

　　埃文·贝尔靠在车窗上，无奈地说到，“我的车只能搭乘四个人，你们人这么多，可能没有办法。你们赶着过去洛杉矶吗？如果不赶的话，我可以把洛杉矶租车行的电话给你们，看看他们是否愿意派车过来接你们。”

　　“哦，上帝。”走在最前面的大叔懊恼地摘下了自己的眼镜，沮丧地揉了揉自己的脸颊。“我们是要赶去洛杉矶参加格莱美颁奖典礼，我们接到通知是红地毯五点就开始了，如果再迟一点，我们就赶不及了。”

　　埃文·贝尔顿时就有一种天涯同是沦落人的感觉，笑着说到，“哦，放心，如果是赶去格莱美的话，绝对来得及，相信我。”

　　“你，你是埃文·贝尔……”旁边一个年轻的小伙子这下就认出了埃文·贝尔，充满喜悦地大喊到。站在埃文·贝尔驾驶座车窗前的三个人不由都下意识抬头看向了埃文·贝尔，愣神了一下，然后就兴奋地喊了起来，“你是埃文·贝尔？”后面的人全部也都一窝蜂涌了上来，就好像在围观大熊猫一般露出兴奋的表情。

　　“抱歉，抱歉。”刚才那个戴眼镜的中年大叔连忙制止了大家，“埃文，大家都有些太过兴奋了。”他也意识到了自己这伙人的失礼，连忙道歉，“我们这次就是抱着过来近距离接触流行音乐的心情，前来参加格莱美的，见到你，都有些失控了。”

　　埃文·贝尔笑着摆了摆手，表示根本就不在意，“你们是从哪里赶过来的？车子临时出问题了？”埃文·贝尔抬了抬下巴，示意了一下在不远处熄火的卡车。

　　中年大叔拍了一下自己光滑的额头，一脸懊恼地说到，“我都忘记做自我介绍了。埃文，你好，我是史蒂夫·伍德，我们是一支叫做北方克里的乐队，这次是接受了格莱美的邀请，专程从加拿大赶过来参加颁奖典礼的。”

　　这位叫做史蒂夫·伍德的中年大叔做了一个简单的介绍，这支叫做北方克里（Northern.Cree）的乐队是由教师、建筑工人和学生组成的，在过去二十多年间，他们坚持用萦绕心间的歌词和沉重的鼓点相结合演绎出个性鲜明的音乐，目前他们已经发行了二十七张专辑，虽然其间成员不断有变动，但整支乐队却始终以其原创歌曲的激情演唱，跻身于印第安歌舞界最好的演唱组之列。

　　这次在格莱美上，北方克里乐队赢得了最佳印第安音乐专辑的提名。所以他们就从加拿大的亚伯达地区，一路上行驶了数千公里，专程前来参加格莱美颁奖典礼。

　　这一份对于音乐的执着和热忱，让埃文·贝尔感叹，他忽然就想起了自己当年横跨美国去参加鹰岩音乐节时的热情，再观看眼前这些由不同年纪组成的北方克里乐队，顿时就觉得十分亲切。

　　埃文·贝尔想了想，不由建议到，“不然这样，我先带你们其中四个人到洛杉矶去把行李放下来，同时洛杉矶那里再派车出来把剩下的人一起带到洛杉矶，你们只需要更换一下衣服、稍微打理一下，就能够直接出发前往颁奖典礼了。如何？”如果能够帮助北方克里乐队实现自己出席格莱美颁奖典礼的梦想，而且仅仅是举手之劳而已，那又何乐而不为呢？

　　“真的吗？埃文，那真的是太感谢了。”史蒂夫·伍德是一位年近五十的大叔，发际线早已经退到了脑门之上，啤酒肚腩也已经隐藏不住了，但是他脸上绽放的那种对音乐狂热的光芒，却和埃文·贝尔这样的年轻人没有任何区别。

　　埃文·贝尔灿烂地笑了起来，“当然是真的，你们把行李放到后车厢吧，然后直接上车，我们就出发。”看着北方克里乐队欢呼着从卡车里拖行李的模样，埃文·贝尔拨通了泰迪·贝尔的电话，把情况简单解释了一下，“恩，我现在就在五号州际公路下来加州一百七十号公路不远的地方，你们过来就可以看到了。恩，我知道了，我会注意的。”


第1532章 淳朴旋律

　　史蒂夫·伍德、乔纳斯·托图兹和德兹·查坎三个人坐上了埃文·贝尔的车，剩余的空间全部被他们一行人的行李所塞满了。埃文·贝尔没有做太多的停留，挥别了剩余八名成员，带着北方克里乐队的先头部队就朝洛杉矶开始进发。

　　“所以，你们在做的音乐是什么样的？”埃文·贝尔热情地一边开着车一边说道，他的语气里充满了好奇和兴奋，这让三名成员都露出了兴致盎然的神情，“你应该没有听过我们的音乐吧？”

　　埃文·贝尔也没有不懂装懂，爽快地说到，“我对印第安音乐的确没有什么研究，不如，你们现场就秀一段？”埃文·贝尔对于印第安歌舞音乐最清晰的印象，其实就是节庆日，围绕着篝火，只需要一把打击鼓、一点节奏，所有人都可以合着节奏高歌，即使只是利用单纯的拟音词都可以把旋律变化多端的情绪清晰地表达出来，那种源源不断的能量总是可以轻而易举地唤起身体里沉睡的欢乐因子。

　　史蒂夫·伍德看着埃文·贝尔脸上的认真，没有戏谑没有调侃没有鄙视，与一般人不同，埃文·贝尔脸上兴奋和煦的笑容清楚地传递着他对于北方克里音乐的兴趣，这不是故意客套可以装出来的，那种真诚而浓郁的求知欲可以清晰地感觉出埃文·贝尔对音乐的热爱。埃文·贝尔仅仅是一个二十四岁的年轻人，而且对于印第安文化没有任何的涉猎，却能够对于民族的音乐如此感兴趣，这实在很难得。

　　“为什么不呢？”音乐其实就是共通的，流行音乐、古典音乐、民族音乐，都是来自于人们情绪与旋律的结合，都是一种艺术表现手段。通过音乐，年龄、文化、语言、性别等都不会成为问题，那一个个乐符可以轻而易举地把所有人都连通起来。

　　史蒂夫·伍德坐在副驾驶座上，一口就答应了埃文·贝尔的请求，他转头和后面的伙伴乔纳斯·托图兹、德兹·查坎说到，“‘自由飞翔（Free.Flyin’）’，如何？”

　　说完之后，史蒂夫·伍德就开始用双手击打着副驾驶座前面的挡板，当手掌和挡板接触在一起时发出了并不清脆的闷响，但是史蒂夫·伍德的手掌却轻巧灵活地在上下纷飞着，用力道的轻重、接触部位的变化，使得整个节奏演变出让人啧啧称奇的感觉来。

　　埃文·贝尔不由就往旁边看了一眼，但是由于他正在开车，也只是飞快地瞥了一下，看到了史蒂夫·伍德脸上那轻快却不失专注的神情，心中暗暗感叹，这才是真正的音乐人才，即使手边没有乐器，只需要有一双手、一颗心，就可以利用周边任何的物件制造出音乐，这种最为淳朴的音乐，也许不是最为动听的，但是融合在旋律之中那种来自于心底的情感，却是最为动人的。

　　坐在后座的德兹·查坎就开始张口念叨起来，从后视镜里可以看到，德兹·查坎的嘴巴十分放松，自如地利用声带的振动和呼吸的变化传递出简单的“啊”、“哦”、“呜”等拟声词，然后融合到史蒂夫·伍德的节奏之中，一阕来自于灵魂的旋律就在车厢里弥漫了开来。

　　忽的，一声沉闷的重响穿插进来，埃文·贝尔被吓了一跳，从后视镜看过去，就看到了乔纳斯·托图兹右手还放在车窗玻璃上，左手的位置则看不清楚，不过应该是他的大腿。埃文·贝尔很快就明白了过来，乔纳斯·托图兹的两只手，利用手掌和不同物件的接触发出声响音质的不同，穿插在史蒂夫·伍德的主节奏之中，来制造出整个节奏的多样性，使得整个曲子立刻就变得丰富起来。

　　这真的是太神奇了，仅仅是三个人，手中没有任何乐器，就依靠车厢的环境，一首动人的音乐就这样诞生了。更重要的是，这真的是一首再优秀不过的歌曲了，让人心底不由自主就开始蠢蠢欲动起来，那种血液和肌肉都隐隐地跟随着拍子打节奏的感觉，十分神奇，还可以清晰地感觉到一阵阵酥麻感从脚底一波接着一波地朝脑袋传递，一个冷颤，再接着一个冷颤，嘴角的弧度根本无须大脑控制，就这样勾勒了起来。

　　“自由飞翔”，正如这首歌的名字一般，整个旋律轻快之中带着一丝惬意，埃文·贝尔这两天因为史蒂夫·陈脑瘤事情而产生的低落、还有大清早起来一路飞驰的疲倦，悄然之间就彷佛抽丝剥茧一般，在那沧桑而动人的嗓音之中一点一点消融。

　　埃文·贝尔也很想加入这样的演奏之后，但是他不能，他手掌随便乱拍的话，估计方向盘就要遭殃了，而脚底的油门和刹车更是由不得他任性而为，但是对于音乐的热爱却没有办法阻止埃文·贝尔的融入。

　　埃文·贝尔根本不需要表现出来，他就能够清晰地感受着血液奔腾的快慢，正随着史蒂夫·伍德的节奏在变化，那种从丹田油然而生的畅快感，冲破喉咙的束缚，就加入了德兹·查坎的演唱之中。

　　这是一种最原始最自然的吟唱，没有任何乐器的加入，仅仅只是鼓点节奏，采用了世界上最原始的乐器——人的嗓音，将曲子演绎出来。埃文·贝尔本身就对于音乐十分敏感，天才之名可不是随便叫叫而已的，此时听着德兹·查坎的演唱，埃文·贝尔从一开始不由自主地跟着哼唱，很快就能够掌握整个节奏的变化了。不过，由于埃文·贝尔和史蒂夫·伍德的默契还是不够，对于曲子节奏的变化也不够了解，错过拍子的事情还是无法避免。

　　埃文·贝尔忽的就感受到来自肩膀的节奏，是德兹·查坎正在拍打着自己的肩膀，用那一个个轻轻的拍打引导着埃文·贝尔嗓音的节奏。埃文·贝尔嘴角的笑容不由就扩大起来，甚至就连脑袋都兴奋地开始打着节拍。

　　史蒂夫·伍德、德兹·查坎、乔纳斯·托图兹看着兴奋异常的埃文·贝尔，也都兴奋了起来。怀抱着对音乐无限热情的人们，当遇到知音时，总是可以轻而易举地调动起体内所有的热情，然后一起狂欢。北方克里乐队仅仅是为了参加格莱美颁奖典礼，就可以不远千里地赶来洛杉矶，这股子对音乐最纯真的热情，此时在车子里和埃文·贝尔发生了碰撞，然后就撞击出了最美好的火花。

　　一曲完毕之后，史蒂夫·伍德回头喊了一句，“‘生活必须继续（Life.Must.Go.On）’”，虽然只是呐喊了一个歌名，但是他嗓音里的兴奋却清晰地传达了出来，即使埃文·贝尔专注于开车，只是下意识跟着歌唱，都可以感觉到车厢里在节节攀升的火热。

　　迎面的风夹杂着阳光的味道在车厢里穿梭，整个车厢里都充满了午后懒洋洋的阳光，这辆布满灰尘的SUV就好像时童话里的拟人化小车一般，一蹦一跳地朝着洛杉矶迈开脚步，雀跃地一路疾驰而过。风儿将车子里被热情和喜悦包裹着的旋律洒满一地，在柏油公路上铺陈了一条由乐符浇灌而成的五线谱，一路朝着洛杉矶前行。

　　音乐的确是一件很神奇的事情，她可以轻而易举地让人们融入在那一个个乐符里为之沉醉疯狂。

　　有着音乐的陪伴，这一路狂奔的时间就显得十分迅速了，似乎上一刻埃文·贝尔还在公路边刚刚遇到北方克里乐队，下一刻他们就抵达了洛杉矶。埃文·贝尔刚才和泰迪·贝尔通过电话了，前去接北方克里乐队剩下成员的车子已经和成员们汇合了，倒比埃文·贝尔他们回来的速度还快了一些，现在其余成员也正朝着旅馆的方向飞驰而来。

　　埃文·贝尔帮忙史蒂夫·伍德三人把行李一一搬了下来，北方克里乐队的成员们都是因为热爱音乐才坚持在制作音乐的，事实上他们的专辑销量是不足以挣大钱的，音乐是他们的副业，他们本身都是有主要工作在身的。所以，他们赶来洛杉矶参加格莱美，自然也住不起好的酒店，只是在一间汽车旅馆预订了六个房间。

　　看着德兹·查坎、乔纳斯·托图兹像蚂蚁搬家一般把行李往楼上扛，埃文·贝尔看着留下来准备再次对埃文·贝尔表示感谢的史蒂夫·伍德，“史蒂夫，你们一会怎么过去斯台普斯球场，有准备吗？”

　　“我们是打算叫出租车过去的。”以他们的经济条件，可负担不起租赁豪华轿车的钱，而且他们前来参加颁奖典礼是没有任何赞助商的，一切完全自助。史蒂夫·伍德说完之后，倒没有觉得不好意思，很爽朗地笑了笑。

　　埃文·贝尔更不会觉得意外了，“我以前就是打出租车过去参加颁奖典礼的。”这是事实。史蒂夫·伍德听到这句话，不由就哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔想了想，“这样吧，说不定在租赁车子的事情上我能够帮助你们一些，我这次租赁的加长林肯应该可以把我们所有人都容下。要不，我们一起出席颁奖典礼如何？”其实这只是举手之劳，算不上什么，反正加长林肯那么多空间，空着也是空着，带着朋友一起出席是再正常不过的事了，“不过，晚礼服你们必须自己准备了，我想这方面我还是没有办法的。”

　　史蒂夫·伍德看着埃文·贝尔脸上真诚的笑容，哈哈地笑了起来，“能够搭一个便车，那自然是再好不过的了。”


第1533章 陌生脸孔

　　长五点五米、宽两米的加长林肯，挤进十三个人之后，还难免显得拥挤起来，特别是当部分成员横向发展比较严重、或者是身高腿长施展不开的时候，整个车厢就显得热闹非常。

　　埃文·贝尔把史蒂夫·伍德等人送到了汽车旅馆之后，回去和泰迪·贝尔汇合，先是解决了午饭，然后这才急忙去美容室打理自己。每到这个时候，埃文·贝尔就怀念之前的圆寸发型，打理起来十分方便，不过现在为了之后的作品，埃文·贝尔正在留头发，虽然不像“荒野生存”里的长发，但绝对不能是圆寸。所以，也只能暂时忍一忍了。

　　待全部打理好之后，其实已经四点三刻了，贝尔兄弟坐上了提前租好的加长林肯，然后出发前往北方克里乐队居住的汽车旅馆。不过北方克里乐队的成员们又耽搁了一些时间，他们本来人就多，再加上后面的部队抵达之后也是一番手忙脚乱，所以用时比埃文·贝尔更长也属正常。

　　等站在后面确认所有成员都上车的史蒂夫·伍德也上车之后，已经五点一刻了。格莱美的红地毯从五点开始，持续到七点，从客观角度来说根本不用担心。但问题是，现在正是下班时间，整个交通堵塞得不行，所以时间还是很赶的。

　　“埃文，谢谢。”史蒂夫·伍德看着红光满面的队友们，笑呵呵地说到。虽然对于埃文·贝尔来说，这并不算什么；虽然即使没有埃文·贝尔的帮助，他们也可以抵达颁奖典礼……但是能够如此顺遂地前来参加格莱美，这还是让史蒂夫·伍德很是感动。

　　埃文·贝尔笑着接受了这句感谢，而没有客套地谦逊一番。其实埃文·贝尔一开始只是秉持着公路旅行助人为乐的心情搭了史蒂夫·伍德等人一程罢了，但是后来北方克里乐队对于音乐的热情，却让埃文·贝尔感觉再真实不过了。虽然“四”这张专辑取得了空前的成功，但埃文·贝尔还是时时刻刻提醒着自己，音乐才是最本质的东西，也是他和歌迷们沟通的媒介，如果被取得的成绩乐昏了脑袋，那么他的音乐也就无法再继续纯粹下去了。这一次遇到北方克里乐队，埃文·贝尔又再次体会到了那种追求音乐的本心，想起当初不远千里去参加鹰岩音乐节的热情，所以才想着再帮忙他们一次。

　　“怎么样，紧张吗？”埃文·贝尔看着盛装打扮的史蒂夫·伍德，他脸上的兴奋还是难以抑制。

　　今天北方克里乐队的成员并没有选择西装领带的打扮，而是选择了他们乐队的传统服饰，白衬衫、黑裤子，再搭配一件红色的手工毛线马甲，上面是完全手工编织的图案，浓郁的印第安民族风格扑面而来。

　　史蒂夫·伍德扶了扶鼻梁上的眼镜，“说不紧张那肯定是假话，不过比起紧张来说，还是兴奋更多。”史蒂夫·伍德看了看周围喧闹非常的队友们，耸了耸肩，“你看他们就知道了。”埃文·贝尔看了看每一个人脸上洋溢着的喜悦，不由也笑了起来。“如果不是前来参加格莱美，我们又怎么可能遇到你呢？说实话，以前都是在电视和电影屏幕上看到你，突然看到你在我们的身边出现，这还是有一点反应不过来的。”

　　史蒂夫·伍德想起了在公路上遇到埃文·贝尔时，他们一群人一开始还没有认出来，谁又能够想到呢？等发现是埃文·贝尔之后，史蒂夫·伍德其实是有那么一瞬间愣神的，随后他虽然在阻止队友们的混乱，但他又何尝不是吃惊一场呢。

　　“我组建这支乐队以来，从来没有想过我们能够参加格莱美颁奖典礼，能够有幸得到音乐节的权威认可，哇哦，这实在是太不可思议了。”史蒂夫·伍德那双像毛毛虫一般的眉毛不由自主都开始在跳舞了，清晰地传达着他的兴奋和喜悦，“其实只是为了实现我的一个音乐梦想而已，现在能够看到更为广阔的世界，我怎么可能不兴奋。这也许是我开始制作音乐之后，最大的惊喜了。”

　　埃文·贝尔笑了起来，“在音乐的世界里，惊喜永远都不会结束，相信我，格莱美绝对不会是终点。”远的不说，单说“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌，埃文·贝尔当初就无法现象自己还能够创作出一首能够与“天光（Iridescent）”比肩的歌曲。而在未来，埃文·贝尔也有理由继续对音乐世界的摸索表示期待。

　　在聊天之中，时针已经迈过了六点整，不过斯台普斯球场的轮廓已经隐隐约约可以看见了。埃文·贝尔和旁边的泰迪·贝尔两个人不由相视一笑，还好没有重复上个月参加金球奖时迟到的惨剧，否则媒体估计就要开始调侃埃文·贝尔是迟到大王了。

　　为了让艺人们可以顺利抵达红地毯，斯台普斯球场周围已经实行了隔离措施，所以进入斯台普斯球场范围之后，行车反而简单起来，跟随在前方的黑色轿车后面缓缓前行就可以了。很快，白色的加长林肯就在红地毯前方停了下来，坐在最外面的史蒂夫·伍德听着外面的欢呼和尖叫，刚才的兴奋稍微抑制住了一下，取而代之的是青涩和紧张。

　　何止是史蒂夫·伍德，整个车厢内的喧闹都停顿了下来，大家都忐忑不安地朝窗外看去，透过轿车那贴着挡光膜的玻璃往外看，就好像带着墨镜一般，只能看到大片大片的人群，那在视线里绵延过去的人群在不断攒动着，就好像汹涌的海平面。

　　埃文·贝尔在旁边用轻松的语气活跃着气氛，“都是一些普通人而已，没有必要紧张。”可惜的是，现在大家明显都心不在焉，没有人回应埃文·贝尔的话，只是挤出了一个个比哭还难看的笑容。埃文·贝尔也没有着急，“深呼吸，深呼吸一下就会好许多了。”他第一次参加颁奖典礼的时候，虽然因为两世为人的关系，没有那么严重，但忐忑紧张还是在所难免。

　　史蒂夫·伍德带头就开始深呼吸，闷热的大脑就开始缓缓降温下来，总算是稍微安定了一些。史蒂夫·伍德回头和埃文·贝尔示意了一下，然后就打开了车门，伸出右脚，踩在了红地毯之上。红地毯的柔软感透过鞋底清晰地传递了上来，随后整个身体的压力往下一坠，就可以感觉到踩在地面上的踏实感，这让史蒂夫·伍德顿时感觉镇定了下来。

　　扑面而来的炙热和二月份的洛杉矶完全不同，就好像盛夏的热浪一般，扑面而来，尖叫声、呐喊声、欢呼声包裹在一片银光之中，就好像银色瀑布一般倾泻而下，刹那之间就把整条红地毯淹没。史蒂夫·伍德站在原地，顿时有些茫然，然后才反应过来，局促地往前面走了两步，让出位置给后面的成员下车。

　　看到是史蒂夫·伍德，现场的狂热稍微降温了一些，几乎所有人的第一反应就是：这是谁？

　　对于印第安音乐了解的人真心不多，即使是埃文·贝尔这样的圈内人估计都没有太多的了解，埃文·贝尔两世为人，对于北方克里这支乐队也是没有任何的了解，所以，现场的“冷静”也是在预料之中的。

　　现场红地毯的气氛顿时变得有些尴尬，那些看到加长林肯都以为是人气歌手出现的粉丝、记者们都愣住了，卡在喉咙里的欢呼声随着肺部的泄气，顿时就疲软了下来，大家都面面相觑地不知道该继续尖叫，还是干脆就冷静下来。刚才还是一片热浪的红地毯，此时顿时变成了嘈杂，不像是颁奖典礼的红地毯，倒像是菜市场。

　　史蒂夫·伍德看着这样的场景，不尴尬是不可能的，他也不知道自己是不是应该抬手挥舞一下，但是这些人都不认知自己，自己挥手打招呼又是为了什么呢？而且，现在是嘈杂，如果等嘈杂声都低下去，那不就更加尴尬了吗？虽然史蒂夫·伍德对于人气什么、欢呼什么的从来就没有期待过，因为他们制作音乐类型的关系，注定是很难被广泛认知的；但是此时站在红地毯的开头，好像动物园里的猴子一般被人围观，这种感觉确实很怪异。

　　还好，史蒂夫·伍德并没有尴尬太久，因为他的队友三三两两走了下来，他顿时就不再孤单了，这样情况就好太多了。

　　现场的观众都愣住了，眼前的陌生脸孔对于大家来说都是莫名其妙，他们不知道对方是谁，即使想要欢呼呐喊，都没有台词，所以也只能不上不下地发出一些喊叫声，但对于现场的情况也没有太大的缓解。

　　北方克里乐队的成员有六个都已经走出了轿车，站在红地毯之上，这时候，乐队成员背后有一个高大的身影走了下来，在北方克里乐队这一众成员身高都不算高，身后那个绝对超过六英尺的男人很轻易就进入了现场观众、记者们的视线。

　　刹那之间，所有的嘈杂停滞了一会，然后以原子弹爆发的气势，再次轰动起来。

　　埃文·贝尔来了！


第1534章 携手红毯

　　白色的大圆领T恤，黑色的铆钉皮衣夹克，黑色牛仔裤与同色系的铆钉扣系带靴，左手手腕上红色的藏饰手链与银质手镯等一大堆五颜六色的饰品点缀，整套装束简洁硬朗，却由被手腕的颜色点亮，青春却又不轻浮，活泼又带着品味。刚刚及耳的短发用发蜡打理了起来，露出饱满的额头，利落潇洒的发型与整套穿着打扮相得益彰。

　　眼前的男人不是埃文·贝尔是谁！

　　埃文·贝尔这一次在红地毯上的装扮显然是低调之中不失张扬的，抛弃了许多歌手西装套装的打扮，以锋芒若隐若现的摇滚硬朗装扮出席，刹那之间让所有人都眼前一亮。虽然说埃文·贝尔出现在任何一个颁奖典礼都是当之无愧的焦点，但他的每一次出现还是会带给人们惊喜，不是简单的服饰，更多还有那种让人过目难忘的气质，确实是难得一见。

　　埃文·贝尔出现之后，现场的欢呼和尖叫就开始以一种骇人的态势蔓延开来，每一次都是如此。不过今天现场的观众和记者都没有完全失去理智，因为埃文·贝尔的登场固然让人惊叹，但是今天登场的阵容实在是太过诡异，让人不得不产生疑问：埃文·贝尔身边的人到底是谁？

　　这一大群人全部都是陌生脸孔，即使是见多识广的记者们都没有太过深刻的印象。难道是十一工作室签约的新人？可是泰勒·斯威夫特出道之后，十一工作室就一直都没有消息说要推出新人，这突然出现的人又是怎么回事？

　　轿车上的人还在源源不断地下来，一直到十二个人全部站在红地毯上，才结束了这让人瞠目结舌的登场过程。埃文·贝尔和史蒂夫·伍德踩上了红毯，走在最前面带路，整个队伍浩浩荡荡地就朝前迈进。

　　此时颁奖典礼已经进入了后半段，大牌们都纷纷抵达现场，不过看到这十二个人组成的庞大队伍，特别是有埃文·贝尔混杂其中，所有人都逊色了不少。刹那之间，整个红地毯上埃文·贝尔和北方克里乐队就成为了独一无二的焦点，就连正在红地毯上行走的其他艺人们也都纷纷回头，投来了好奇的目光。

　　听着耳边一浪高过一浪的尖叫声，史蒂夫·伍德有些局促地对埃文·贝尔说到，“每一次红地毯都如此热闹吗？我们和你一起走红地毯，对你有影响吗？”史蒂夫·伍德虽然已经步入中年，但对于这纷杂喧闹的音乐圈还是没有太多的了解，不能说他无知，应该说他们保留了一颗热爱音乐的赤子之心，反而对于其他事情没有太过关注。

　　埃文·贝尔笑了笑，“和你们在电视上看到的一样吗？”

　　“比电视上看到的要夸张多了。”史蒂夫·伍德被埃文·贝尔这一调侃逗笑了，放松了一些。

　　“那就对了。”埃文·贝尔的笑容很是随意灿烂，“你们也是歌手，我也是歌手，没有什么区别。”走红地毯其实就是一个仪式，凸显参加颁奖典礼诸位嘉宾的地位，也是让观众们用最直接的热情来对艺人们表示欢迎。那么，埃文·贝尔也好，北方克里乐队也罢，就都是一样的，没有什么区别，更没有史蒂夫·伍德担心的那些“影响”。

　　埃文·贝尔这最简单的一句话，让史蒂夫·伍德紧张地推了推眼镜，不过嘴角的笑容却是放松了许多。

　　对于普通人来说，艺人们都笼罩在一团光晕之中，虽然不是神，但也是高高在上的存在。史蒂夫·伍德带领的北方克里乐队虽然也是歌手，但他们和普通人也没有什么区别，他们有自己的日常生活，观众见到他们也不会尖叫，就只是单纯一群热爱音乐的人聚集在一起而。所以，在史蒂夫·伍德他们的眼中，埃文·贝尔就是那高高在上的存在。但是现在埃文·贝尔却明白地告诉史蒂夫·伍德：其实他们都是一样的，没有人是特殊的。

　　埃文·贝尔没有刻意去打量史蒂夫·伍德，只是随意地说到，“我参加过一次艾美奖，那一次，我是带着照相机走红地毯的。”史蒂夫·伍德听到这句话，丝毫没有掩饰自己的惊讶，张大着嘴巴错愕地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，朝史蒂夫·伍德眨了眨右眼。

　　史蒂夫·伍德嘴角的错愕不由往上勾勒起来，变成了一个大大的笑容。“看，那群记者应该是认出你们了，不打算挥手打打招呼？”埃文·贝尔的声音将史蒂夫·伍德的视线引向了右前方。

　　如果埃文·贝尔没有认错的话，那应该是“混合器”的记者，不过具体名字埃文·贝尔却是记不起来了，那名记者扯开嗓子大喊到，“北方克里，看这里！北方克里！”显然，他的确是认出了北方克里乐队。

　　“混合器”记者认出了北方克里之后，果然轻而易举就吸引了埃文·贝尔、史蒂夫·伍德等人的注意力，此时旁边的记者也聪明地大喊到，“北方克里”，试图把注意力朝自己引过来。不过有了埃文·贝尔的指点，“混合器”记者还是成功地占据了先机。

　　“我给你们照张集体照吧。”那名记者大声喊到，可是他此时就连站立都十分困难了。因为埃文·贝尔的到来，整个记者采访区都混乱起来，几乎每一个人都在朝这个方向拥挤过来，而身后的歌迷区更是发生了大暴动，试图冲破栏杆的阻碍，涌到前面来。

　　史蒂夫·伍德看到如此壮观的场面，不由瞪圆了眼睛，不过再接触到埃文·贝尔脸上的笑意之后，他也放松了下来，这一次他才听到那名记者在喊“集体照”，于是他连忙朝身后的队友们挥手，十一个人就正对着“混合器”的记者站成了两列。

　　看到北方克里乐队的成员们都聚集了起来，埃文·贝尔朝旁边退了两步，把空间留给了这支乐队自己。史蒂夫·伍德一下就看到了埃文·贝尔往后退的身影，他还正在寻找埃文·贝尔了，此时他就朝埃文·贝尔挥手，示意让埃文·贝尔一起照集体照。

　　埃文·贝尔却是摆了摆手，张嘴用口型说到，“你们的集体照”，可是史蒂夫·伍德却不愿意，走过来就要拉埃文·贝尔，其他队员们也转过头来，看到了埃文·贝尔往后退的身影，于是都纷纷走了过来，把埃文·贝尔拉入了队伍之中。

　　“埃文，至少在今天，你就算我们乐队中的一员。”史蒂夫·伍德脸上洋溢着真诚的笑容，这让埃文·贝尔也露出了灿烂的笑容，“那我就沾沾光。”一句话逗得周围的其他队友和记者都哄笑了起来。

　　“看这里！”“混合器”的记者大声喊道，此时周围的尖叫声已经失去了控制，他即使声嘶力竭，埃文·贝尔等人也依旧听不清楚，不过从口型还是能够看明白的。

　　埃文·贝尔加上北方克里乐队的成员，一共十二人，对着密密麻麻地照相机大声喊道，“北方克里”，露出了最幸福的笑容，成功拍摄了一张集体照——当然，周围的媒体全部都记录下这经典的时刻。所有人都知道，估计明天这支叫做北方克里的乐队要成为大热搜索关键词了。

　　随后，埃文·贝尔离开，让北方克里乐队自己拍摄了一张完整的集体照片。大家这才满意地散了开来。“混合器”的记者看埃文·贝尔心情十分好，就对埃文·贝尔大声喊了起来，不过因为声音太过嘈杂，根本听不清楚，埃文·贝尔直接走到了栏杆旁边，听着记者对自己耳边大喊，“埃文，你和北方克里乐队是什么关系？”

　　“朋友。”埃文·贝尔对着记者大声回答到，“他们的音乐……”埃文·贝尔朝记者竖起了自己的大拇指。

　　“那你们为什么会一起走红地毯？”记者继续扯着嗓子，不知道是旁边的噪音太多还是记者的嗓子哑了，反正听起来像信号不清楚的收音机。

　　“美好的巧合。”埃文·贝尔笑着回答到。由于周围实在太吵了，埃文·贝尔也没有打算继续说下去，只是指了指耳朵，然后就转身离开了。重新追上已经往前继续走的乐队成员，和大家一起挥着手朝斯台普斯球场走了过去。

　　看着埃文·贝尔的背影，周围的记者纷纷都朝“混合器”的这名记者涌了过来，“乐队的名字是？”能够认出这支乐队的记者屈指可数，大家刚才也只是听到一个大概“北方”什么的，现在必须得到确认，回去才能写稿子。

　　这名记者也没有打算藏私，即使他不透露，大家回去一查都会知道的，“北方克里。”不过他的声音在这一片喧哗之中实在太过微弱了，前方又传来了一阵音浪，转头一看，原来是埃文·贝尔和栏杆旁边的粉丝开始握手，这场面就失控了，四周的粉丝全部都在失声痛哭当中。记者不得不收回视线，再次一字一顿地喊道，“北方！克里！”

　　看着红色地毯之上那十二个身影，所有人都没有想到，埃文·贝尔居然会和北方克里乐队一起出现在红地毯上，这位特立独行的少年还真是总能带来惊喜。


第1535章 出师不利

　　将埃文·贝尔的名字与格莱美放在一起时，人们总是可以想起“无往不利”这样的词汇来形容，继U2乐队之后，埃文·贝尔成为了格莱美新宠，自2002年第四十四届格莱美埃文·贝尔第一次出席以来，在过去的四届颁奖典礼之上，埃文·贝尔一共斩获十八座留声机奖座，毫无疑问地成为二十一世纪以来最受格莱美重视的歌手。

　　今年，“四”这张专辑联手“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“这就是爱（This.=.Love）”这两首单曲，强势出击，许多媒体早早就预测说埃文·贝尔十分有希望追平甚至打破迈克尔·杰克逊单届八座留声机奖座的记录，但让人意外的是，在提名名单上，埃文·贝尔“仅仅”获得七项提名，这就已经让追平记录变得不可能了。

　　而在第四十九届颁奖典礼拉开帷幕之后，被誉为格莱美宠儿的埃文·贝尔更是出师不利，在最佳流行男歌手、最佳摇滚男歌手两个部门纷纷失利，这实在是让人跌破了眼镜。

　　今年的格莱美颁奖典礼是在解散二十多年后再次重聚的警察乐队演唱经典曲目“黎明（Roxanne）”中拉开帷幕的，奖项率先从流行部门开始颁发。在这个部门中，埃文·贝尔依靠“这就是爱”入围了最佳流行男歌手的争夺。

　　事实上，“这就是爱”根本就是一首摇滚歌曲，不过融合了流行元素罢了，也不知道格莱美是如何划分的，但埃文·贝尔就是获得了最佳流行男歌手的提名。在这个奖项之中，埃文·贝尔与詹姆斯·布朗特、约翰·传奇、约翰·梅耶尔、保罗·麦卡特尼展开激烈的竞争。

　　在提名名单出来之后，人们都认为，这将是埃文·贝尔和保罗·麦卡特尼之间的争夺，而詹姆斯·布朗特则将有希望成为黑马爆冷。但是让所有人都跌破眼镜的是，以上三者皆非，而是由约翰·梅耶尔以一曲“等待这世界被改变（Waiting.On.The.World.To.Change）”爆冷，这实在是让所有人都错愕了。

　　不是说约翰·梅耶尔没有实力，相反，这位在2003年和2005年两次赢得最佳流行男歌手的音乐才子虽然名气没有埃文·贝尔那么响，但也是新生代歌手之中备受瞩目的一员。可是，这一届的格莱美颁奖典礼，最佳流行男歌手的竞争实在是太过激烈了，埃文·贝尔、保罗=麦卡特尼无论是从音乐质量、销量、口碑、人气来说，都领先一个身位，是理所当然的获胜者；而詹姆斯·布朗特在过去一年横空出世，让人不由就想起了埃文·贝尔、约翰·梅耶尔出道时的盛况。综合考虑，约翰·梅耶尔在今年拿奖的可能性并不是很高。

　　现在，居然爆冷了！甚至于用爆冷都不足以来形容现场嘉宾的心情，大家脸上的表情都颇为怪异：难道埃文·贝尔在格莱美不受宠了？

　　随后在摇滚部门最佳摇滚男歌手的竞争中，埃文·贝尔依靠被媒体誉为能够与“天光（Iridescent）”相提并论的“生命万岁”入围争夺，这个奖项虽然埃文·贝尔要面临约翰·梅耶尔、鲍勃·迪伦、尼尔·扬、汤姆·佩蒂的猛烈冲击，但无需赘言，这个奖项埃文·贝尔是绝对当之无愧的第一热门。埃文·贝尔已经先后两次将最佳摇滚男歌手的奖杯拿入手中了，作为当今摇滚类型音乐最具号召力的男歌手，埃文·贝尔的确是一枝独秀。

　　但是让所有人哑口无言的情况出现了，埃文·贝尔居然再次失手，最终得奖的是鲍勃·迪伦！不是说鲍勃·迪伦不优秀，只是这位被誉为赋以摇滚乐灵魂的教父级歌手，这一次以“某天，宝贝（Someday.Baby）”入围，确实是比不过“生命万岁”的强势。可这就是结果，鲍勃·迪伦拿奖了，埃文·贝尔再次铩羽而归。

　　这下观众们都闹不明白了，这是怎么回事？一向在格莱美上劈波斩浪的埃文·贝尔，今天带着叫好又叫座的“四”再战格莱美，居然就被无视了？难道是因为“四”的商业成绩实在太好、销量实在太高，反而让格莱美固执的毛病犯了，不愿意与市场同流合污？还是说格莱美担心观众已经看腻了埃文·贝尔不断大包大揽，所以这一次打算冷藏一下埃文·贝尔？

　　一开始，大家还期待着埃文·贝尔能够追平甚至打破迈克尔·杰克逊的记录；随后因为仅获七项提名而梦想落空，但即使如此，大部分舆论都认为，埃文·贝尔七项提名拿下五个奖杯的可能性十分大，毕竟这一次的“四”可是丝毫不逊于之前任何一张专辑，而当年“二”可是拿下了七座留声机！

　　但现在，破灭了，这就好像一个肥皂泡一般，轻轻一触碰就破了，没有任何征兆，也没有任何迹象。现场的嘉宾都有些缓不过神来，当最佳流行男歌手、最佳摇滚男歌手得奖人宣布的时候，几乎超过六成的人都把视线投向了埃文·贝尔，这种场面实在很是怪异；就连约翰·梅耶尔、鲍勃·迪伦自己都没有预料到，上台发表感叹时，不约而同地调侃了埃文·贝尔一下，这也算是一个让人哭笑不得的景象了。

　　埃文·贝尔在两个奖项上的失手，以前所未有的颓势开启了第四十九届格莱美的征程，这让在场所有观众的心情都变得有些异样，一方面是震惊，就连埃文·贝尔都失手了；一方面则是喜悦，难道自己也有拿奖的希望？

　　就连现场的嘉宾们都因为这两个奖项的结果而产生了地震式的反应，可以想象电视机前观众们的错愕了，此时网络上已经闹翻了天，都在热烈讨论着：这一届格莱美到底是怎么了。但是事件的当事人，埃文·贝尔却十分淡定。

　　有趣的是，埃文·贝尔和北方克里乐队的位置中间是隔了一个约翰·传奇，埃文·贝尔和约翰·传奇更换了位置之后，他就坐在了史蒂夫·伍德的身边。其实这一次北方克里乐队前来参加格莱美颁奖典礼，就是想感受一些这个世界音乐最高殿堂的气氛，然后认识一下那些高高在上的明星们，对于拿奖，心态倒很是放松。所以埃文·贝尔也就充当了解说员，用最简洁的语句低声为史蒂夫·伍德做了解说，聊起来倒是十分开心。

　　当最佳流行男歌手奖宣布的时候，史蒂夫·伍德看了埃文·贝尔一眼，没有看到任何的失望，他也就没有说什么；可是当最佳摇滚男歌手也失手时，史蒂夫·伍德就安慰了一句，“埃文，你没事吧？”

　　埃文·贝尔的笑容并没有刻意变得很灿烂，也没有难以掩饰的失落，就是如同之前一样的平常，听到史蒂夫·伍德的安慰，埃文·贝尔扯了扯嘴角，“我很好。”看着史蒂夫·伍德依旧不相信的表情，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“我是认真的。”

　　没有人规定热门就一定要拿奖，所谓的热门，其实也就是外界的一个预测而已；同样的，也没有人规定之前表现强势、创造历史就一定要拿奖，否则格莱美历史上也就不会有那么多“冤案”了，任何一个颁奖典礼都是如此。

　　埃文·贝尔对于奥斯卡的心态放松，准确来说，对于所有颁奖典礼的心态都很放松，格莱美也是一样。他的音乐作品已经得到了听众们的认可，这就是最好的嘉奖了，如果有留声机的肯定，那么就是锦上添花；如果没有，那也不会损害“四”这张专辑的质量。

　　看到了埃文·贝尔眼底的认真，史蒂夫·伍德这才放松地笑了起来。

　　虽然埃文·贝尔对于奖项的心态一直都很放松，但是奖项对于每一位歌手的肯定却依旧是毋庸置疑的，当看到玛丽·布莱姬赢得了最佳节奏蓝调女歌手时，他还是起立为这位歌坛大前辈鼓掌。

　　玛丽·布莱姬成名于1992年，她是第一个把节奏蓝调和说唱结合在一起的女歌手，创造了无数佳绩；但是1997年第三张专辑之后，评论界普遍认为她开始失去了自己的风格，并且在1999年第四张专辑开始就逐渐消沉了下去。在过去几年之中，虽然玛丽·布莱姬一直都有发行专辑，但却始终难以重现当年的光辉了。这一次，玛丽·布莱姬依靠2005年年末发行的个人第七张专辑，东山再起，重新赢得了口碑和销量的双重胜利，现在又获得了格莱美的肯定，这实在是一件让人激动不已的事。

　　玛丽·布莱姬在提名晚会上就大出风头，力压埃文·贝尔以八项提名领跑，但是提名和拿奖还是有很大区别的。当玛丽·布莱姬上台结果留声机奖座时，几乎泣不成声，这也成为了今晚颁奖典礼上的第一个高潮。

　　在音乐的领域里，有新人辈出的欣喜，有中坚歌手的坚挺，也有老骥伏枥的回归，正是这一个个不同阶层的歌手一起构建起了美好的音乐世界。看着打扮得雍容华贵的玛丽·布莱姬泪流满面，这一瞬间也定格在了第四十九届格莱美的记忆之中。

　　埃文·贝尔看着玛丽·布莱姬发表得奖感言之后，却没有在座位上继续待着，而是和北方克里乐队的成员们低声告别，到后台去准备自己即将拉开帷幕的表演了。


第1536章 措手不及

　　埃文·贝尔才抵达后台，就被工作人员拦了下来，经过一番解释，埃文·贝尔才明白，接下来颁发的是最佳摇滚专辑奖，“四”入围了这个奖项的争夺。如果埃文·贝尔得奖的话，他就要上台准备领奖了，自然不能离开。

　　最佳摇滚专辑奖的争夺之中，约翰·梅耶尔、汤姆·佩蒂、红辣椒乐队、尼尔·扬将展开争夺，这和最佳摇滚男歌手的提名没有太大差异，唯一的区别只是红辣椒乐队取代了鲍勃·迪伦而已。而这一次，结局还是一样，埃文·贝尔再次落选，红辣椒乐队最终依靠这次时隔四年发行的备受肯定的专辑“星战竞技场（Stadium.Arcadium）”赢得了这个奖项。

　　埃文·贝尔的这一次失礼比起之前两次来说就冲击力就没有那么强烈了，不是因为习惯了，而是因为红辣椒乐队的这张专辑本来就被誉为能够有实力与“四”展开激烈竞争的，在颁奖典礼之前的预测中，最佳摇滚专辑奖就被认为将在埃文·贝尔和红辣椒乐队这两个华纳唱片同门之间展开。最终红辣椒乐队的胜出，也是预料之中的。

　　虽然红辣椒乐队的胜利并不意外，但是放在最佳流行男歌手、最佳摇滚男歌手接连失利的后面，埃文·贝尔在第四十九届格莱美颁奖典礼上已经连续失手三次了，这实在是太让人意外了。看来这一届的格莱美真的要变天了！

　　埃文·贝尔站在待机室里，当宣布得奖人是红辣椒乐队时，几乎所有人都把视线投射了过来，目光都十分错杂，参杂着怜悯、同情和一点点的幸灾乐祸，这让埃文·贝尔顿时有种哭笑不得的感觉。

　　刚刚领奖下台的玛丽·布莱姬上前给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，虽然她什么都没有说，但是她眼睛里残留的眼泪，还有嘴角的笑容，显然都是在安慰埃文·贝尔。随后，待机室里的南方小鸡、贾斯汀·汀布莱克都纷纷上前给了埃文·贝尔拥抱。

　　贾斯汀·汀布莱克虽然之前和埃文·贝尔有过那残酷的对决，但是两个人之间倒是没有什么心结的东西，贾斯汀·汀布莱克拥抱完埃文·贝尔，还给了埃文·贝尔胸膛一拳，“伙计，我一直都很期待你一会的表演，可不要让我失望了。”

　　对此，埃文·贝尔笑着说到，“如果你希望我演唱‘性感回归’的话，那你应该会失望了。”这一句调侃，让两个年轻人都不由笑了起来。

　　如果换一个人和埃文·贝尔进行那时代广场、洛克菲勒广场的对决，也许结局就会不一样了，比如说亚瑟小子。但贾斯汀·汀布莱克从某种角度来说和埃文·贝尔也有些相似，这两个人对于媒体的言论都不会太过在意的，而且，贾斯汀·汀布莱克前年才经历了超级碗的“龙抓手”事件，也成长了许多。所以，即使媒体一再挑拨，但两个人互相示好之后，反而是比以前熟稔了不少。

　　不过贾斯汀·汀布莱克也没有和埃文·贝尔再继续寒暄了，因为随后夏奇拉、约翰·梅耶尔都纷纷上前给埃文·贝尔一个大大的拥抱，这实在让埃文·贝尔觉得不知道该如何解释，只能是被动地接受大家的好意。在其他人看来，以前每一次在格莱美都呼风唤雨的埃文·贝尔，现在整个颁奖典礼都过去四分之一了，依旧两手空空，这实在是说不过去的。而且，这一次的“四”不是不好，相反是十分强势的，这种强烈的反差，对于任何一个人来说都是很难接受的。

　　只可惜，他们都不是埃文·贝尔。但对于大家的好意，埃文·贝尔也没有必要板起脸来一一解释，只是以他即将上台演出为由，和大家挥手打了招呼，就到更衣室去更换衣服了。要不是有这个理由可以逃脱开来，埃文·贝尔严重怀疑，整个待机室所有人都会上前和自己拥抱一圈。这种被人们“怜悯、同情”的感觉，很是怪异。

　　埃文·贝尔进入后台之前，泰迪·贝尔早就已经带着法外狂徒的成员在后台待机了，法外狂徒的成员们可不会像其他人那样想，其实他们对于埃文·贝尔接连错失三个奖项的震惊比别人都更加大，因为他们对于埃文·贝尔有着足够的信心，他们是坚信埃文·贝尔能够拿奖的，现在得知连续错过三个奖项之后，那种冲击力赤果果、血淋淋。

　　不过，法外狂徒的成员和其他人不同的地方就在于，他们会用十分直接的方式表达自己的情绪，“埃文，你该不会把录音协会的成员全部都得罪光了吧，怎么那么不待见你啊？”说话的是艾伯纳·阿尔弗雷德。

　　埃文·贝尔直接就给了一个白眼，“这叫羡慕嫉妒恨好不好。”惹得法外狂徒成员全部都哈哈大笑起来。

　　泰迪·贝尔对于埃文·贝尔的失宠显然是抱怨连连的，虽然没有说话，但是他的脸色就清晰表达出他的情绪了。对于泰迪·贝尔来说，弟弟永远都是最好的那个，无论是哪一个方面，更何况，这一次的专辑是得到所有人认可的。泰迪·贝尔知道在格莱美上当然不可能永远大包大揽，但是接连错过三个奖项，这实在是太让人意外了，即使是淡定如泰迪·贝尔都有些心气不平了。

　　埃文·贝尔拍了拍泰迪·贝尔的肩膀，笑呵呵地说着其他的话题，“乐器那些都运到升降机那里去了？”

　　泰迪·贝尔知道弟弟这是在安慰自己，撇了撇嘴，“没有。”看了一眼周围正在忙碌的工作人员，把注意力从奖项上转移到一会的表演上，“夏奇拉表演结束之后再搬，现在通道上都是服装组的人。”

　　埃文·贝尔静声倾听了一下，舞台上夏奇拉第一首歌的表演已经接近尾声了，对着旁边的助理说到，“衣服给我”，然后就先进入更衣室里，“我先换衣服，你们去忙。等会再说。”泰迪·贝尔和法外狂徒的成员在外面热闹地和埃文·贝尔打了招呼，这才闹哄哄地离开了。

　　埃文·贝尔在更衣室里开始忙碌起来，今天的服装更换还是比较麻烦的，不仅手上的饰品全部都要取下，而且靴子因为携带的关系也不好脱，着实花了一些时间。待换好衣服之后，舞台上夏奇拉的表现已经进入第二首歌了。

　　埃文·贝尔知道，接下来应该还要颁发两个到三个奖项，然后才轮到他上台，从时间上来说还是十分充裕的。由于发型刚才在换衣服的时候都被弄坏了，为了方便一会重新抓发型，所以埃文·贝尔干脆就用温水把之前的发蜡都冲洗掉，然后让发型师拿电吹风把头发给吹干。

　　为了不让水滴溅到眼睛里，埃文·贝尔闭上了眼睛，老老实实地坐在椅子上让发型师摆弄着自己的头发。

　　老实说，得知错过最佳摇滚专辑的时候，埃文·贝尔还是很遗憾的，不过当时待机室里那一片同情的眼神反而把他内心的遗憾冲淡了不少。“四”这张专辑投入了他无数心血，现在接连错过奖项，虽然不失望，但遗憾还是在所难免的。埃文·贝尔不由也开起了自己的玩笑，“看来我的确做了什么天怒人怨的事，把录音协会都得罪惨了。”这话说出来，逗得发型师也不由哧哧地笑了起来。

　　这时候，整个待机室突然就变得无比热闹起来，外面舞台上的喧闹清晰地传递到了后台。埃文·贝尔知道，夏奇拉的表演结束了，估计是又有一个奖项揭晓了，“现在在颁发什么奖项？”埃文·贝尔头发吹得差不多了，他随口和身后的发型师聊天询问到。

　　可是还没有等发型师说话，一个急冲冲的声音就闯了过来，“埃文，快，快……”然后埃文·贝尔就感觉到一只手抓住了自己的左手臂，然后传来巨大的拉力，把自己从椅子上拉了起来。

　　埃文·贝尔不由自主就睁开了眼睛，“怎么了？怎么了？”看这情形，怎么好像起火了，但自己又不是消防队，找自己干什么？

　　埃文·贝尔站起来被拖着往外跑了一步，工作人员拉着他一边往前冲，一边喊着，“你得奖了。”

　　埃文·贝尔根本就没有反应过来，他这不是在为接下来的表演做准备着，怎么突然就得奖了？格莱美这奖项的颁发顺序是怎么安排的？“什么，什么奖？”

　　埃文·贝尔询问的声音被待机室里恭喜的声音直接就淹没了，他只来得及看到一张张笑容，甚至没有时间去分别到底是谁，一张张脸就在眼前飞驰而过，然后他就离开了待机室，进入了昏暗的通道里。

　　埃文·贝尔此时已经跟上了工作人员的步伐，两个人一起跑到了侧台幕布后面。工作人员松开了埃文·贝尔的手，埃文·贝尔站在原地稍微整理了一下衣服，然后就看到摄像机穿过幕布直接进来了，然后对着自己就拍摄了起来。

　　埃文·贝尔知道，他已经迟到了，没有时间给他喘息和考虑了。所以，埃文·贝尔就对着摄像机点了点头，现场导演就知道他是准备好了，接下来镜头肯定就会切换到他的特写，然后埃文·贝尔就迈着步伐，朝舞台走了出去。


第1537章 素面书生

　　埃文·贝尔在第四十九届格莱美上赢得七项提名，年度最佳制作、年度最佳单曲、年度最佳专辑、最佳流行男歌手、最佳摇滚男歌手、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑。目前已经有三项擦肩而过，剩余四个奖项，到底是哪一个奖项为埃文·贝尔在今晚首开纪录呢？

　　埃文·贝尔的镜头通过摄像机直接投影到了大屏幕之上，现场的掌声就响了起来，电视机前的观众更是有不少人都站立起来高声欢呼。在这之前，得奖人宣布之后，舞台上已经足足有十五秒的空白了，颁奖嘉宾也只能站在舞台上努力煽动着现场的气氛，而埃文·贝尔则在工作人员的带领下，从待机室里飞快地冲了出来。现在摄像机终于捕捉到了埃文·贝尔的画面，现场的掌声也就自然地达到了一个巅峰，很快，埃文·贝尔就从幕布后面走了出来，在舞台上迈着稳健的步伐，快速朝着颁奖嘉宾席尔走去。

　　席尔，这位早在上个世纪九十年代初就取得了无数荣誉的英国歌手，和埃文·贝尔有着许多共同之处，比如说他把灵魂、民谣、摇滚、舞曲等风格都融合了起来；比如说他大学也是建筑专业的；比如说他还涉猎过电力工程师和皮装设计师领域；比如说他是以酒吧主唱起家的……

　　今天格莱美安排席尔为埃文·贝尔颁发这个奖项，显然是有特别意义的。不过到底是什么奖项呢？

　　埃文·贝尔带着从容的笑容朝席尔走去，耳朵里充斥着现场的口哨声和掌声，视线余光却看了一眼大屏幕，上面此时正放着“生命万岁（Viva.La.Vida）”单曲封面，旁边金光闪闪的大字写着，“年度最佳单曲，‘生命万岁’，埃文·贝尔”。

　　原来如此。

　　埃文·贝尔和席尔拥抱了一下，然后从席尔的手中接过了自己在今天晚上收获的第一座留声机奖座，看了一眼这沉甸甸的奖杯，埃文·贝尔抬头对给自己道贺的席尔说了一句“谢谢”，然后才走到了话筒的面前。

　　此时，全场的口哨声还是在响个不停，在舞台强烈灯光的反射之下，可以模糊地看到台下那一张张模式化的笑容，耳边甚至可以听到来自世界各地电视机前观众们的欢呼声。“四”这张专辑表现出来的高质量、高口碑、高销量、高人气，这是大家都必须承认的，特别是这一次的单曲“生命万岁”，埃文·贝尔用他的才华清晰地勾勒出艺术和流行的完美结合，将音乐的精华淋漓尽致地发挥出来，让人为之赞叹。所以，埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼上拿奖似乎是顺理成章的事。之前先后错过三个奖项，观众们的错愕就是最好的证明。

　　现在，“生命万岁”在颁奖典礼即将度过四分之一的时候，终于为埃文·贝尔拿下了第一个奖项，而且还是综合类奖项的第一座奖杯——为了避免前几年出现大包大揽的局面，得奖人不间断上台领奖时的尴尬，所以今年开始把四个综合类奖项分别安插到整个颁奖典礼的不同时段办法。毫无疑问地，埃文·贝尔拿到年度最佳单曲绝对是实至名归的。

　　前面的失望和震惊在此时此刻都爆发了出来，再加上埃文·贝尔的意外迟到，把现场观众们的情绪都煽动到了巅峰，在埃文·贝尔出现之后，就完完全全爆发了出来。

　　“哇哦，比起这个奖杯来说，你们的掌声和尖叫更有让我想哭的冲动。”埃文·贝尔对着话筒说的第一句话，就惹得在场嘉宾们都哄笑了起来。事实就是如此，比起一座留声机奖杯来说，现场这些同行和观众们对埃文·贝尔的肯定也好、为埃文·贝尔鸣不平也好，都是对埃文·贝尔最直接最崇高的肯定。“谢谢，谢谢大家。”

　　看着眼前的埃文·贝尔，现场的掌声终于逐渐安静了下来，但是斯台普斯球场里弥漫的热度却丝毫没有减弱，让人产生一种现在是春夏交际时节的错觉。

　　现在的埃文·贝尔是大部分人都没有见过的模样，准确来说，是在公开场合里从来没有见过的模样。那一头栗褐色的短发柔顺轻柔地伏贴在脑袋上，没有了平时的张扬、凌厉、硬朗；那一张棱角分明的脸庞可以清晰地看到每一个线条的走向，但却没有了平时的凛冽、个性、不羁；整张脸庞变得温柔、亲切起来，彷佛所有的锋芒此时都被收敛了起来，完全就是邻家大男孩的模样，只有那双湛蓝色的眸子，依旧在灯光的照射下熠熠生辉，那种慑人的光芒带着柔和的光晕传递出心底的喜悦。

　　这是非典型的埃文·贝尔，没有杰克·斯派洛船长烟熏妆的怪异妖冶，没有让·巴蒂斯特·格雷诺耶肮脏面容的执着偏激，也没有埃文·贝尔平常淡妆的倔强个性，眼前的男人就是一个素面书生，没有攻击性、没有杀伤力、没有侵略性，就是一个用笑容就可以让人融化的阳光大男孩。

　　此时埃文·贝尔已经更换了一会表演要穿的舞台服装，张扬的酒红色T恤和妖艳的墨绿色牛仔裤，搭配了一双白底黑带的帆布鞋，其他的装饰什么都没有，就这样干干净净，最简单的T恤牛仔裤帆布鞋装扮，任何一个年轻人都可以找到的服饰，但是所有霸道的颜色碰撞在一起，特别是红、绿这样不协调的颜色直接发生了正面冲突，却那简洁明了的激情和炙热都撞了出来，那种蕴含在青春里的火花就在每一个人的视线里勾勒出最分明的线条。

　　当温和的气质和激烈的着装同时出现在一个人身上时，那种矛盾的不协调感让人感觉十分诡异，但是看到埃文·贝尔那和煦的笑容时，一切似乎都变得合理起来，埃文·贝尔轻而易举就把这种复杂的感觉驾驭出了，那种浑然天成的感觉只会让人拍手叫好。

　　只因为他是埃文·贝尔，就是如此简单。

　　素面书生模样的埃文·贝尔对于观众来说是陌生的，但其实平时他在家里、和朋友相处的时候就是这个模样，对于埃文·贝尔来说却是一点都不别扭，相反他十分自在，而且这还是舞台，只要呼吸到舞台的气息，埃文·贝尔内心所有的紧张和纷扰都会平复下来，然后变得从容不迫起来。

　　“感谢大家对‘生命万岁’这首歌的喜爱。”埃文·贝尔稍微放缓了一下自己的呼吸，这才开始说得奖感言，“我想，这一次的答卷应该会让大家满意吧，所以，以后不要再询问我是不是能够再创造出一首经典歌曲了。”埃文·贝尔的这句话显然是对那些屡屡质疑他无法超越“天光（Iridescent）”经典的媒体才说的，这话一出，惹得现场观众全部都拍手大笑起来。

　　这一次，在年度最佳单曲的竞争之中，埃文·贝尔面临着来自南方小鸡、詹姆斯·布朗特、玛丽·布莱姬和凯莉·安德伍德的竞争。凯莉·安德伍德、詹姆斯·布朗特两位是新人的代表，前者是“美国偶像”走出的明日之星，后者是来自英伦三岛横空出世的新人王；玛丽·布莱姬和南方小鸡代表的是资深歌手的回归，二者都是经历过漫长而曲折的音乐生涯，这一次重新回到了格莱美的公众视线里，取得佳绩；埃文·贝尔已经从当年的新人变成中坚歌手中最具代表性的一员。

　　在颁奖典礼之前，埃文·贝尔、詹姆斯·布朗特和玛丽·布莱姬这三者被认为是最有希望拿奖的竞争者，最终埃文·贝尔的胜出，可以说是众望所归的结局。

　　“同时也要感谢其他竞争者们，正是因为你们的出色，使得我的拿奖显得更加荣幸，今年我想是我的运气好一点。”埃文·贝尔的这番话，赢得了台下嘉宾们的一片掌声，这其实就是对竞争者们的追捧，肯定了整个音乐界的努力。“最后，谢谢大家，请大家尽情享受这个美好的夜晚。”

　　说完这句话，埃文·贝尔咬着下唇，调皮地眨了一下右眼，显然是在暗示说：我的任务已经完成了，接下来我会好好欣赏颁奖典礼的表演。这也在表示，埃文·贝尔似乎也认为今晚他就只会拿这一个奖项了，之后就没他的事了。

　　埃文·贝尔这句话的暗示很多人都没有听出来，现场的笑声零零落落的，等到埃文·贝尔都下台了，大家的哄笑声这才响了起来，惹得主持人也有些不知所措。

　　不过不管接下来的颁奖典礼进程如何，埃文·贝尔的首开纪录也延续了他在格莱美上的强势，连续第六届都有留声机入账，正在稳健地朝着连续八届得奖的历史记录迈进。

　　另外，埃文·贝尔在悄无声息也将一项记录划到名下：历史上唯一一位连续四张专辑都赢得格莱美奖的歌手，这个记录之前的保持者是戴安·瑞芙，这位位列历史上最出色爵士女歌手之一的歌手，连续三张专辑都赢得了格莱美奖，创造了记录。现在，这个记录则属于埃文·贝尔。

　　不管这一届格莱美的进程如何，看来埃文·贝尔“格莱美宠儿”的名号还是可以继续保留的。


第1538章 引爆热情

　　埃文·贝尔一路小跑着回到了待机室，由于刚才上台领奖了一下，时间顿时就变得紧迫起来，化妆师用最快的动作为埃文·贝尔化妆，造型师则在忙碌着埃文·贝尔的服装。舞台上正在颁发最佳说唱专辑奖，最终卢达克里斯成功获奖；随后即将颁发的就是最佳乡村组合奖了。

　　泰迪·斯威夫特虽然在年末发行了自己的首张乡村专辑，不过因为错过了格莱美的报名时间，所以只能参加下一次的争夺了，这一次在提名名单的乡村部门里都看不到她的身影。

　　颁奖的速度虽然不快，但埃文·贝尔的时间还是越来越紧急了，化妆和发型打理结束之后，埃文·贝尔就站起来，指挥着造型师把还配饰和外套拿上，一路小跑着朝升降机的位置冲过去。一路上工作人员就在前面开道，大喊着，“请，请，请……”旁边其他人都不由自主避开，然后看着埃文·贝尔像一阵风似的冲了过去。

　　舞台上，获得最佳乡村组合奖的南方小鸡正在致感谢词，埃文·贝尔站在了升降台上，看了后面法外狂徒成员一眼，大家都打了一个“没问题”的手势，埃文·贝尔把造型师手上的手链一条一条就往手腕上绑，听到南方小鸡已经在说“谢谢”，现场的掌声又再次响了起来，埃文·贝尔果断就说，“剩下的不要了，话筒！”

　　还好埃文·贝尔不是别随身麦，否则时间就来不及了，旁边的工作人员把话筒架递给了埃文·贝尔，造型师还把手中的皮衣外套递给埃文·贝尔，埃文·贝尔看根本没有时间穿外套了，于是就把外套往肩头一披，舞台上就传出来“独一无二的埃文·贝尔！”

　　旁边的工作人员立刻都往后退，埃文·贝尔半蹲下来，升降机就开始缓缓往上升。埃文·贝尔闭上眼睛开始调整呼吸，深呼吸两大口，急速起伏的胸膛这才稍微平静了下来。长长呼出一口气之后，埃文·贝尔再次睁开眼睛，已经恢复了平时的镇定。

　　升降机的高度已经就要接近舞台了，埃文·贝尔的头发已经露出在舞台上了，埃文·贝尔直接就往上蹿跳起来，整个人腾空起来。人还在空中的时候，埃文·贝尔就抬起右手用力一挥，后面已经提前一步出现在观众面前的法外狂徒成员就收到了信号，艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点就开始落下。

　　埃文·贝尔双脚落地时，稍微往下蹲了一下，缓冲了下坠的冲击力，不过由于皮衣外套就披在肩头，根本就没有办法承受住冲击力，埃文·贝尔干脆就右手抓住了往下掉的外套，往空中一抛，手腕上的手链色彩斑斓在手臂上散落分部开来，在空中划出一道绚丽的彩虹，然后左手握住了话筒，整个人就在舞台上站稳了。整个动作一气呵成，让现场的尖叫声此起彼伏。

　　“烈焰焚天，夕阳西沉”，埃文·贝尔的嗓音通过话筒清晰地传递了出来，法外狂徒成员们的旋律一下，音响里就将整个现场的气氛从极静一下带动到了极动，整个喧闹刹那之间就爆炸了开来，“暮色降临，万家灯火；梧桐树下，她握住了我的手，离开她的家，我仍然在追逐那个叫做‘家’的地方。这就是我所知道的，我在等待一个宽敞的地方，并且会守候到永远。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，只是我们还不知道而已。”

　　埃文·贝尔的嗓音将一个个词汇引爆，和旋律一起逐渐往上巅峰扬起，让人们轻而易举就融入了旋律的雀跃和欢快之中。虽然埃文·贝尔在过去几次格莱美的表演之中，总是习惯用一首新歌搭配一首旧歌的表演方式，但由于过去一年里，“这就是爱（This.=.Love）”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”实在太过强势，大家都还以为埃文·贝尔这一次就会表演这两首歌了；但埃文·贝尔总是不按牌理出牌，他今天表现的第一首歌居然是“四”这张专辑里另外一首歌，“美国秘密（American.Secret）”。

　　其实“美国秘密”这首歌早在2005年的六月份就泄露出来了，当时埃文·贝尔在街头表演临时创作的，同时创作的还有另外一首“宛若初见（For.The.First.Time）”，其街头表演视频还成为了YouTube上的一大热点。当时就有无数人好奇这两首歌什么时候能够正式与听众见面，果然，埃文·贝尔最终把两首歌收录在了“四”这张专辑里。而今天，埃文·贝尔则通过格莱美颁奖典礼这个大舞台，将“美国秘密”呈现在了所有人的面前。

　　“我们在寂寞的街道驱车前行，她发际的香气让我以为世界就在我的脚下，但事实我们只是两个坐在皮卡车里的小孩而已，告别她的吻，我依旧在寻找那个叫做‘家’的地方。这就是我所知道的，我在等待一个宽敞的地方，并且会守候到永远。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，只是我们还不知道而已。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，会让我们在遗憾之中迷失。”

　　不得不说，埃文·贝尔的文学底蕴确实十分出色，前有“天光（Iridescent）”，后有“生命万岁”，现在这首“美国秘密”讲述了一个平铺直叙的爱情故事，但是埃文·贝尔却依旧用艳丽的词汇将初恋的青涩、激动和朦胧清晰地描绘了出来，眼前就好像将整个故事呈现出来一般，这种画面感让人叹为观止。

　　“我们在屋子里见面了，把东西放在床边，再让我小小得忧郁一分钟，但我们还是告别了，我久久地站在原地，知道她回头朝我挥手。看着屋子里的灯重新亮起，我能描绘出她在里面的模样。我心依旧，依旧在为她舞动；我心依旧，依旧在为她舞动。”

　　这首歌将整个青涩初恋故事都完整讲述了完毕，包括最终无疾而终的结果，也通过激昂的旋律陈述出来。当结局达到巅峰时，旋律也达到了最激昂的部分，埃文·贝尔的嗓音在旋律之中撕裂，那种洋溢着青春的渴望、热情、张扬，都清晰地呈现了出来。

　　“再给我一点，再给我一点和她相处的时间；再给我一点，再给我一点和美国秘密相处的时间；再给我一点，再给我一点……”埃文·贝尔的声音和鼓点完美结合在了一起，而现场所有人都不由自主抬起了手臂，跟随着那一下又一下有力的鼓点敲打着节拍，为了挽回初恋失去的哀切在激昂的节奏之中被反衬出绝望和孤寂，让人心头一震，“她站在屋子里转过身来，朝我挥手了，这是全世界最美好的愿望，还有那明亮的湛蓝色眸子，我心依旧，依旧在为她舞动。”

　　埃文·贝尔的歌曲就是有如此魅力，它可以轻而易举地将每一个人记忆深处的画面勾出来，然后不由自主将自己代入歌曲的旋律之中，久久无法摆脱。初恋的遗憾，几乎在每一个人的心底都可以寻找到痕迹，那种酸酸涩涩的滋味，即使多年之后的现在，也依旧难以忘怀。想象着当时或激动或痛苦或兴奋的回忆画面，心跳不由就跟随着节奏一下一下撞击着胸膛，那种闷闷的回响，在激昂旋律的萦绕之下，回味出深深的忧伤。

　　旋律在这时候就突然顿了下来，整个斯台普斯球场都安静了下来，观众的呼喊声卡在了喉咙里，正在挥舞的手臂就这样凝固在空中，埃文·贝尔就好像是一个魔法师一般，施展了定身术，把整个时空都凝固了下来。

　　那种极度欢乐过后的哀伤就这样在心间弥漫了开来，那种极度矛盾之后的落差，让胸膛里的那颗心脏重重地从高空落了下来，狠狠地砸在地上，几乎让人窒息的疼痛就这样涌了上来。所有人，每一个人，都开始回想着关于初恋的回忆，伴随着埃文·贝尔再次悠然响起的歌声，从遥远的过去回到了现在。

　　“我把思绪整理清楚，我会为了你再次回来的。我可以听到你在呼唤，我可以看到你站在卧室的椅子旁，我一直在朝着你奔跑，却没有方向。”埃文·贝尔的嗓音就好像在心底响起一般，那一声悠长悠长的“哦……”，让内心最深处的遗憾就开始泛滥起来，“哦……二十五年了，我终于找到你了。我已经不是当初那个坐在皮卡车里的少年，我依旧不是我期望成为的那个男人，但是当那些喇叭声想起，当上帝呼唤我的名字……我要和你在一起，我要和你在一起。”

　　这是一个美国秘密，我想和自己的初恋相思相守，但是青春年少的莽撞和热情，却让初恋最终无疾而终，那在激情青春里碰撞出来的火花就好像炎热的夏天一般，强烈的初识、强烈的热恋、强烈的争吵、强烈的分手……所有的一切都张扬着青春的活力，即使在分开时，也是那么炙热，炙热到让血液都沸腾起来。转身离开之后，这个美国秘密就这样深藏在心底，即使以为自己遗忘了，但是二十五年之后，当再次相遇时，内心深处的那个秘密又开始在呼唤，这才恍然大悟，其实自己从未遗忘，只是深深地埋藏在内心深处罢了。这个美国秘密，是属于自己的，是属于初恋的，是属于每一段炙热青春的。

　　“二十五年了，我终于看到你了……二十五年，二十五年了……”


第1539章 心灵洗礼

　　“美国秘密（American.Secret）”是一个秘密，也是一个故事，是每一个人深藏在心底关于初恋的故事，或许模糊或许深刻，但是那关于年少轻狂岁月的记忆却一股脑地涌了上来，在脑海之中翻滚。

　　歌曲前面三分之二的激昂热闹，就好像是青春的张扬和炙热，每一天每一分每一秒都是如此地肆意，那种把青春点燃的熊熊烈火在每一个人的心头萦绕。埃文·贝尔那蕴含着无穷能量的嗓音在每一个单词里爆炸出来，然后让现场所有人观众都加入这一场回忆之旅中。

　　但是秘密之所以成为秘密，就是因为每一个人心底都有属于它看不到的那一面，关于初恋，关于青春，这都是每一个人永远牢牢锁在记忆深处的一段记忆。而歌曲后面的三分之一，却和前面部分骤然脱节，以一个突兀而强烈的停顿把所有听众从回忆中猛地一下拉了出来，让人毫无准备，就这样赤果果地站在现实的十字路口。

　　秘密依旧紧紧地握在手中，但是这最后四分之一的歌曲却轻而易举地触摸到了手中秘密的边缘，哪怕只是一点点边缘，这也足以让每一个人都惶恐不安地蜷缩起来，然后所有负面情绪就这样一拥而上，将人淹没，呼吸都变得奢侈起来，只能在自己回忆的海洋里缓缓下沉，再下沉。

　　那一句“二十五年了，我终于看到你了”心酸得让人没有任何还击能力，只能这样傻乎乎地被情绪所淹没。

　　这就是埃文·贝尔，他的现场演唱总是如此铭心刻骨，难怪总是有无数人愿意为了到现场听他的演唱会，因为站在埃文·贝尔的舞台前面，你可以毫无顾忌地释放自己的情绪，现场会有无数个人和你一样；你可以赤果果地将内心的软弱都展示出来，你永远都不会是一个人；你可以从那旋律、歌词和嗓音的结合之中找到寄托，获得新生。

　　一首“美国秘密”，就好像由记忆编织成的网，牢牢地把每一个人都困住，没有人能够离开，也没有人想要离开，只是放松着自己，在记忆里浮浮沉沉。

　　当一首歌演绎完毕时，埃文·贝尔双手松开话筒，然后双手张开，就像指挥一般开始在空中指挥了起来，大提琴的弦音伴随着埃文·贝尔的指挥从音响里传了出来，法外狂徒的身后大帷幕缓缓拉开，一整个交响乐队就出现在了所有人的面前，法外狂徒四名成员除了艾伯纳·阿尔弗雷德之外，其他三个人都走到了和埃文·贝尔一条水平线，然后埃文·贝尔拿下了话筒，大步朝舞台最前方走了出去。

　　交响乐团演奏之下的旋律雄伟壮丽，那种铿锵之中的金鸣之声让人心驰神往，刚才沉浸在回忆之中的哀伤与宏伟的旋律碰撞之中，不断被消磨殆尽，所有的负面情绪都悄然消失不见，取而代之的是胸腔里的激昂和豪迈。看着埃文·贝尔就好像踩在巨人肩膀上的伟人一般，整个形象顿时就无比壮观了起来。

　　是“生命万岁（Viva.La.Vida）”，这首创造了2006年奇迹的单曲，在格莱美颁奖典礼的舞台上，用最强大的方式呈现了出来。

　　“凡人生死曾由我主宰，尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开，欣然倾听百姓高歌喝彩：‘先王亡矣！新王万代！’此刻我手握权位经脉，转瞬才知宫墙深似海，恍然发现我的城池，基地散如盐沙乱似尘埃。”

　　埃文·贝尔那沉稳有力的嗓音开始与交响乐碰撞出最瑰丽的色彩，视线之内，两军对垒、万马奔腾的壮观景象清晰呈现；一将功成万骨枯的惨烈画面栩栩如生；历史车轮以无法扭转的气势碾压一切的宏伟蓝图淋漓尽致……

　　这是一种难以用言语来形容的感觉，彷佛在一字一句之中，就能够感受到自己站在上帝的视角，指点江山，那种豪迈壮烈的画面，在胸膛里肆意奔腾，碰撞出满腔豪气，即使是上战场厮杀一番、即使是在历史长河之中跋涉、即使是在千军万马面前发号施令，也无法将心中的万丈豪气发泄出来，只能是被动地在埃文·贝尔那铿锵有力的演绎之中随波逐流，因为真正掌握主宰权的，不是自己，而是埃文·贝尔！

　　这样一首宏伟壮观的歌曲，可不是任何人都可以驾驭的。“生命万岁”问世之后，不少人都尝试演绎这首无上经典，但目前为止还是没有人能够把握住歌曲里的精髓，有人对歌曲进行了改编，重新演绎，虽然依旧动听，但却少了埃文·贝尔版本那种气吞山河的霸气和宏伟，也就让这首歌的精神逊色不少。

　　要能够完美演绎“生命万岁”这首歌，首先就要对歌词有着深刻的理解，能够将歌词之中传递的情感表现出来；其次要有胸怀沟壑的大气，整个人的气场要能够搭配得上；最后还要有能够掌控全场的霸气，把整个交响乐的宏伟、舞台的壮观和歌词的气势都把握在手中。这才是完美的结合。

　　目前为止，仅有埃文·贝尔！这也是“生命万岁”被奉为绝对经典的理由之一。

　　那一种群臣朝拜的壮观感在交响乐团的勾勒之下，绘声绘色地呈现在所有人面前，就好像看到全世界在历史的脚步下、在自然的脚步下，不由自主地跪下了双膝一般。那种铺天盖地的气势，即使用再华丽的辞藻都显得苍白无力。

　　人，不再是一个重要的个体，因为所有人在历史长河之中都只是微不足道的一粒尘埃罢了；在交响乐团那激昂澎湃的旋律之中，所有听众也都不是个体，只是在音乐河流之中徜徉的尘埃罢了。

　　恍然之间，那种来自心灵、来自灵魂的颤栗感，让每一个人都经历了一次精神旅行，接受了来自音乐来自自然来自历史的洗礼！

　　两首歌，十分钟，埃文·贝尔用了十分钟，就完成了无数人梦寐以求一辈子也无法做到的境界，音乐的力量在埃文·贝尔的手中被发挥得淋漓尽致。即使是有交响乐团的伴奏，在如此宏大的伴奏乐之中，埃文·贝尔依旧稳稳地掌控全场，他的嗓音把整个强大的气场牢牢控制在自己的手里，然后以一种弥漫地方式在全场以无可匹敌之势完成了侵略。那是一种多么出众的台风、多么强大的掌控力、多么深厚的舞台功底，让人为之震撼。

　　当埃文·贝尔两首歌演绎完毕时，他举起了双手，再次做起了指挥的手势，双手往里一收，就把现场那宏伟的旋律一收，完成了他的表演。所有观众，无一例外，集体起立，用山呼海啸的雷鸣般掌声为埃文·贝尔送上了最崇高的敬意。

　　站在舞台上，逆着灯光，看着舞台之下全体起立，用最直白的掌声表示尊敬，没有欢呼没有呐喊没有口哨声，只是最简单的掌声，却将每一个人心底的惊涛骇浪用最简单的方式呈现了出来。埃文·贝尔年仅二十四岁，就能够创造出如此多的奇迹，绝对不是运气，他用自己的努力自己的才华自己的实力，踩着一个个坚实的脚步，一步一步攀登上最高峰。

　　埃文·贝尔嘴角的笑容就这样勾勒了起来，内心的澎湃如同地震、海啸同时爆发一般，震撼着他自己的心灵。埃文·贝尔不由自主闭上了双眼，展开双手，就好像在拥抱这无穷无尽的掌声一般，让这炙热的掌声将自己包围。

　　此时此刻，埃文·贝尔再一次深刻感受到了艺术的伟大，音乐作为艺术的一种，通过旋律的变化，然后用歌词赋以起深刻的含义，最后通过嗓音、乐器的演绎把内涵表达出来，这个过程所带来的震撼感丝毫不逊于任何一种表现形式。

　　那种心灵的洗礼，让埃文·贝尔今天之内第二次唤醒了血液里对音乐的热爱，第一次是北方克里乐队的演奏，第二次是现在掌声雷动的瞬间，不管未来发生什么，埃文·贝尔都会继续脚踏实地，在音乐的海洋里继续徜徉。不仅是为了掌声，更是为了掌声背后每一个人心灵的震撼，这种感觉，太过美好，以至于久久在心间萦绕，消散不去。

　　站在舞台上行的埃文·贝尔就好像一个王者，主宰着他自己的音乐世界，而每一个为他音乐所折服的人就是他的臣民，愿意接受他的调遣。这种完全臣服的感觉，当初在“生命万岁”刚刚问世时，华盛顿广场出现过一次，今天又在斯台普斯球场出现了一次。没有人会否认，“生命万岁”这首歌的经典，不仅因为那意义深远的歌词，也不仅因为那激昂有力的旋律，更因为埃文·贝尔赋予了这首歌前所未有的生命力！

　　掌声逐渐小了下来，埃文·贝尔收起双手，用一个最标准的骑士礼表示了谢意，虽然他此时此刻就穿着T恤牛仔裤，而且服装的颜色也与骑士精神相去甚远，但是看着埃文·贝尔那标准的姿势，却没有人能够说出挑刺的话语来。

　　当埃文·贝尔站起来，再次举起双手时，掌声再次响起。二次谢幕，如此荣誉，仅有埃文·贝尔能够获得！


第1540章 再失一奖

　　埃文·贝尔离开舞台之后，才发现身上已经被汗水湿透了，虽然仅仅只表演了两首歌，但是刚才的表演却消耗了极大的体力，而且舞台上那聚光灯的高热量，让埃文·贝尔就感觉身处桑拿房里进行表演一般。

　　贾斯汀·汀布莱克、玛丽·布莱姬等人都纷纷上前和埃文·贝尔拥抱表示庆祝，不仅庆祝他拿了年度最佳单曲奖，也是祝贺刚才精彩绝伦的舞台。站在侧台观看表演虽然没有观众席来得震撼，但是那种来自心灵的洗礼却是一样的，甚至比观众席要来得更为细腻更为深刻。

　　工作人员把埃文·贝尔刚才扔在舞台上的外套递了过来，交到埃文·贝尔手里，埃文·贝尔随手接过外套，一路上对同僚们祝贺的声音点头示意，然后和法外狂徒、泰迪·贝尔汇合。大家都显得很是兴奋，这是埃文·贝尔第一次将“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌和交响乐团结合起来进行现场演出，那种澎湃气势比乐队演奏要出色了许多，也更加生动深切，让人久久无法忘怀。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德就像一只兴奋的猴子，在四周不停地蹦跳着，抒发着自己内心的激动，“埃文，刚才真的是太精彩，哦，上帝，真的是……草，我居然找不出一句形容词来，真的是太惊人了！”

　　站在旁边的迭戈·拉莫斯脸上也洋溢着兴奋的笑容，不过他没有艾伯纳·阿尔弗雷德那么激动，还有空闲笑呵呵地说了一句，“让你平时多看点书，现在再知道没有词汇的可怜了吧。”虽然他是在调侃艾伯纳·阿尔弗雷德，但是迭戈·拉莫斯自己的眉宇之间都带着无法抑制的兴奋，就连走路的步伐都比平时轻快了许多。即使是现在越发沉稳的安德烈·林德伯格，现在都像是小学生一般手舞足蹈起来。

　　忽的，旁边传来了啪的一声脆响，惹得大家都吓了一跳。回头一看，原来是卡里斯托·拉莫斯一下就将自己的衣服脱了下来，狠狠地甩在地上，那被汗水浸湿的T恤砸在地上，发出了清脆的响声。然后就看到卡里斯托·拉莫斯豪迈地吼了一声，接着说到，“这才叫表演！”惹得旁边所有人都哈哈大笑起来。

　　泰迪·贝尔站在旁边，看着这一群伙伴们像孩子般乱蹦乱跳，也是一脸的灿烂，随后推了推忘乎所以的弟弟，示意他赶快进去换衣服，避免感冒。埃文·贝尔站在外面把手上的手链全部都卸下来之后，然后这才回到更衣室里换衣服。

　　等埃文·贝尔换回今天参加颁奖典礼的衣服之后，造型师、发型师又忙碌了起来，将埃文·贝尔恢复之前的状态，所幸，这一次没有再出任何意外了。期间第二个大奖正式颁发，年度最佳新人奖揭晓。

　　英国创作才女伊莫金·茜普（Imogen.Heap）、灵魂乐新生代肯尼·贝儿、上尉诗人詹姆斯·布朗特，这三个人是来自英伦三岛的英伦帮，组成了强大的竞争阵容；被誉为节奏蓝调小天王的克里斯·布朗、“美国偶像”第四季冠军凯莉·安德伍德，则是代表了美国本土的音乐实力，展开对抗。

　　颁奖典礼之前，媒体普遍预测这将是克里斯·布朗和詹姆斯·布朗特这两位男士之间的竞争，但今年格莱美的冷门虽然都说不上太夸张，可是小冷门处处都是地雷，这一次又爆发了，凯莉·安德伍德继去年凯莉·克拉克森为选秀出身歌手正名之后，这一次又拿下了综合四大奖项之中的年度最佳新人，让人惊讶不已。

　　当得知凯莉·安德伍德拿奖时，埃文·贝尔坐在待机室里，也鼓掌表示了祝贺，这一次他可以很从容地椅子上和身边的泰迪·贝尔一起讨论着。“美国偶像”出身的选手一而再再而三地取得佳绩，看来关于选秀节目登陆美国的浪潮会越演越烈。之前NBC电视台通过西蒙·考威尔、奈吉尔·莱斯格试了试水深，结果直接碰壁，估计迟早会按捺不住再次开始行动的。

　　由于这里是颁奖典礼后台，人多口杂，不是讨论的好时机，贝尔两兄弟也没有说太多，等埃文·贝尔准备好之后，他就离开了待机室，回到了自己的位置上。此时舞台上克里斯蒂娜·阿奎莱拉正在演唱美国灵魂乐教父詹姆斯·布朗的歌曲。

　　詹姆斯·布朗是一位传奇的节奏蓝调歌手，他缔造了“放克”音乐，在饶舌、嘻哈、迪斯科等领域也取得了傲人的成绩，一生录制了超过五十张专辑，并且在1992年加冕格莱美终身成就奖，他还是1986年首批入选摇滚名人堂的大师之一。可惜的是，这位音乐大师与不久之前的圣诞节离开人世，于是这一次格莱美颁奖典礼上就安排了专门的纪念环节，表示对詹姆斯·布朗的崇敬。

　　埃文·贝尔坐下来之后，也没有时间和史蒂夫·伍德交谈，直接就站立了起来，加入了全场火热的气氛之中，一起哼唱着詹姆斯·布朗的经典曲目。随后，克里斯·布朗登台现场了詹姆斯·布朗的经典曲目，待表演结束，全场起立鼓掌纪念詹姆斯·布朗。

　　在詹姆斯·布朗的一生中，虽然只赢得了格莱美两项大奖，但这并不会对他的伟大有任何妨碍，只要他的音乐还存在世界上，人们就会铭记着他的贡献。这就是艺术的力量。就好像梵高、贝多芬这些伟大的艺术家离开人世之后，几百年后的现在，他们的作品依旧流芳百世，那些根植于灵魂的真正艺术作品，绝对经得起时间的考验，经典，就是永远的经典。

　　埃文·贝尔不由感叹，如果百年之后，他的音乐作品、电影作品、建筑设计作品等等也依旧能够赢得这样的认可，这才是真正的不枉此生。

　　当卢达克里斯登台表演时，埃文·贝尔这才坐了下来，史蒂夫·伍德才有时间道了一声“恭喜”，旁边的约翰·传奇也对埃文·贝尔表示了祝贺。埃文·贝尔看着史蒂夫·伍德，笑着说到，“刚才的舞台，如何？”

　　虽然埃文·贝尔的音乐和北方克里乐队的音乐不是同一种表现形式，但对于音乐的热爱却是一模一样的。史蒂夫·伍德摇头晃脑地啧啧有声，朝埃文·贝尔竖起了大拇指，“如果你在我们部落，我想女孩儿们都会为你疯狂的。不对，应该是绝对。”

　　埃文·贝尔和史蒂夫·伍德等人一边享受着舞台的表演，间或闲聊上一两句，倒是十分惬意。

　　不过，随后颁发的最佳摇滚歌曲奖，埃文·贝尔凭借“生命万岁（Viva.La.Vida）”赢得了提名，但可惜又再次没有能够拿奖，得奖的是埃文·贝尔今晚的最大对手之一，红辣椒乐队，他们凭借一曲经典佳作“丹妮·卡妮夫妮亚（Dani.California）”，击败了埃文·贝尔，延续了在摇滚部门的强势。

　　尽管埃文·贝尔才刚刚拿到了年度最佳单曲奖这个重量级的综合类奖项，但是在部门奖项的接连失利还是让人有些意兴阑珊。不过这一次，坐在旁边的史蒂夫·伍德和约翰·传奇都没有再安慰埃文·贝尔，而是露出了一抹故作遗憾的笑容，把埃文·贝尔都逗乐了。

　　埃文·贝尔携带着无穷的气势为2006年的音乐市场收尾，结果却在格莱美颁奖典礼上连连碰壁，现场记者们都已经开始思索新闻稿的撰写了，大家不约而同地认为，“四”这张专辑在商业上过于出色的成绩影响了格莱美对埃文·贝尔的印象，毕竟埃文·贝尔一直都是以个性、独立音乐人的形象出现，现在却在商业方面取得了如此亮眼成绩单，让人评委们不由有些反感，即使“生命万岁”这些歌都是高质量的曲目，并没有失去埃文·贝尔的自我特色，但还是引发了格莱美评委们的“叛逆”。

　　再者，与奥斯卡相反，埃文·贝尔在格莱美太过顺风顺水，每次专辑出来都能够在格莱美大包大揽，所以格莱美的评委估计也想嘉奖其他人，而不是让格莱美成为埃文·贝尔的一言堂，否则对于格莱美的权威性也是有所影响的。

　　在这各方面的因素之下，埃文·贝尔在摇滚部门铩羽而归也就有迹可循，算不上是莫名其妙了。但冷门就是冷门，格莱美冒天下之大不韪让最强热门“四”屡屡落马，已经可以想象在颁奖典礼结束之后整个舆论方面的批评了。

　　“四”现在的地位，其实就相当于当年“泰坦尼克号”的位置，将商业、艺术、质量完美地结合了起来，并且找到了一个出色的平衡点，赢得的口碑自然是所向披靡。但现在，“四”在“音乐界奥斯卡”格莱美之上却屡屡折戟，的确是让人难以接受的一个结果。

　　但不管如何，即使大众再惊讶再不敢置信，但整个颁奖典礼过半，埃文·贝尔依旧是仅仅只有一座年度最佳单曲奖在手，让人着实是错愕得哑口无言。


第1541章 失之东隅

　　七项提名，目前已经有五项揭晓，仅仅拿到一个，拿奖率不过百分之二十，这对于格莱美宠儿埃文·贝尔来说，实在不是一个值得称赞的成绩。要不是这仅有的一座留声机刚好是综合类四大奖项之一，那么估计人们就真的要怀疑埃文·贝尔是不是做了什么天怒人怨的事惹到格莱美了，亦或者是颁奖典礼之前的贿赂传言是真的？还好，一座年度最佳单曲奖奖座暂时把这些纷扰都压了下去，人们还是静静地等待着颁奖典礼的进程。

　　几乎所有奖项都已经颁发完毕了，现在只剩下两个综合类大奖——年度最佳制作奖、年度最佳专辑奖，还有最佳乡村专辑奖，其他奖项都已经颁发完毕了。当然，其中还有今天作为压轴表演的红辣椒乐队，肩负着掀起最后高潮的任务。

　　此时昆汀·塔伦蒂诺正站在舞台上，他要颁发的正是年度最佳制作奖。作为一名电影导演，虽然昆汀·塔伦蒂诺的电影风格个性十足，但是他的人脉却十分广，而且也愿意出现在各大电影节、各大颁奖典礼上，所以在娱乐圈的各个角落都可以看到他。埃文·贝尔看到熟悉的脸孔，也不由露出了笑容。

　　这一次入围了年度最佳制作奖争夺的五名候补分别是埃文·贝尔、南方小鸡、玛丽·布莱姬、奈尔斯·巴克利、詹姆斯·布朗特。

　　一般来说，年度最佳制作奖都被称为是格莱美颁奖典礼上最重的奖项，这是四大综合类奖项中分量最重的一座奖杯。不是因为其他奖项都不重要，而是因为年度最佳制作奖是颁发给制作人而非歌手的奖项，这也是对制作人给予最直接的肯定。

　　制作人，作为音乐界的基础所在，他们的创作能力对于整个音乐界的水准质量都祈祷了关键性的作用，不同于电影界的复杂，导演、演员、编剧缺一不可，在音乐领域里，一名优秀的制作人就意味着成功的一半。所以，制作人的重要性可见一斑。但即使如此，制作人依旧是作为幕后推手而存在，在以歌手为主要嘉奖对象的各个颁奖典礼之上，制作人可以上台致辞的机会可不多。在格莱美上，四大综合奖项中就给予了制作人一席之地，这也使得年度最佳制作奖的重要性冠居格莱美。

　　今年的年度最佳制作奖之中，五强皆有拿奖水准，竞争十分激烈，虽然埃文·贝尔的“生命万岁（Viva.La.Vida）”赞誉无数、成绩斐然，但其他四名竞争对手也不是吃素的。再加上之前四分之三颁奖典礼进程走势颇为诡异，所以人们也无法对这个奖项做出一个有效的预测。

　　昆汀·塔伦蒂诺只是简单客套了一番，就打开手中的得奖名单，看了一眼，抬头时露出了笑容，大屏幕之上五位候补者表情各异，即使是淡定如埃文·贝尔，此时也专注地把视线投向了舞台，“第四十九届格莱美年度最佳制作奖，得奖者是。”昆汀·塔伦蒂诺的这一停顿，可以清晰地感受到现场的呼吸声都沉淀了下来，大家都放缓了自己的呼吸节奏，唯恐自己的呼吸稍微重一些就会破坏现场的悬念感。“埃文·贝尔，‘生命万岁’！”

　　埃文·贝尔依旧坐在原地，但是右手却不由自主握拳稍微往怀里一缩，低声说了一句，“太好了！”语气里的兴奋和坚决清晰地传递了出来。

　　年度最佳制作奖，这是对于埃文·贝尔创作能力的再次肯定，也是他继“天光（Iridescent）”之后再次拿到这个奖项，这也对埃文·贝尔在音乐道路上的不断探索再次给予了肯定。“生命万岁”这首歌在创作的时候，埃文·贝尔也想不到最终会有这样一个结果，毕竟将历史和音乐结合在一起，这种做法实在很是大胆，而且在编曲方面埃文·贝尔也将古典和流行结合了起来，这种勇于突破自己的挑战，是埃文·贝尔对于音乐的追求。现在，得到了大众的肯定，得到了专业乐评人的肯定，又得到了格莱美的肯定，这对于埃文·贝尔，的确是意义非凡的。

　　史蒂夫·伍德带领着北方克里乐队的成员都朝埃文·贝尔涌了过来，纷纷祝贺到。今夜的颁奖典礼对于他们来说，的确是受益匪浅，其实早在走红地毯的时候，北方克里乐队就得知他们落选了最佳印第安音乐专辑——格莱美有一百多个奖杯要颁发，自然不可能全部都在颁奖典礼上进行，所以在红地毯的过程就会先颁发部分奖项。但即使如此，史蒂夫·伍德依旧带着愉快的心情度过了一个美好的夜晚，特别是感受着埃文·贝尔先抑后扬的拿奖过程，更是让他们兴奋不已。

　　何止是北方克里乐队，其实电视机前千千万万的埃文·贝尔歌迷们此时都雀跃起来，一扫之前在摇滚部门、流行部门折戟沉沙的沉闷，全部都狂蹦起来大肆庆祝着埃文·贝尔的胜利！虽然在分类别部门之中未能有所斩获，但是在四个综合类奖项之中，埃文·贝尔已经连续拿下了两个奖项，这实在是让所有人大出了一口恶气：这才是格莱美应有的姿态！“四”这样一张将商业和艺术完美结合的作品，怎么能够被忽略呢？没有人能够视而不见！

　　埃文·贝尔迈着开心的脚步，一路接受着祝贺的目光，走上了舞台。当埃文·贝尔的身影再次进入舞台的灯光范围之内时，现场的掌声再次上扬，在昆汀·塔伦蒂诺把留声机奖杯交给埃文·贝尔时达到了高潮，那此起彼伏的口哨声、尖叫声让现场成为了欢乐的海洋。

　　埃文·贝尔和昆汀·塔伦蒂诺两个人拥抱了一下，昆汀·塔伦蒂诺笑呵呵地说到，“看来我和你有缘，总是能够给你带来好运。”埃文·贝尔当初在威尼斯电影节，凭借“神秘肌肤”斩获自己第一个导演国际奖项赢得最佳导演银狮奖时，颁奖嘉宾就是昆汀·塔伦蒂诺。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“希望你能够成为奥斯卡的颁奖嘉宾。”然后朝昆汀·塔伦蒂诺挑了挑眉毛，两个人很有默契地哈哈大笑起来。

　　昆汀·塔伦蒂诺拍了拍埃文·贝尔的肩膀，然后往后退了两步，在工作人员的引导下离开了舞台，将接受荣誉的机会留给埃文·贝尔一个人。埃文·贝尔往前走了一步，就走到了话筒之前，笑呵呵地说到，“谢谢你们让我感觉到自己是如此重要，我想今晚肯定是一个不眠之夜了。”埃文·贝尔的爽朗让现场轻笑了起来。

　　“谢谢你们对于我的尝试给予如此重要的肯定。”埃文·贝尔嘴角始终喊着笑容，显示出他的好心情，虽然今天晚上埃文·贝尔先抑后扬，先后错失了四个奖项，但是在颁奖典礼上能够赢得肯定的感觉还是很开心，特别是手中这座年度最佳制作奖让埃文·贝尔清楚地感觉那上面蕴含的重量，“当初创作完成‘生命万岁’这首歌的时候，其实我自己是很开心很满意的，还有一种幸福感，因为我又做出了新的尝试，这是一种很新鲜很刺激的探索。但是后来，我又觉得这首歌应该不会有很多人喜欢，因为她实在太过特别了。”

　　台下的观众听到这句话，都开始喝倒彩，显然对于埃文·贝尔的谦逊很是不满意。埃文·贝尔却也不介意，依旧笑呵呵地说到，“我是认真的。不过我还是固执地认为，这是一首足以让我自己难忘的歌曲，我希望有一小部分听众，哪怕只是很少的一小部分听众，能够喜欢这首歌，那都是我的成功。”

　　“我的朋友北方克里乐队的主唱德兹·查坎告诉我说，音乐有一种魔力，让他欲罢不能。”埃文·贝尔的话让现场所有人都不由自主注意到了“北方克里乐队”这个陌生的名字，而之前参加过红地毯的记者都露出了会心一笑，“同样，对于我来说也是如此，我希望这种魔力能够一直伴随着我走下去，让我一直保持对音乐的热情。”

　　“最后，谢谢大家对‘生命万岁’这首歌的喜爱，我会继续努力制作出一些让大家都意想不到的歌曲的。”埃文·贝尔这最后一句话，让现场所有人都哄堂大笑起来，随后掌声就响了起来，为埃文·贝尔的幽默，更为埃文·贝尔对音乐的无穷热情。

　　似乎在埃文·贝尔的每一次得奖感言里，都可以感受到他对于音乐始终不变的热忱和追求。也许有人会认为埃文·贝尔就是在喊口号，也许有人会认为埃文·贝尔就是在装逼，但是真正愿意倾听埃文·贝尔音乐的人，就会从那一曲曲旋律之中寻找到埃文·贝尔对于音乐最真诚最炙热的稚子之心，那么他们就能够理解埃文·贝尔每一次得奖感言里的真挚了。

　　第四十九届格莱美颁奖典礼已经接近尾声了，埃文·贝尔失之东隅收之桑榆，在分类别部门中空手而归，但是在综合类奖项上却接连收获了两个奖项，可喜可贺。

　　现在，只剩下最后的最佳乡村专辑奖和年度最佳专辑奖了！


第1542章 收之桑榆

　　前任美国副总统戈尔上台宣布了最佳乡村专辑的得主，最终花落南方小鸡，这也使得今年四大部门的分类最佳专辑分别属于玛丽·布莱姬的节奏蓝调部门、约翰·梅耶尔的流行部门、红辣椒乐队的摇滚部门和南方小鸡的乡村部门。

　　现在全场只剩下最后一个奖项的揭晓了，那就是年度最佳专辑。在这个综合类奖项之中，约翰·梅耶尔、红辣椒乐队、南方小鸡三位各自部门的王者全部获得提名，而拥有超人一等人气的埃文·贝尔，则取代了玛丽·布莱姬，赢得了提名中的一席之地，另外赢得舞曲部门最佳唱片的贾斯汀·汀布莱克则强势跻身候补五强。这五位选手就组成了最后一个大奖的争夺阵容。

　　年度最佳专辑的竞争激烈程度丝毫不逊于综合类的其他各个奖项，其实在颁奖典礼之前，人们预测将会是埃文·贝尔、玛丽·布莱姬和红辣椒乐队的强强碰撞，同时也是环球音乐和华纳唱片的对决。

　　而埃文·贝尔一枝独秀完成横扫的机会十分大，这也让格莱美失去了悬念。但颁奖典礼开始之后，整个走势让人看不明白，所以现在到了最后一个奖项，人们也不确定之前的预测是否正确，又或者会再次爆出冷门。

　　最佳乡村专辑颁发完毕之后，红辣椒乐队上台表演了他们这张专辑里的经典曲目“雪花（Snow）”，当音乐结束时，全场观众集体起立鼓掌表示称赞，空中的纸片雪花还在飘扬，现场气氛还在汹涌，老鹰乐队的主唱唐·亨利牵着斯嘉丽·约翰逊的手一起走上了舞台，他们就是今晚最后的颁奖嘉宾。

　　当看到这样的颁奖嘉宾组合时，现场小部分人不由开始揣测开了，难道是埃文·贝尔要延续在综合类奖项上的强势？老鹰乐队是华纳唱片旗下的艺人，而斯嘉丽·约翰逊则是埃文·贝尔公开承认的，“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌基础概念的最初发起人，那么这个嘉宾组合实在很难让人不想歪。

　　当然，这也只是很小一部分人的想法，对于大部分人来说，唐·亨利代表的是老鹰乐队，也是为了今夜终生成就奖的颁发专门来现场助威的，再加上新生代性感女神斯嘉丽·约翰逊，这个组合颁发年度最佳专辑奖，实在是再合适不过了。

　　“亲爱的斯嘉丽，今晚的表演很精彩吧，你有什么特别印象深刻的表演吗？”唐·亨利还是按照惯例，简单地寒暄了两句。

　　斯嘉丽·约翰逊也是一个很聪明的女人，笑颜如花地说到，“我对于翻唱‘加州旅馆（California.Hotel）’的环节念念不忘，这首歌随着时间的流逝，越来越经典，真是让人爱不释手。”这简单的一句话，就让唐·亨利不由笑了起来。

　　面对斯嘉丽·约翰逊的客套，唐·亨利也很给面子地谦虚了两句，不过他也知道今天的主角不是他，所以他很快就把话题引到了主角们身上，“我倒是对刚才红辣椒乐队的现场表演十分有感触，现场热烈的掌声让我开始怀念在舞台上的时光。”

　　“我觉得贾斯汀·汀布莱克和网络投票选手一起奉献的表演也很精彩，这让我们感觉到，原来在生活中还是有那么多唱歌高手。”斯嘉丽·约翰逊娴熟地把话题又带到了另外一名候补人身上。

　　“那么约翰逊小姐，你唱歌的嗓音又如何呢？”唐·亨利自然而然地调侃了一句。

　　“哦，相信我，那绝对是一场灾难。”斯嘉丽·约翰逊大惊小怪的表情，让现场发出一阵哄笑声，“所以还是不要让我继续出丑下去了，让我们把目光放在这最后的主角身上。这一次获得年度最佳专辑提名的歌手分别是……”

　　斯嘉丽·约翰逊看了唐·亨利一眼，停顿了一下，发现唐·亨利没有接话的打算，然后她才接着说到，“请看大屏幕。”

　　屏幕上就分别出现了五位候补人的MTV画面，当埃文·贝尔那首充满讽刺意味的“生命万岁”出现时，现场的笑声再次响起。最后视频都播放完毕，分别定格在现场五位候补人的面孔之上。

　　埃文·贝尔是坐在后台的，他刚才领完年度最佳制作奖之后，因为颁奖典礼就接近尾声了，也没有回座位的必要，他干脆就坐在后台休息起来，和完成表演之后也逗留在后台的卢达克里斯聊天起来。埃文·贝尔和卢达克里斯在“撞车”之中的合作时间并不长，但是两个人却丝毫不缺少共同话题。特别是埃文·贝尔在布鲁克林区生活的时候，和黑人的长期相处，让这两个人说话的节奏很有共同点。

　　一直到摄像师扛着机器走到埃文·贝尔面前时，两个人这才安静了下来，抬头看向了大屏幕，给予颁奖典礼必要的尊重。卢达克里斯看着埃文·贝尔的脸出现在大屏幕上，笑呵呵地朝埃文·贝尔说了一句，“我个人支持玛丽。”

　　玛丽·布莱姬是候补者中唯一的黑人，卢达克里斯这句话让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来，“你的经纪人听到会伤心的。”卢达克里斯和贾斯汀·汀布莱克都是索尼贝塔斯曼唱片旗下的歌手，而玛丽·布莱姬则是环球音乐的，所以埃文·贝尔才有此一说。

　　这时，斯嘉丽·约翰逊已经对着话筒说到，“第四十九届格莱美，年度最佳专辑的得奖者是……”然后把手中的信封交给了唐·亨利，微笑地站直了身体，把最后宣布结果的荣耀让给了唐·亨利。

　　唐·亨利也没有麻烦地推辞来推辞去，结果信封，爽快地就打开了信封，看到了卡片里面的名字之后，对摄像机露出了一个大大的笑容，“‘四’，埃文·贝尔！”

　　轰地一下，全场都陷入了一片喧闹，而候机室里，卢达克里斯更是直接就用肩膀重重地撞了埃文·贝尔一下，笑容满面地看着埃文·贝尔，周围的其他歌手、工作人员都纷纷上前向埃文·贝尔表示了祝贺。法外狂徒几个小伙子更是在那里尖声怪叫着，用最简单最直白的方式表达着自己的喜悦。

　　埃文·贝尔一瞬间就被这涌来的欢乐和喜悦所包围，笑容直接就绽放了开来，他是真的没有预料到，最后一个大奖也会被他收入囊中，今晚的格莱美实在是太过惊险刺激，给了他一次过山车般的体验。

　　失之东隅收之桑榆，在摇滚部门、流行部门的失利，最后却在综合奖项之中完成横扫，将三座重量级奖杯全部收入怀中，这实在是一个天大的惊喜。埃文·贝尔在“四”这张专辑之中所有的努力、所有的付出，终究还是赢得了格莱美的肯定，三座综合类奖杯的至高肯定让“格莱美宠儿”的称号还是留在了埃文·贝尔的脑袋上。当然，这样的结果是绝对实至名归的，没有人会抗议。

　　当埃文·贝尔好不容易从待机室的热情海洋之中脱身，走到舞台上时，全场观众再次集体起立鼓掌，那种油然而生的幸福感刹那之间就把埃文·贝尔包围了。

　　埃文·贝尔分别和唐·亨利、斯嘉丽·约翰逊拥抱，然后接过了自己今晚的第三座留声机奖座，走到话筒前时，埃文·贝尔的第一句话就是，“感谢斯嘉丽·约翰逊，给了我创作的灵感，又亲手将这座奖杯颁发了给我，斯嘉丽，我欠你一顿饭。”埃文·贝尔的直接和豪爽，让现场响起了一大片哄笑，而还没有离开舞台的斯嘉丽·约翰逊也停下了脚步，回头看了埃文·贝尔一下，笑容犹如迎春花一般绽放了开来。“当然，唐·亨利，我还是要谢谢你的鲜花，谢谢！”这一句带着调侃意味的话语，和前面一番话形成强烈对比，让现场口哨声此起彼伏，唐·亨利更是哭笑不得地停住了脚步。

　　“在我的音乐生涯里，不断有人说我十分自负，但我想，所谓的自信和自负也就是一线之隔，也许我的自负就是我才华的源泉，所以，请不要太过挑刺，享受就好。”埃文·贝尔这堂堂正正的话语让现场再次大笑起来，伴随而来的掌声更是达到了一个新的高潮，这让埃文·贝尔不得不往下压了压手掌，尝试了两次之后才能再次开口，“在‘四’这张专辑的制作道路上，我要感谢法外狂徒的成员们对我的支持，感谢我的母亲凯瑟琳、我的哥哥泰迪、我的好友伊登等人一直站在我的身后，得到这个奖让我更加清楚地知道，只要用心制作音乐，就有人能够听到你的努力。所以，我会为了成为一个更好的音乐人、一个更好的艺术家、还有一个更好的自己，而不断努力下去。”

　　“最后。”埃文·贝尔说完之后，等现场的掌声稍微平复了一些，他才再次说道，“希望这不是我最值得铭记的瞬间，希望如此。谢谢。”这句话清晰地表达出了埃文·贝尔对于音乐方面更多的野心，他不会止步于此的，就像当年“天光（Iridescent）”问世之后，他依旧没有停止自己努力的步伐；这一次的“生命万岁”也不会最后的终点！

　　当埃文·贝尔高举起手中的留声机奖座时，现场的掌声逐渐开始往上攀登，一直到最高点，然后在喧闹声、感叹声、遗憾声之中，拉下了第四十九届格莱美颁奖典礼的谢幕仪式。


第1543章 四司争锋

　　当第四十九届格莱美落下帷幕之后，人们终于可以看懂这一届颁奖典礼的脉络了。整个格莱美显然为了避免之前大包大揽的局面，将以前的分蛋糕工作做得更加到位详尽，对于各位歌手的嘉奖都努力做到尽心尽力。

　　以埃文·贝尔为例，“四”这张专辑高人一筹的呼声，特别是艺术和商业的完美结合，这就使得“四”这张专辑即使创造再多记录都不为过，但如果埃文·贝尔又实现了横扫七奖，那么格莱美又失去了悬念，势必将会受到更多诟病。无奈之下，格莱美只能做出了一个妥协，将埃文·贝尔从各个部门的争夺之中踢出，然后在综合类奖项上给予嘉奖。

　　但是格莱美的这一举动却又忽略了另外一点，埃文·贝尔在综合类奖项上的百分百得奖率，对比部门奖项的零收入，却又越发显得可笑荒谬起来：能够拿到综合类大奖的专辑却在自己隶属的类别部门里一奖难求，这个局面又把那些赢得部门奖项的歌手放在哪里呢？

　　分蛋糕这件事，格莱美显然就没有金球奖老道，显得有些顾此失彼。在格莱美落下帷幕之后，伴随而来的指责根本没有任何减弱，反而更加强烈起来。埃文·贝尔这张专辑的优秀和出色，即使是格莱美也给予了三大综合奖项的认可，但格莱美又同时自掌嘴巴地在部门奖项里忽略了埃文·贝尔，这种自相矛盾的做法，让人再一次对格莱美的权威性表示了质疑。

　　为埃文·贝尔鸣不平、朝格莱美扔鸡蛋的评论，铺天盖地！

　　现在的格莱美为了维护自身在江湖上的地位，显然已经失去了当初权威、公正、一心为音乐的形象，反而希望能够在各个奖项、各个歌手、各个公司之间找到一个平衡点，这实在是让人嗤之以鼻。“这根本就不是格莱美”，这样的指责不绝于耳。显然，在整个2006年的巨大压力之下，做出了一个致命的错误选择，吃力不讨好，说的就是这种局面。

　　明年即将是格莱美五十岁的生日，那么她又将以一种什么样的面貌出现在观众面前呢？这也成为了各大媒体议论纷纷的焦点。

　　其实媒体议论的焦点有很多，比如说北方克里乐队，这支乐队不远千里前来参加格莱美的事迹被报道之后，收获了无数称赞，而他们和埃文·贝尔的互动更是引发了无数听众的热情，意外的是，北方克里乐队的专辑销量在接下来一个月里足足翻了一倍，这实在是让人意外。另外，北方克里这样制作民族音乐的乐队，埃文·贝尔也给予了足够的重视，甚至还虚心请教印第安音乐的精髓，这种回归到音乐的淳朴心境又再次给所有音乐人敲响了警钟，两天之前埃文·贝尔在钻石唱片认证的新闻发布会上才强调了这一点，现在他又用实际行动作出了示范，这对于整个音乐界势必是一种冲击。

　　比如说玛丽·布莱姬、南方小鸡、红辣椒乐队等人在各自部门大获全胜，但是却齐齐在综合奖项类型上败给了埃文·贝尔，这也实在是一大遗憾。特别是玛丽·布莱姬和南方小鸡，时隔多年再次强势回归乐坛，取得了十分可惜的成绩，但却未能更进一步，不得不说让人十分扼腕。

　　再比如说第四十九届格莱美虽然被媒体的指责淹没了，但是在收视率方面却表现出十分喜人的势头。去年的格莱美颁奖典礼收视人数仅仅只有一千七百万人，是有史以来格莱美颁奖夜收视率的最低水平，不过去年格莱美是安排才了周三举办，与“美国偶像”直接撞车，这个因素不能忽视。而今年格莱美学聪明了，再次把播放时间改到了周日，不仅效仿“美国偶像”举办网络竞赛来吸引观众，同时还把刚刚赢得钻石唱片认证的埃文·贝尔请到了现场。

　　这和“泰坦尼克号”、“魔戒3”横扫奥斯卡的那两年有着异曲同工之妙，“四”这张专辑在不到四个月内销量突破千万的惊愕成绩，也吸引了无数观众坐到电视机前收看了格莱美的结果秀。不管观众对于最终结果是否满意，但是当晚格莱美的收视率达到了两千五百万人，足足比去年增长了近百分之五十，这实在是一个骇人的数字，让格莱美主办方不由松了一口气。

　　两千五百万的收视人数，是近四年来格莱美的最高峰，近年来一直滑坡的颁奖典礼收视率今年总算是止住了颓势，上个月群雄混战的金球奖收视率也久违地开始回暖，这对于各大颁奖典礼来说实在是再好不过的消息了。

　　当然，无论焦点有多少，最重要的一个焦点就是最后的得奖名单，这还是引起了所有人的重视。四大综合奖项之中，埃文·贝尔包揽年度最佳专辑、年度最佳制作、年度最佳单曲三大奖，年度最佳新人则被“美国偶像”出身的凯莉·安德伍德拿下。

　　获得八项提名的最大热门玛丽·布莱姬在节奏蓝调等部门一共拿到了四座留声机；红辣椒乐队称霸摇滚部门，也是四座留声机在手；流行部门则有克里斯蒂娜·阿奎莱拉、约翰·梅耶尔、黑眼豆豆三足鼎立；南方小鸡在乡村部门则是暂时领先，一共两奖在握，同样在这个部门表现出色的还有凯莉·安德伍德；卢达克里斯在说唱部门与T·I分庭抗礼。另外，鲍勃·迪伦、约翰·传奇、碧昂斯、贾斯汀·汀布莱克也全部都有奖项进账。

　　最终，歌手方面，玛丽·布莱姬和红辣椒乐队各以四座奖杯领衔整个得奖名单；埃文·贝尔、凯莉·安德伍德则分别以三个奖座紧随其后，另外赢得两个奖杯的歌手有约翰·梅耶尔、南方小鸡、贾斯汀·汀布莱克、奈尔斯·巴克利、卢达克里斯等人。

　　总体来说，这是非常平均的一届格莱美，平均得又有些重量侧重不同，埃文·贝尔在综合类奖项单独称霸，各个部门又分别有自己的强者，这种局面实在是让人有些哭笑不得。明年五十岁的生日上，格莱美必须要重新振作起来了，特别是在奥斯卡改革之心坚决到底、金球奖始终坚持自己娱乐、商业的核心，格莱美如果再不找到一个准确的重心，未来影响力的下降是无法避免的。

　　撇开歌手的立场不说，站在四大唱片公司的角度进行评述，那么毫无疑问，华纳唱片依靠着埃文·贝尔的出色表现完成了对整个2006年的统治。

　　在整个大局上来说，华纳唱片与索尼贝塔斯曼唱片不相上下，华纳唱片略胜一筹，但是索尼贝塔斯曼唱片也毫不退让；环球音乐气势稍显衰退，但依旧紧咬不放。百代唱片差距继续扩大，难以为继。

　　综合类的四大奖项全部由华纳唱片包揽，埃文·贝尔和凯莉·安德伍德为华纳唱片的强势打下了基础，红辣椒乐队的风光无限，奈尔斯·巴克利的横空出世，麦当娜也有一奖入账，这使得华纳唱片在整个格莱美的大盘中占据了绝对的优势。唯一可惜的就是，华纳唱片旗下的詹姆斯·布朗特，詹姆斯·布朗特赢得了五项提名，但最后却无一收获，这实在是让人扼腕。

　　完成对詹姆斯·布朗特全面狙击的约翰·梅耶尔正是来自索尼贝塔斯曼唱片，全明星阵容的索尼贝塔斯曼唱片依靠约翰·梅耶尔、克里斯蒂娜·阿奎莱拉完成了对流行部门的统治，贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯、约翰·传奇、鲍勃·迪伦等人的表现也都不俗。索尼贝塔斯曼唱片也有遗憾之处，那就是克里斯·布朗在嘻哈、节奏蓝调等部门全部铩羽而归，让人失望。

　　环球音乐则只有一个玛丽·布莱姬，这实在是略显寒碜，另外黑眼豆豆获得最佳流行组合奖，就是环球音乐最值得称道的成绩了。整体来说，环球音乐在今年的格莱美之上全面败退，2007年已经开始，他们今年的任务绝对严峻。

　　不过比起环球音乐来说，还有更加悲惨的百代唱片。环球音乐还有一个玛丽·布莱姬强势回归，但是百代唱片的肯妮·贝儿、凯蒂·彤丝朵、酷玩乐队、保罗·麦卡特尼全部空手而归，这实在是让人只能长声叹息。

　　这四大唱片公司的竞争也从某种程度上反映了现在音乐市场的争夺，华纳唱片和索尼贝塔斯曼都是群星云集，斗得你死我活，每一年的争斗是呈现出白热化的局面，在过去一年之中，埃文·贝尔的强势，让华纳唱片占据了上风。但是接下来的2007年，埃文·贝尔不会发行专辑，那么缺少了埃文·贝尔的华纳唱片要在索尼贝塔斯曼唱片的冲击中站稳脚跟，就难上加难了。

　　环球音乐在新人方面全面落后，目前只能是依靠一众老将支撑，这可以看出环球音乐深厚的底蕴，但同时也让人意识到培养新人的重要性。

　　至于百代唱片，虽然在美国市场的弱势，但是在欧洲市场的地位却举足轻重，华纳唱片依靠数字音乐强势崛起之后，前后已经五次向百代唱片提出了并购协议，但是不同于索尼贝塔斯曼唱片的顺遂，华纳唱片在时机的把握上总是错失了一点，导致欧盟位会员反垄断协会一直成为两家唱片公司的难关。未来，想必华纳唱片还是会继续努力对百代唱片的收购。

　　一届格莱美颁奖典礼的落幕，却引发了无数个焦点、无数个猜想，音乐市场的未来势必还会继续纠结下去。


第1544章 美国秘密

　　二月十四日，情人节，埃文·贝尔“四”这张专辑的第三首单曲“美国秘密（American.Secret）”正式发行。

　　每一次参加完格莱美颁奖典礼，埃文·贝尔似乎都会习惯性地发行一张单曲，一方面是因为他在格莱美上表演了“新”歌，势必会引起歌迷的注意；一方面也是因为格莱美颁奖典礼就是最好的宣传平台，每一届颁奖晚会结束之后，所有得奖人的专辑、单曲都会掀起一个销量增涨的小高潮。

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”的十九连冠在二月第二周宣告结束，取代“生命万岁”登上冠军宝座的，是之前完成十连亚的“不可取代”，碧昂斯这首也被认为是经典佳作的作品因为遇到了埃文·贝尔，不得不接受连续十周陪伴的悲惨命运。但是“生命万岁”蝉联十九周冠军之后，终于显露出了颓势，从冠军榜上滑落了下来，而之前没有注意到“不可取代”的听众开始陆续购买这张单曲，于是“不可取代”完成了历史性的时刻。

　　二月第二周公告牌单曲排行榜公布的时候，媒体都纷纷表示这是历史性的一刻，碧昂斯“不可取代”这首单曲在连续十周亚军之后居然完成了逆转，在第十一周终于登上了冠军宝座，这实在是太过难得，几乎是让人“潸然泪下”。

　　“无可取代”成功夺冠，“生命万岁”居亚，妮莉·费塔朵的单曲“就现在说（Say.It.Right）”、出轨男孩的单曲“这不是虚拟场景，这是一个军备竞赛（This.Ain’t.A.Scene,It’s.An.Arms.Race）”、“美国偶像”第五届的第四名克里斯·多特里的单曲“尚未结束（It’s.Not.Over）”分列二到五位。

　　而在二月第三周，格莱美颁奖典礼结束之后，埃文·贝尔又再次发行了单曲“美国秘密”，成为了公告牌排行榜上有一股无法忽视的力量。

　　值得一提的是，这一次同步发行的还有埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会的DVD，这让埃文·贝尔的歌迷们全部都欢欣鼓舞。“第一次”世界巡回演唱会结束都已经七个多月了，大家都一直眼巴巴地等待着DVD的发行，但埃文·贝尔却始终没有任何消息传出来，这着实让歌迷们都望眼欲穿了。现在，终于，演唱会DVD终于正式发行，这对于久等的粉丝们来说实在是一个再好不过的消息了。

　　特别是在埃文·贝尔刚刚拿下三座综合类留声机奖杯，将自己格莱美的奖杯数量累计到二十一座之际，“美国秘密”和演唱会DVD对于歌迷来说都有着特殊意义，没有人会愿意错过。

　　“美国秘密”的单曲封面让许多人都有些困惑，洁白的封面上画着纠结的红线，红线的一端系着一把金色的钥匙，而另一端则系在“美国秘密”这组单词的最后一个字母“t”上，那一团红线并没有铺张开来，只是在画面中间混乱地缩成一团，整个单曲封面干净整洁，又带着让人迷惑的奥妙感。

　　不过对于埃文·贝尔的歌迷来说，每一次去解读埃文·贝尔单曲封面那个素描的意义本身就是一种乐趣。这一次大家对“美国秘密”封面的解读却是耗费了一段时间，因为红线的意义是来自于中国，这对于西方文化来说是一个相对来说没有那么熟悉的领域，而后得知红线是代表姻缘线时，再结合这首歌的歌词，封面的意义就跃然于纸上了。

　　相比于“美国秘密”简洁却韵味深长的封面来说，“第一次”世界巡回演唱会DVD的封面就华丽了许多，封面的上方悬挂着一盏聚光灯，洒下金色的光芒，将整个封面都笼罩住了，整个框架就好像是从舞台画面截取下来一般，可以看到正上方悬挂聚光灯的手脚架，还可以看到灯光从浓烈的金色逐渐变淡，最终和下放的红色舞台融合在一起，舞台下侧还可以看到隐约的观众背影。在灯光正中央，那潦草的“第一次，埃文·贝尔”的字样，以炙热的红色呈现出来，在视线之中张牙舞爪。

　　DVD是一个体积不小的盒子，打开盒子就可以看到里面是三光盘的形式，包含了演唱会上下半场的两个光盘，还有一个埃文·贝尔在整个巡演过程中自己拍摄的画面，手握摄像机的人包括了泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、法外狂徒成员和埃文·贝尔自己，这方面的视频是在此之前埃文·贝尔从未公开的，把之前在YouTube有上传过的部分都剔除了，绝对值得珍藏。

　　埃文·贝尔的演唱会DVD比起其他歌手来说，其实是十分朴素的，没有附赠宣传画册、没有演唱会周边，仅仅只有一张海报而已，从商业策略上来说，对于听众的吸引力是在下降的。但是埃文·贝尔认为，演唱会真正的精髓其实就是表演本身，演唱会周边在现场就已经贩卖过了，至于画册、海报，其实他一直都不敢兴趣，即使是专辑里附赠的硬照都并不是很多。所以一直以来，埃文·贝尔的官方宣传硬照都不多。

　　但即使如此，“第一次”世界巡回演唱会的DVD对于大家的吸引力还是没有任何减弱的，仅仅凭借“埃文·贝尔”这一个名头，就足以吸引无数人的兴趣了。

　　“美国秘密”和“第一次”演唱会DVD的同时上市，立刻又让美国的音乐市场风起云涌起来。

　　“美国秘密”借助着埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼上演唱的优势，一口气拿下六十三万的销量，这个成绩放在“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“这就是爱（This.=.Love）”这些歌曲的水平线上相比，自然是无法相提并论的，但是六十三万的销量对于一众竞争对手来说，都是无法相抗衡的数字。

　　“美国秘密”毫无疑问地空降到公告牌单曲排行榜的冠军宝座，成为了“四”这张专辑第三首冠军单曲；而“生命万岁”也依旧坚挺在亚军的位置上无法撼动，妮莉·费塔朵的“就现在说”屈居季军，碧昂斯的“无可取代”滑落到了殿军位置，而“这就是爱”依靠埃文·贝尔在格莱美上拿奖的势头，销量重新攀升，来到了第五的位置。埃文·贝尔又再次重现了前五名占据三个席位的强势局面。

　　事实上，在公告牌单曲榜上很难看出格莱美的影响力，真正体现格莱美号召力的榜单是公告牌的专辑榜，在颁奖典礼上备受肯定的歌手，其专辑销量都呈现出了不同幅度的上升。其中“2007年格莱美提名专辑”、赢得年度最佳新人提名的肯妮·贝儿、贾斯汀·汀布莱克、南方小鸡、红辣椒乐队、玛丽·布莱姬、凯莉·安德伍德、约翰·梅耶尔等人的专辑销量都视线了大幅度的上升，在前三十名之中，超过一半都是格莱美赢得提名、甚至赢得奖项的歌手名字。

　　在这之中，埃文·贝尔的名字毫无疑问出现在了榜单之上，“四”这张专辑在被Jay·Z“来世”这张专辑结束了十六周冠军之后，依旧展现出了强劲的实力，断断续续拿回了两周冠军，现在又凭借着格莱美的威力，再次展开了对公告牌专辑榜冠军的争夺，而这一周，“四”成功夺权，将“四”的冠军数目提升到了十九，最后又在之后的争夺中再下一城，这才将“四”的冠军周数锁定在了二十之数。

　　“四”和“美国秘密”同时问鼎双榜的壮举，让人瞠目结舌。

　　随后，“美国秘密”将自己在冠军宝座上停留的周数锁定在了“三”这个数字上，最后被新生代说唱歌手阿肯拉下马，“美国秘密”前后拿下了三周冠军，第一个月的累积销量就突破了两百万张，现在就可以判定，今年年终单曲销量排行榜上，势必是有“美国秘密”的一席之地了。

　　不过比起“生命万岁”来说，“美国秘密”还是不够看的，“美国秘密”从冠军位置上下来之后，直接就滑落到了殿军的位置，还输给了格温·斯蒂芬妮的“甜蜜逃脱（The.Sweet.Escape）”，而“生命万岁”则依旧顽强的位列亚军宝座，看来，“生命万岁”在2006年完成了称霸之后，2007年依旧延续强势。

　　值得一提的是，在“美国秘密”之后，位列第五名的是艾薇儿·拉维尼，这个摇滚精灵再次宣告回归，一曲“女朋友（Girlfriend）”引爆了整个音乐市场，发行首周就空降第五名，成绩斐然。显然，这一次艾薇儿·拉维尼再次新作品回归，也表现十分强势，只是不知道持久力如何，只能拭目以待了。

　　“美国秘密”这首歌曲埃文·贝尔并没有拍摄相对应的MV，在这种局面之下拿了三周冠军，并且成功在前十名的位置上长期停留了下来，从这个角度来说，埃文·贝尔在音乐上的强势确实十分骇人。首首经典，这句话说起来觉得没有什么，但领域了话语背后的意思，就十分惊人了。

　　相比于“美国秘密”和“四”在单曲榜、专辑榜上屡创佳绩，人们已经习以为常了；但是“第一次”巡回演唱会DVD在DVD销量排行榜上的佳绩就不得不让人侧目了。


第1545章 彼此宣传

　　埃文·贝尔对于自己的作品宣传一向不多，至少比起其他艺人来说，算不上多，但也算不少，比起杰森·玛耶兹那样几乎不参加节目、行程的人来说，埃文·贝尔还是很忙碌的。不过，埃文·贝尔即使宣传不多，但是他每一次新作品问世的时候，其实宣传效果都十分不错，原因就在于他的不务正业。

　　如果放在平时，埃文·贝尔的不务正业就是东边晃荡一下，西边又晃荡一下，让人颇为无奈；但是当他的作品同时上市时，彼此之间的宣传效果就十分可观了，这种局面其实以前出现过很多次。这一次，“美国秘密（American.Secret）”的发行、“四”依旧表现出色、格莱美颁奖典礼刚刚落幕，都为“第一次”巡演DVD做了很好的宣传，所以，即使埃文·贝尔没有刻意去宣传，DVD的销量也是十分不俗的。

　　在日本这个能够和英国、美国相提并论的音乐市场上，演唱会DVD的销量一向十分出色，日本演唱会DVD销量能够过百万的歌手至少在两手以上。但是在美国，演唱会DVD的销量却根本无法与唱片相提并论。

　　以销量认证为例，美国唱片的金唱片销量是五十万，白金销量则是一百万；但是DVD的白金销量却是十万，这就足足缩水了十倍。而唱片有钻石销量认证，但DVD根本就没有这一说话。从这一组数据就可以清晰地看到，DVD销量的水平了。

　　其实最主要的原因是，美国DVD市场还是以电影为主，演唱会DVD并不是放在公告牌专辑排行榜里计算的，而是和电影DVD一起进行计算。再加上有资格出演唱会DVD的歌手本就不是那么多，另外，许多歌手参加完巡演之后，并不会出DVD，而是出演唱会现场专辑，杰森·玛耶兹就出过两张这样的专辑，听众们一样可以欣赏到现场演唱的魅力。而专辑的价格比起DVD来更是便宜许多，只需要花费三分之一甚至更少的价钱就可以欣赏到演唱会现场的歌声了，人们的选择取向也就不能理解了。各种各样的原因叠加在一起，这也就使得演唱会DVD的销量一向是“上不了台面”的。

　　埃文·贝尔“第一次”世界巡回演唱会DVD定价五十九美元九十九美分，足足是“四”十九美元九十九美分的三倍，单纯从价格上来说，就已经阻止了人们的热情。埃文·贝尔发行DVD的初衷就仅仅只是为了满足那些没有能够到达现场歌迷们的愿望，还有满足那些抵达现场却依旧像要把回忆珍藏的歌迷们的愿望，所以，销量从来就不是值得关注的对象。

　　尽管如此，人们还是对埃文·贝尔演唱会DVD展现出了惊人的热情，首周销量居然就爆发出了十二万的能量，这个数字即使放在公告牌专辑榜之中，都能够跻身前三名，而在DVD市场更是平定天下，目前排在DVD销售排行榜亚军的是“冰河世纪2”，成绩仅仅是三万张，这个数字对比实在是太过骇人。

　　虽然比起日本演唱会DVD动则就二三十万的销量，“第一次”首周仅仅十二万的数字算不上什么惊人之作，但是在美国市场上居然创造了如此出色的成绩，确实是让人刮目相看的。而“第一次”巡演DVD在全球各地同步上市，其中日本市场首周就爆出了三十三万的销量，创造了外国歌手在日本演唱会DVD的新销量纪录，而另外在英国、法国、德国、意大利、新西兰、意大利等十八个国家，“第一次”的演唱会DVD都取得了周销量冠军，这个成绩也让人时隔大半年再次感受到埃文·贝尔举行世界巡回演唱会时的强大气势。

　　仅仅第一周时间，“第一次”巡演DVD就在全球席卷九十六万，突破一百万的门槛没有任何压力。

　　随后，“第一次”巡演DVD在美国DVD销售排行榜上轻松地连续蝉联了十六周冠军，“加勒比海盗2”发行了DVD之后，将“第一次”巡演DVD拉下了冠军宝座，这两张DVD构成了新任的冠亚军。“加勒比海盗2”在销量上的表现比“第一次”巡演更加出色，而电影本身的好口碑也赢得了家庭市场的喜爱，DVD销量丝毫不逊于当年第一部时的辉煌。

　　“第一次”巡演DVD在美国最终拿到了十五个白金认证，总销量达到了一百五十八万，这个销量数字也是1997年迈克尔·杰克逊“历史之旅”巡回演唱会之后，演唱会DVD的新高。不过这对于早就习惯埃文·贝尔吃饭喝水一般轻松破记录的人们来说，也说不上稀奇了。

　　在全球范围内，“第一次”巡演DVD的销量比美国就出色了许多，仅仅日本一个地区就贡献了八十七万的销量，比美国的总销量一半还多，另外英国、爱尔兰的表现也十分出色。最终“第一次”巡演DVD在美国之外的海外地区拿下五百六十万的销量，这个数字比许多专辑的销量都要惊人，再次让人直接感受到了埃文·贝尔如今在世界范围内的号召力。

　　全球七百一十八万的销量，这仅仅是2007年全年的销量，经过时间的沉淀，虽然有些困难，但说不定哪一天也突破了千万销量，那就真的是让人瞠目结舌都不足以表达内心的震撼了。不过，那都是未来的事，至少从当前的情况来看，埃文·贝尔在音乐方面创造的成绩就是让人只能抬头仰视。

　　事实上，这一次埃文·贝尔可不是发行完“美国秘密”和“第一次”巡演DVD之后就撒手不管的，他还是展开了相对应的宣传。

　　在结束了格莱美颁奖典礼之后，埃文·贝尔并没有再次开始度假，也没有悄无声息地溜达去过情人节，而是出席了美国唱片业协会组织的打击盗版群星演唱会。这一次美国唱片业协会是狠下心要好好宣传一下支持正版的重要性，从二月十日埃文·贝尔钻石唱片认证新闻发布会开始，到格莱美颁奖典礼，米屈·班沃仅仅用了两天时间，就把自己原本做好的打击盗版计划足足扩大了三倍有余。

　　美国唱片业协会原本只打算在洛杉矶召开一场演唱会，让众多明星前来参加，号召所有歌迷加入抵制盗版的行列。但是米屈·班沃看到埃文·贝尔那天宣传效果格外出色之后，脑筋都动开了，联合了各大唱片公司，将整个演唱会计划直接升级。

　　米屈·班沃计划在接下来两周时间内，分别在洛杉矶、亚特兰大、纽约、休斯顿、西雅图、堪萨斯、芝加哥七座城市举办七场免费演唱会，每一场邀请的歌手嘉宾尽量不同，保持多样性，从新生代歌手到老而弥坚的代表，中坚歌手更是不可或缺，将整个抵制盗版计划全面铺陈开来。

　　如此庞大的计划也让人看到了米屈·班沃打击盗版的决心，而这一次，各大唱片公司的配合度也十分高，一来是因为格莱美刚刚结束，颁奖季刚刚落幕，大部分歌手都还没有安排新的活动，行程相对来说比较好安排一些；二来也是因为各大唱片公司才是盗版的真正受害人，这对他们是有切肤之痛的，自然是愿意配合的。

　　第一场打击盗版演唱会就于二月十四日在洛杉矶的斯台普斯球场拉开帷幕，两天前这里才刚刚经历了格莱美的喧闹，现在又趁热打铁，再次吸引了所有人的视线。由于格莱美颁奖典礼刚刚结束，所以洛杉矶这一场演唱会的嘉宾阵容也是最为集中最为亮眼的。

　　埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克是男歌手之中人气最高的引领者，另外詹姆斯·布朗特、克里斯·布朗、约翰·传奇和北方克里乐队一起组成了男士代表。

　　其中值得一提的是，北方克里乐队因为在格莱美上与埃文·贝尔一同出现的话题，在网络上的讨论热度甚至超过了格莱美本身。特别是当人们知道埃文·贝尔和北方克里乐队认识的来龙去脉之后，了解到在这一份友谊之中没有任何的利益交换，仅仅只是一群对音乐热爱的人走到了一起罢了，这也让人们对埃文·贝尔又有了新的认识，同样对北方克里乐队也越发好奇起来。

　　在这种局面之下，米屈·班沃也就顺水推舟，邀请北方克里乐队一起出席了打击盗版慈善演唱会，吸引了无数人的目光。

　　碧昂斯、玛丽·布莱姬则是女歌手之中的佼佼者，凯莉·安德伍德、诺拉·琼斯、南方小鸡和恩雅一起组成了女士代表。如果再加上混声乐队黑眼豆豆，这就组成了打击盗版慈善演唱会洛杉矶场的嘉宾名单。

　　如此多高人气的歌手加盟，再加上又是完全免费的演唱会，全部依靠现场排队进场，这自然是引爆了所有歌迷的热情。二月十三日上午九点，美国唱片业协会正式宣布了这一次演唱会的举行，并同步更新了嘉宾名单之后，仅仅不到二十分钟之后，斯台普斯球场门口就已经有歌迷开始排起了长龙阵。

　　对于不少歌迷来说，二月十四日情人节最好的礼物，就是在现场参加这一场群星云集的盛宴，没有人愿意错过。


第1546章 打击盗版

　　斯台普斯球场的热闹，一年四季全年无休，不仅因为这里是NBA球队洛杉矶湖人的主场，还因为这里是洛杉矶，颁奖典礼、演唱会、其他体育比赛等各式各样的活动密集非常，其中选择斯台普斯球场为举办地的活动也决不再少数。所以每次过来斯台普斯球场的时候，总是可以看到川流不息的人潮。

　　二月十四日这一天更不例外，足足超过三万人来到了斯台普斯球场，就为了能够在第一时间进入斯台普斯球场，加入美国唱片业协会组织的打击盗版慈善演唱会。说是慈善演唱会，但这一次的演唱会十分特殊，并不进行门票销售的工作，所有到场观众都可以免费入场。但是所有入场观众都可以收到一份由美国唱片业协会策划的打击盗版场刊，让所有到场观众都再次接受支持正版的知识教育。

　　对于到场的观众们来说，这实在是一个再好不过的机会了，特别是对于那些本来就忠实支持正版唱片的歌迷来说，他们根本就是免费参加一场群星云集的演唱会，这种天上掉馅饼的好事确实让人喜不胜收。

　　在出席的众多歌手之中，总能够找到自己喜欢的歌手，即使找不到钟意的歌手，欣赏一下自己喜欢的音乐也是好的，最次也是欣赏一次现场音乐表演的好机会，音乐迷们是绝对不会错过的。所以，虽然斯台普斯球场最多只能容纳两万人，但却有超过三万人来到了现场，就希望自己能够成为进场的幸运儿。

　　事实上，观众们也没有失望，由北方克里乐队拉开帷幕的洛杉矶场演出，让所有人都大开眼界。淳朴的印第安音乐其实是十分适合庆典的，那种让所有人都不由自主围着篝火翩翩起舞的煽动感，不同于舞曲的节奏刺激着血液沸腾，这更像是来自于骨子里对于旋律的本能。这种最纯粹的享受让整个开场热闹非凡。

　　随后歌手们轮番登场，好戏连连，一场三个小时的演唱会在热闹之中就走向了尾声，当贾斯汀·汀布莱克登台时，全场气氛也走向了一个最高峰。

　　虽然贾斯汀·汀布莱克的这一张专辑在与“四”的对决中全面居于下风，但是“性感回归”、“我的爱”等单曲还是取得了空前的成功，一举将贾斯汀·汀布莱克的人气推向了巅峰，在2006年“人物”周刊评选的年度十大性感男士之中，贾斯汀·汀布莱克就毫无疑问地占据了一席之地。

　　特别是当贾斯汀·汀布莱克居然开始演唱“这就是爱（This.=.Love）”的时候，现场的歌迷都开始疯狂了起来，因为舞台的后方法外狂徒成员居然搭乘着升降台出现了！难道贾斯汀·汀布莱克和埃文·贝尔要联手奉献合作舞台？这实在是太劲爆了！

　　这是贾斯汀·汀布莱克第二次演唱“这就是爱”这首歌，虽然从风格上来说，贾斯汀·汀布莱克和这首歌并不相符，他的演绎和埃文·贝尔也是截然不同的两种感觉，但是从效果上来说，还是很不错的。

　　自从去年九月份贾斯汀·汀布莱克、埃文·贝尔在洛克菲勒广场、时代广场的残酷正面对决之后，媒体隔三差五就要说一次两个人的不和新闻，不厌其烦。即使埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克两个人都友好喊话了，而且互相在宣传场合都演唱了对方的歌曲，但媒体还是不愿意相信，任何一点风吹草动都要说两个人又再次闹翻了。

　　在刚刚结束的第四十九届格莱美颁奖典礼上，“国家询问报”居然胡诌说埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克在后台发生了激烈的争吵，彼此之间互相看不顺眼，这实在是让人哭笑不得。

　　可事实上，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克两个人没有直接的利益牵扯，一切都只是公司之间在作祟罢了，两个人反而是意气相投的。今天接着这个场合，两个人居然同时出现在了一个演唱会场合上，合作演出也就自然而然地达成了。

　　歌曲开始之后，贾斯汀·汀布莱克走到了键盘面前，一边弹奏着一边开始演唱。贾斯汀·汀布莱克演绎下的“这就是爱”洋溢着浓郁的节奏蓝调风格，没有了埃文·贝尔那种干脆欢快之中将忧伤反衬出来的爆发感，反而变得缠绵悱恻起来，倒也是一种演绎风格。

　　当歌曲切入第二段的时候，贾斯汀·汀布莱克依旧坐在原地，但是他却没有再继续演唱了，音响里传来另外一个人的声音，清澈干净地唱着，“它在城市的灵魂里，在经历了毁灭和崩溃之后进行自我疗伤；它在英雄的血液里，告诉他需要前往一个也许永远不会回来的地方。”

　　现场的尖叫声刹那之间就失去了控制，这显然是埃文·贝尔！果然，现场的聚光灯证实了所有人的猜想，舞台右侧一盏明亮的光束笼罩着一个高大的身影，那正是埃文·贝尔。埃文·贝尔穿着白色T恤、天蓝色休闲裤搭配一双亮灰色的平底圆头布鞋，背着一把吉他就这样站在另一侧，和贾斯汀·汀布莱克遥望呼应。

　　埃文·贝尔站在原地，弹奏着吉他，对着话筒高声歌唱。与之前贾斯汀·汀布莱克的风格完全不同，虽然今天稍作改变的“这就是爱”节奏稍微变慢了一些，乐器的使用也做了细微的调整，加重了键盘的音效，但是埃文·贝尔还是把他的个人烙印牢牢地刻进了旋律之中。那种瞬间就把人心脏狠狠抓住的反差，轻而易举就把歌词里的真谛彰显了出来。

　　埃文·贝尔把第二段演绎完毕，说唱结束之后，埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克的声音同时响了起来，一起演唱着最后的部分。

　　“这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。

　　爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　整个现场喧闹震天，观众全部都已经站立了起来，跟随着节奏在摇头晃脑着，当演唱到“爱就是这个，这就是爱”的时候，全场整齐划一地高声合唱着，那种惊人的气势丝毫不逊于埃文·贝尔开个人演唱会时的威力，从这里也可以看出“这就是爱”这首歌的受欢迎程度了。而由埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克这两位顶级人气歌手一起演唱，威力可不仅仅是一加一大于二的效果。

　　当整首歌演唱完毕时，现场那地动山摇的震撼感让整个室内彷佛是一个火山爆发之后的现场，一片狼藉，却炙热得足以将人蒸发干净。

　　埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克走到了舞台中间，两个人来了一个大大的拥抱。贾斯汀·汀布莱克高声喊道，“让我们用最热烈的掌声欢迎，埃文·贝尔！”这就算是在介绍下一个歌手了，埃文·贝尔就即将是压轴出场的歌手，而今晚唱大轴的则是玛丽·布莱姬。

　　埃文·贝尔抬手轻轻一挥，现场那岩浆喷发的场面蔚为壮观。贾斯汀·汀布莱克呵呵地笑了起来，“你们的尖叫声如此热烈，这可让我嫉妒了，看来埃文比我受欢迎不少。”

　　站在旁边的埃文·贝尔哈哈大笑了起来，“贾斯汀，不要嫉妒一个事实，你必须承认它。”这一句自信的话语充满了调侃的味道，让全场直接笑翻了，随后埃文·贝尔才接着说到，“现场对我刚才话语表示反对的人来点声音，给贾斯汀一点支持。”

　　“轰”，比刚才还要热烈的尖叫声完全爆发了出来，许多埃文·贝尔的歌迷也都疯狂尖叫起来，这让贾斯汀·汀布莱克站在舞台上笑容完全绽放了开来。虽然之前双方的歌迷在网络上争执得不可开交，都恨不得撕了对方；但是此时此刻所有恩怨都烟消云散，即使不会握手言和，但至少也不会再恶言相向了。

　　埃文·贝尔拿着话筒一脸不满的表情，“喔哦喔哦，冷静点冷静点，这样看来我倒是要嫉妒贾斯汀了。”

　　贾斯汀·汀布莱克满面笑容地对着话筒说到，“不要嫉妒一个……”然后把话筒对象了观众席，所有观众整齐地说到，“事实！”这句刚才埃文·贝尔自己说的话，现在反弹回来了。埃文·贝尔只能是无奈地摸了摸鼻头，一脸吃瘪的模样，让现场立刻就成为了笑声的海洋。

　　“刚才我和埃文一起表演了‘这就是爱’，大家喜欢吗？”贾斯汀·汀布莱克趁着大家火热的气氛，继续煽动气氛，台下那破表的尖叫声给出了最直接的答案，“那么，接下来，我将继续和埃文奉上一次表演，不过这一次是我的歌，那就是……”

　　贾斯汀·汀布莱克看向了埃文·贝尔，这里本应该是埃文·贝尔接话的，但是埃文·贝尔却一脸严肃地看着贾斯汀·汀布莱克，说到，“准备，向前跑！”然后两个人就一口气往前冲，现场的灯光顿时由明亮的白光变成了暧昧的红色，“所有人，‘性感回归’！”埃文·贝尔的嗓音从话筒里震耳欲聋地传递了出来。


第1547章 联手舞台

　　当埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克跑到舞台正前方的小舞台上时，全场的灯光就好像危险重重的红外线一般，在不断扫射着。安德烈·林德伯格的键盘音开始变得迷幻而电子起来，埃文·贝尔居然把“性感回归”改变成为了摇滚版本，这实在是出乎了大家的意料。

　　鼓点的加重让整首歌曲的重量都沉淀了下来，带着一点哥特式的黑暗风格，不过整个键盘的电子音还是保留了原本的迷蒙风格，搭配现场那千变万幻的灯光，“性感回归”也展现出了截然不同的风貌。那种吉他和键盘一起狂飙的冲击力，让全场观众都瞬间达到了沸点，咕噜咕噜地沸腾了起来。

　　“我重拾我的性感回归了！这让其他男孩们不知所措。”首先开唱的是贾斯汀·汀布莱克，演唱自己的歌曲时他果然自在了许多。这一次“性感回归”是贾斯汀·汀布莱克第二张专辑的首波主打歌，这也是他首次尝试制作自己想要的音乐，其实在专辑发行之前，索尼贝塔斯曼唱片对于这张专辑是十分不看好的，为此贾斯汀·汀布莱克没有少和公司发生冲突，但最终贾斯汀·汀布莱克的坚持还是得到了回报。

　　贾斯汀·汀布莱克站在舞台的右侧，踏着自由简单却不失姿态的舞步，这是新爵士舞（New.Jazz），整个肢体动作传递出来的活泼、生气和热情，伴随着“性感回归”的激昂节奏淋漓尽致地展现了出来。

　　随后，埃文·贝尔接过了话筒支配权，“转入副歌，过来小妞，随着它一起扭动。”当埃文·贝尔唱到“随着它一起扭动”时，脚底下的步伐随着节奏就开始舞动起来。论起跳舞，埃文·贝尔可丝毫不逊于贾斯汀·汀布莱克，而且他又有扎实的舞蹈功底，又有街头学习的随性模式。埃文·贝尔跟随着贾斯汀·汀布莱克的肢体动作，那种无限延伸的随意感可以让人清晰地感受到舞蹈的魅力。

　　这是埃文·贝尔第二次演唱“性感回归”，不过却是他第一次完整展现舞蹈的部分，其实埃文·贝尔一直都没有涉猎舞曲的部分，这对于许多歌迷来说是一个遗憾，毕竟在俱乐部、酒吧里，真正出色的舞曲可以轻而易举地把所有人的热情调动起来。但许多人不知道的是，埃文·贝尔之前在酒吧、俱乐部里有过DJ的经历，他对舞曲的了解丝毫不弱，只是他一直没有涉猎这方面的创作而已。

　　此时埃文·贝尔就像所有人展示了他对舞曲的把握能力，许多人认为舞曲更加简单，因为旋律没有那么复杂，高音似乎也没有那么多，许多刚刚出道的歌手就纷纷选择舞曲作为打开市场的利器，但这是一个错误的想法。舞曲对于歌手的呼吸和音准有着十分高难度的要求，如果想要把舞曲真正演绎好——对口型的某些人不算在内，那么载歌载舞就对歌手提出了新的标准。

　　在跳舞的同时能够将呼吸和节奏调整到位，同时在演唱过程中还要控制自己的音准，虽然舞曲的情感部分并不是那么丰富，但是要把舞曲之中的热情和煽动力、感染力传递出来，这是需要声音和肢体的完美结合，这绝对不是一件容易的事。

　　不过埃文·贝尔在这方面的功底却十分扎实，百老汇十年可不是白混的，他的舞蹈动作和呼吸完美地融合到了一起，来自丹田的气息让他的演唱十分稳定而悠长，即使只是最简单的旋律，埃文·贝尔的嗓音都依旧能够把每一个调子抓准。当然，这都不是重点。最重要的是，埃文·贝尔在保持演唱水准的同时，将歌曲和舞蹈动作结合起来，那一句最简单的“随着它一起扭动”，就把全场的气氛完全煽动了起来。

　　看着站在舞台上如鱼得水的埃文·贝尔，这几乎颠覆了所有人的固定观念，原来，埃文·贝尔演唱舞曲也是如此出色。再联想一下埃文·贝尔出色的舞蹈功底，甚至可以想象出有一天埃文·贝尔涉猎舞曲类型音乐时的盛况了。

　　但不得不承认的是，“性感回归”本身就是一首十分出色的舞曲，埃文·贝尔演绎起来也是占了不少便宜的。

　　埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克互相往中间靠拢了一些，站在了舞台正中间，两个人同时弯曲着膝盖，打着节拍，对着在场所有观众施展出浑身解数，那一举一动之中散发出来的男性气息，让最前排的歌迷们——不分男女全部陷入了疯狂之中，他们都纷纷伸出手充满渴望地朝两个男人伸去，只希望能够接近一点，再接近一点，那让人口干舌燥的性感气息足以让人失去理智。

　　当演绎完三分之二时，贾斯汀·汀布莱克稍微退后了两步，和埃文·贝尔一前一后站着，两个人开始以左脚为支撑点，右脚为使力点，伴随着节奏一下一下和地板打击出声响，然后在原地画圈。一圈，又一圈，贾斯汀·汀布莱克就缓缓地跟随着升降台消失在众人的视线里，最后贾斯汀·汀布莱克往下一顿，就把舞台留给了埃文·贝尔一个人。

　　埃文·贝尔对着话筒大喊了一声，“嘿”，整个旋律开始把其他杂音都抛弃，只留下鼓点的声响，埃文·贝尔对着话筒大喊，“跟我说，说‘耶’。”

　　全场的歌迷都齐声大喊，“耶！”

　　“再一次，说‘耶！’。”埃文·贝尔站在舞台最前沿，把右手放在了耳朵边做扩音器状。

　　“耶！”那撕心裂肺的响声震耳欲聋。

　　埃文·贝尔被笼罩在聚光灯之下，然后高举着右手，“跟我一起数，一！二！”台下所有的观众也加入了埃文·贝尔的行列之中，“一！二！三！”当“三”一落下，全场的音乐旋律一变，再次切入主歌。

　　“我重拾我的性感回归了！”埃文·贝尔又重头开始演绎这首歌，这次是完全属于埃文·贝尔的版本。埃文·贝尔将摇滚风格逐渐加大，站在舞台正中间，接过话筒架，把旋律之中黑暗性感的魅力完完全全释放了出来，那种让人惶恐不安却又无法自拔的致命黑色气息，将整个斯台普斯球场笼罩住。

　　台下的观众仅有的理智都被焚烧殆尽，整个现场都化身成为火海，在红色和绿色的光线之中连成一片，那和音响旋律不相上下的尖叫声让整个斯台普斯球场在瑟瑟发抖，就连地面都开始微微颤抖着。

　　埃文·贝尔抬起右手，开始一点一点地往上扬，全场观众全部都站立了起来，跟随着埃文·贝尔右手的指挥，在原地跳跃起来。脚掌离开地面之后，重重落在地面上，一开始还十分凌乱的脚步声，但随着埃文·贝尔的指挥，逐渐开始融会贯通，全场所有人都变成了一个节奏，“砰！砰！砰！”的脚掌与地面接触声音，和音乐的鼓点声完美地融合在一起，将埃文·贝尔的演唱推向了一个全新的高峰。

　　站在后台的贾斯汀·汀布莱克目瞪口呆地看着埃文·贝尔的表演，不由自主就伸出了自己的大拇指。埃文·贝尔就是又这个能力，他在创作上的才华使得他能够把任何一首歌都演绎着自己的风格，然后按照自己的风格发扬光大，成为另外一首经典曲目。

　　就连贾斯汀·汀布莱克都如此吃惊了，更不要说其他歌手们了，整个后台的歌手们和工作人员们也都不由自主加入了这个狂欢的海洋。贾斯汀·汀布莱克转身一看，就看到了伴随着音乐节奏在摆动狂舞的人群们，就连一会准备上台的玛丽·布莱姬都情不自禁随着节奏摇摆了起来。

　　刹那间，斯台普斯球场一秒变成俱乐部！

　　音乐明明就是贾斯汀·汀布莱克的“性感回归”，现在却在埃文·贝尔的演绎之下焕发出惊人的能量，贾斯汀·汀布莱克也没有再继续坚持下去，站在原地蹦跳起来，还高举着双手在打着节拍，加入了这全场大狂欢之中。

　　红色的灯光和绿色的光束夹杂在白色的聚光灯之中，让笼罩在黑暗之中的斯台普斯球场变得色彩缤纷、流光溢彩；观众的跳跃、音乐的震撼、埃文·贝尔的煽动，让旋律盘旋的斯台普斯球场成为了狂欢节的舞台。

　　“带上你的性感，随着它一起扭动！”埃文·贝尔的嗓音彰显出了无限的张力，在整个空间里无限延伸，然后把气氛一步一步推向了最高潮。那种足以让所有人都窒息的闷热达到巅峰时，埃文·贝尔双脚用力一跺，右手在空中一收，整个音乐刹那间戛然而止，这让所有人的热情忽的一收，就好像突然从炎热的夏天进入寒冷的冬天一般。

　　然后，埃文·贝尔再次一挥右手，旋律再次爆发出来，“带上你的性感，随着它一起扭动！你准备好了吗？是的。你准备好了吗？是的！”

　　“轰”地一声鼓点巨响在印象里爆炸了开来，全场灯光一灭，表演结束！这一次，观众们就感觉从夏天进入冬天，又回到了夏天，再次进入冬天，这种连续的热胀冷缩效果，让每一个人的心脏经受了极致的考验，然后集体爆炸，爆发出了惊天能量，将整个斯台普斯球场搅得天翻地覆！


第1548章 特别演出

　　所有人都在喘气，大口大口地呼吸着炙热的空气，因为他们再不呼吸就随时有可能太过激动而导致窒息直接昏倒了；所有人都在擦汗，那蕴含着无数能量的汗水顺着高温的皮肤缓缓往下滑，就感觉整个人好像在桑拿室里所激烈运动一般……不仅是观众，在后台的其他歌手和工作人员也都如此，没有人例外。

　　一曲“性感回归”完毕之后，埃文·贝尔这才长长舒了一口气，“欢迎大家来到今天晚上的慈善演唱会，大家知道今晚演唱会的目的吧？来，回答我。”

　　“抵制盗版”，“打击盗版”，“盗版……”这些零零散散的声音响了起来，埃文·贝尔皱了皱眉头，“不不不，这不是我想要的答案，再一次。”

　　“抵制盗版！”这一次的声音总算是齐整了一些，但依旧算不上大。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“你们这样的话，我们这些站在舞台上表演的人会很伤心的，我们到底是为了什么在表演呢？我们又到底是在呼吁什么呢？拜托，再给我一次答案！”

　　“抵制盗版！”这一次的声音绝对气势强大，所有人都挤出身体里最后一丝力气喊道。

　　埃文·贝尔得意地笑了起来，伸出右手的食指，“再一次！”

　　“抵制盗版！”这一声震耳欲聋，估计场外都能够听得一清二楚了。

　　“耶，这才对嘛！抵制盗版！”埃文·贝尔笑呵呵地说到，看着台下几乎都被耗尽力气的观众们，埃文·贝尔的表情得意洋洋，“我刚才是故意的，我知道你们刚刚经历了十分激昂热烈的表演，体力都快消耗完了。但就是要在这样的时刻，才能够让大家清楚记得今天的主题嘛。我想，大家回去都不会忘记了吧。”

　　囧。这几乎是全场所有人的表情，埃文·贝尔这小子还真是……不按牌理出牌。

　　“感谢今天到场所有歌手的支持，我们的目的只有一个：抵制盗版！”埃文·贝尔依旧从容地说到，他只是略微缓了缓，就顺过气来了。百老汇出身的人，果然不同凡响。“今天这场演唱会阵容很豪华吧，呵呵，如果你们分别去听这些歌手的演唱会，即使是门票加起来费用都是一个很高昂的数字。但是你们却能够免费欣赏到这样的演出，我想，外面很多观众都十分羡慕吧。当然，我个人也很羡慕。”

　　台下响起一片低低的哄笑声。

　　“所以我想，既然大家都免费享受到这样的服务了，那么大家离开之后，就把今天演唱会‘省’下来的钱，拿去支持正版吧。一张专辑十九美元九十九美分，这实在是再划算不过了。”埃文·贝尔的话让全场观众都目瞪口呆，埃文·贝尔这是在现场直接开口叫卖吗？“当然，支持我的专辑我更是举双手欢迎的。总之，只要支持正版，那么我们今天所有歌手的卖力演出就有了回报。”

　　大家这才领悟了埃文·贝尔的意思，全场观众都不可思议地面面相觑，随后爆发出了无法比拟的雷鸣般大笑，这实在是太别出心裁了。

　　“其实很多人都对于支持正版有误会，比如说周边产品、比如说巡回演唱会等等，但事实上，根据自己的经济壮观，仅仅只是支持我们的正版专辑或者正版单曲，这就是对我们最大的支持了，这就好像买票走进电影院里观看自己喜欢的电影作品，是一个道理。”埃文·贝尔耐心地解释到，“无需太过复杂太过高昂的支持，一张正版专辑，就能够拯救全世界！”这句话说完，埃文·贝尔顿了顿，“呃，错了，拯救我们这些歌手，拯救整个音乐市场。世界是太夸张了一点。”

　　埃文·贝尔这自言自语的解释，让大家都乐不可支，要不是身后就有座位可以坐，估计很多人都因为体力不支，而且笑得太过剧烈，而直接倒下去了。

　　埃文·贝尔独特的宣传方式确实十分有效，给在场观众和记者们都留下了深刻的印象，这对于整个抵制盗版活动的宣传效果也是格外出色的。别的歌手都只会喊口号，但事实上，口号喊多了，听众们习惯了也就无视了，根本不会当一回事，只有像米屈·班沃这次策划如此大型活动一般，又或者像埃文·贝尔这样别出心裁提醒大家，才会达到真正的宣传效果。

　　抵制盗版，依旧任重道远。

　　埃文·贝尔在表达完对这次演唱会主题的强调之后，很快就投入了他接下来的表演，在连续演唱了三首歌之后，埃文·贝尔再次将现场的气氛带到了一个新的高潮。随后埃文·贝尔却是安静了下来，第二次拿起话筒准备说点什么，“接下来这首歌，比较特别，是一群小伙子创作的歌曲，不过我个人很是喜欢，所以做了一点改编。出于对这首歌的喜爱，一直心痒难耐，却找不到场合表演。”

　　台下顿时响起了“个人演唱会”的呼喊声，这让埃文·贝尔大笑了起来，其实埃文·额比尔本来是想在格莱美舞台上表演的，但因为不是他个人的歌曲，最终还是没有能够成行，没有想到今天却又有了机会，“我想我也就在公共场合表演这一次了，以后这首歌还是让原创者小伙子们自己进行表演吧。接下来，这首由共和时代创作的‘道歉（Apologize）’，献给大家。”

　　当大家听到埃文·贝尔如此说时：“对于这首歌爱不释手，但又只会在公共场合表演这一次”，所有人的第一个想法就是这支叫做共和时代的乐队要出道了，埃文·贝尔亲自为他们做宣传。但转念一想，这又不是埃文·贝尔的风格。以埃文·贝尔的作风来说，他说的就是事实，就是出于对这首歌的喜爱才会想要演唱，那么这首叫做“道歉”的歌曲期待值顿时就呈现出直线上升的趋势了。

　　埃文·贝尔也没有废话，扬手打了一个响指，随后音响里就传来了醇厚的大提琴弦音，那低沉悠扬而韵味十足的弦音就好像月光瀑布一般，以水银泄地的方式在整个斯台普斯球场蔓延了开来。

　　穿着白色T恤的埃文·贝尔就这样站在舞台正中央，低着头，整个人都沉浸在旋律之中，“我在你的感情枷锁中苦苦挣扎，悬在半空无法呼吸，我听得懂你残忍的话语，但我却无法发出任何声音。”

　　埃文·贝尔那清澈的嗓音略显低沉，把嗓子里那磁性的沙哑发挥到了最大，和大提琴完美地融合在了一起，发出了嗡嗡的共鸣，让人不由自主就打了一个冷颤，再一个冷颤。旋律在悠扬之中缓缓走高，可埃文·贝尔就依旧站在原地，毫不费力地就把自己的嗓音和旋律完美地结合到了一起，那蕴含在歌曲之中的情感一点一点爆发出来。

　　“你告诉我你是那么地需要我，然后你转身离开，切断了所有联系。但现在你却来对我说抱歉，你大概没有想到我会转身，对你说，‘现在道歉已经太迟了，一切都太迟了’。我说，现在道歉已经太迟了，一切都太迟了。”

　　歌词之中的绝望，旋律之中的清冷，嗓音之中的悲伤，通过埃文·贝尔那举重若轻的演绎，就好像清晨五点的雾水一般，悄无声息地在整个现场蔓延，将每一个观众都牢牢包裹，从皮肤上传来的冰冷让人不由自主就开始大冷颤，等醒悟过来时，才发现，自己的血液和骨头都已经被冰霜包裹住了。这种渗透力和感染力，让人瞠目结舌。

　　“我曾经想尝试做出不一样的选择，重新坠入爱河，再给你一次机会，曾经我需要你就如同我的心脏需要跳动一般，但现在一切都已经过去了。我曾以似火的热情爱着你，但现在已经冻结成冰，你却说，‘对不起’，就像我曾经误以为你是天堂坠落凡间的天使一般。但我恐怕也只能说，‘现在道歉已经太迟了，一切都太迟了’。我说，现在道歉已经太迟了，一切都太迟了。”

　　这是一种什么样绝望的情感，在爱情纠葛之中苦苦挣扎，绝望、灰心、沮丧、伤心都不足以形容那种痛彻心扉的撕裂感，埃文·贝尔的嗓音就这样轻描淡写地，把蕴含在歌词、旋律之中的痛苦淋漓尽致地表现了出来。

　　莫名地，心脏就纠在了一起，就好像有一只大手一般，狠狠地捏着自己的心脏，猛地一下，呼吸刹那间就停止住了，然后大手松开了，自己大口大口地呼吸着，没有任何预兆地，眼泪就低落在了自己眼前的地面上，盛开出一朵艳丽的花瓣。可是自己却依旧没有想要哭泣的意思，只是彷佛溺水得救的人一般，抓住自己胸膛，用尽全力呼吸着空气，但泪水就这样一滴，又一滴地掉落下来。没有任何迹象，也没有任何痕迹，甚至没有任何感情的波动，就这样被痛苦折磨地呼吸不过来。

　　那一句“一切都太迟了……”把旋律里浓郁的灰色张扬到了无穷大，不是黑色的寂寞，也不是红色的痛苦，而是灰色的绝望，哀伤莫过于心死的那种绝望。很难想象，埃文·贝尔就这样云淡风轻地把情绪张扬到了无限大，那嗓音之中带着余韵的沙哑，让心脏的表面一阵一阵地抽痛，痛得让人说不出话、痛得让人做不出反应、痛得让人没有还手之力。

　　“我在你的感情枷锁之中苦苦挣扎，悬在半空无法呼吸……”


第1549章 扩大影响

　　返璞归真，将所有的繁琐所有的花样所有的色彩都抽去，只留下最简单的本色，但很多时候，这一份质朴的本色，却能够散发出更加惊人的能量，让所有的修饰所有的辅助所有的配角都变成无用之物。

　　今晚埃文·贝尔这一曲“道歉（Apologize）”的演出就是如此，没有了任何的电子音修饰，也没有任何的舞蹈搭配，所有多余的辅助功能都被删去，只留下最简单的乐器，然后埃文·贝尔就这样站在原地，静静地演唱，却把音乐的能量最大化，震撼到让人哑口无言，甚至就连欢呼的呐喊都无法找到声音。

　　这种方式，埃文·贝尔曾经多次尝试，“疯狂的世界（Mad.World）”、“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”、“如此美丽（You’re.Beautiful）”等等等等，这些作品都取得了空前的成功，因为这样使得埃文·贝尔自己对于音乐的掌控力得到了最大限度的发挥，将那些最原始的情感、最基本的反应、最赤果的记忆展示在所有人面前，这也是最直接的，最有力的，最无法反抗的。

　　听着埃文·贝尔那纯粹的嗓音和音乐的完美结合，现场的观众甚至还来不及感受自己情绪的变化，身体的本能、人性的本能、情感的本能、回忆的本能就已经先做出了判断，眼泪的滑落，让观众自己都措手不及。

　　这就是音乐的力量，让人瞠目结舌。

　　难怪埃文·贝尔会对这首“道歉”推崇备至，难怪埃文·贝尔会希望能够在一个公开场合进行演唱……但是，埃文·贝尔只在公开场合表演这一次？那么这就真的是永远值得铭记的瞬间了。

　　几乎是在音乐结束的同时，全场近两万名观众，超过两百名工作人员，所有人脑海中的第一个反应就是：共和时代的“道歉”！

　　这首绝对堪称杰作的曲目，在埃文·贝尔的演绎之下荣登经典行列，也许在情感的挖掘上、在思想的升华上、在文艺与流行的结合上，“道歉”比不上“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”，但是没有人会否认“道歉”这首歌的出色，足以与埃文·贝尔其他一众精彩歌曲相提并论。

　　共和时代，这个名字瞬间就在所有人的脑海之中浮现，这到底是一支什么样的乐队？居然能够创作出如此精彩的歌曲！某些反应灵敏的人就可以找到联系，“道歉”这首歌是以大提琴做主旋律的，而埃文·贝尔前后在“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is Dead）”、“生命万岁”这两首歌之中都做过这样的尝试，那么共和时代和埃文·贝尔之间有什么联系呢？

　　这一瞬间，全场这两万多人的脑袋里浮现出各种各样的思绪，大脑里所迸发出来的灵感让人眼花缭乱。埃文·贝尔站在舞台上，自然是看不到这样的场景，但他对于“道歉”这首歌的喜爱却是实打实的。

　　无论是上一辈子还是这一辈子，埃文·贝尔对于共和时代都十分喜欢，共和时代的经典曲目有很多，而“道歉”是其中绝对不容错过的一首。共和时代在年初完成了“道歉”这首歌的所有制作，埃文·贝尔在纽约休假的时候，曾经和共和时代在录音室里待了很长一段时间，就是为了对“道歉”这首歌进行修改调整，而且录音工作也消耗了非常多的时间。

　　每一位歌手都有自己喜爱的歌曲，埃文·贝尔也不例外，他曾经在格莱美颁奖典礼上演绎过路德·范德鲁斯的“与父共舞”，也曾经在世界巡回演唱会中表演过林肯公园、杰森·玛耶兹的其他曲目，对于“道歉”这首歌，埃文·贝尔也希望能够用自己的方式进行演绎。

　　这一次的抵制盗版慈善演唱会，也是一个十分特殊的场合，埃文·贝尔觉得在这些观众面前表演也是十分不错的选择，于是取得了瑞安·泰德的许可之后，埃文·贝尔就在演唱会上进行了表演。只是刚好有机会罢了，和宣传什么的丝毫没有关系——共和时代的专辑录制还没有完成，专辑是预计年底发行的。

　　演唱完之后，埃文·贝尔心底的畅快感也是无法形容，这是一种很幸福的感觉。对于每一位歌手来说，有机会用自己的方式去演绎其他歌手的经典曲目，这件事本身就是十分有趣的，而在演绎过程中的成就感和新奇感，更是让人欲罢不能。

　　“所以，这首来自共和时代的‘道歉’送给大家。”埃文·贝尔嘴角灿烂的弧度泄露了他的心事，“接下来，回到贝尔时间，下一首‘生命万岁’，希望大家喜欢！”

　　埃文·贝尔并没有刻意去煽动现场观众表达对“道歉”这首歌的喜爱，毕竟这是一首抒情摇滚，并不适合像“性感回归”那样煽动现场气氛。仅仅是看到观众享受的表情，就足以让埃文·贝尔满意了。所以，埃文·贝尔很快就进入了自己最后一首歌曲的表演时间，用“生命万岁”那壮观宏伟的蓝图感将现场气氛代入了一个全新的高潮。

　　当埃文·贝尔表演结束之后，他又介绍了最后大轴表演的玛丽·布莱姬，这才退下了舞台。和站在后台的米屈·班沃、贾斯汀·汀布莱克等人分别拥抱庆祝。

　　北方克里乐队的成员更是目瞪口呆地看着埃文·贝尔，史蒂夫·伍德更是用力给了埃文·贝尔肩膀一拳，埃文·贝尔严重怀疑自己肩膀产生淤青的可能性。虽然北方克里乐队的成员们在格莱美颁奖典礼上就见识过埃文·贝尔现场的能力，已经震撼过一次了；但是今晚，他们看到了埃文·贝尔在舞曲上的表现力，在摇滚上的张扬，还有抒情上的感染力，这实在是让人目瞪口呆。

　　“埃文，你真应该加入我们乐队，你会是一名很优秀的主唱！”史蒂夫·伍德用着最淳朴的方式表示着自己的惊叹。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“德兹已经在用不满的眼光看我了，我觉得我背上已经有好几个子弹孔了。”一句话让周围所有人都笑了起来。

　　米屈·班沃站在侧台的楼梯口，心满意足地看着舞台上正在带动现场气氛的玛丽·布莱姬，这一次的抵制盗版活动实在有一个再好不过的开头了，先是埃文·贝尔在新闻发布会上的出色效果，然后是格莱美颁奖典礼的东风，现在又以一个再出色不过的演唱会拉开了帷幕，可以想象，接下来两周时间内，所有媒体的重点新闻上都绝对会出现“抵制盗版”相关活动的报道，这种影响力势必会不断扩散开来。

　　米屈·班沃已经开始在筹划，是不是应该在演唱会之后，再进行第三波活动安排，将这种抵制盗版的气势继续延续下去。当然，不能一直召开演唱会，也许号召支持正版的签名活动、也许在脸书上举行支持正版的相关网络活动、也许在各大唱片行再举行一些签名会或者是支持正版给予奖励的活动……不过，这第三波活动的展开势必要得到各大唱片公司的安排，在这种局面之中，歌手虽然是重要力量，但公司才是决定性力量，只有得到了各大公司的全力支持，抵制盗版活动才能继续如火如荼地扩大影响力。

　　不过，不管第三波活动要如何安排，米屈·班沃知道，明天报纸的头版头条势必就是今晚的演唱会了，在后格莱美时期，娱乐新闻一直都缺乏素材，而今夜的精彩可是提供了无数话题，无论是北方克里乐队首次在如此广泛大众面前的精彩表演，还是埃文·贝尔与贾斯汀·汀布莱克的历史上第一次合作演出，都是值得媒体大肆报道的焦点。

　　这样的结果，让米屈·班沃再满意不过了，他已经开始盘算要预约几名记者，今晚连夜撰写特稿，对这一次的抵制盗版活动展开系列报道了。

　　抵制盗版人人有责，对于埃文·贝尔这一众歌手来说，他们没有办法拉着每一个听众进入唱片行去支持正版，也没有办法不厌其烦地让新闻记者每一天都在报纸上为正版呐喊助威，他们能做的，只是在美国唱片业协会组织的抵制盗版活动中出一份力，依靠自己的号召力为整个活动扩大影响力，唤醒人们对于正版支持的那份决心。

　　就目前看来，埃文·贝尔等人很好地完成了任务，甚至可以说是完美的。

　　结束了表演之后，埃文·贝尔和一众同僚歌手们在后台一边聊天，一边跟着玛丽·布莱姬的歌声大声合唱，倒像是来参加演唱会的高中生同乐会一般，很是开心。待全场表演结束之后，美国唱片业协会并没有安排庆功宴的行程，所有人都在后台喝了一杯香槟，这才算是结束了今晚的慈善演出。

　　抵制盗版慈善演唱会洛杉矶站的演出落下了帷幕，也正如米屈·班沃预料地一般，整个抵制盗版活动的名声一飞冲天，以惊人的态势打响了第一炮，吸引了无数人的注意力。

　　但是，意料之外却有预料之中的还有一个焦点，那就是埃文·贝尔在这一次演唱会上表演的“道歉”，一夜之间就飞上枝头，成为了万众瞩目的对象。

　　谁是共和时代？


第1550章 忐忑火星

　　二月十四日，纽约王子街十一号录音室里聚集着一群孤单的单身汉们，情人节没有对象可以约会，那工作自然是再好不过的选择了。瑞安·泰德、德鲁·布朗、布兰特·科特兹和布鲁诺·马尔斯四个人就留在了录音室里，为共和时代的新专辑做筹备，至于乐队另外两名成员埃迪·费舍尔和扎克·菲尔金斯，则因为有约会，所以缺席了今晚的录音。

　　共和时代自己的成员没有出现，反而是打酱油的布鲁诺·马尔斯十分有义气地留了下来，对于，布鲁诺·马尔斯也不由调侃说，“干脆我作为你们的预备成员一起出专辑好了。”

　　瑞安·泰德对此却是一点压力都没有，“你是要和我竞争主唱的位置吗？呼，我总算是松一口气了。”瑞安·泰德还十分配合地松下了肩膀，让布鲁诺·马尔斯哈哈大笑起来。共和时代这张专辑的录制耗时十分长，他们是一边创作一边录制，整张专辑十首歌，断断续续地录制，这前后即将满一年了，但制作还是没有完成。所以瑞安·泰德的压力也是很大的。

　　“我已经开始在担心我录制专辑时该怎么办了，看到埃文在录音室那张臭脸，想想就觉得可怕。”布鲁诺·马尔斯皱着眉头一脸无奈的表情。

　　布兰特·科特兹坐在旁边不由出声问到，“布鲁诺，你是什么时候进十一的？”

　　“2003年九一一两周年纪念日之后。我是在自由塔奠基仪式之后见到埃文的。”布鲁诺·马尔斯已经没有三年前羞涩紧张的小男生模样了，现在看到埃文·贝尔也不再紧张，在十一工作室的生活完全适应了下来。

　　“哇哦，真的是很长一段时间了。”布兰特·科特兹比较直爽，感叹声直接就脱口而出了，“没有冒犯的意思，但是布鲁诺，你一直都没有获得出专辑的机会，你不会急躁或者按捺不住吗？”虽然问题比较直接，但布兰特·科特兹的表情十分认真，并没有任何额外的意思，倒不会让人不舒服。

　　布鲁诺·马尔斯也没有生气，呵呵地笑着，朝瑞安·泰德投去了目光，如果要说等待时间，真正辛苦的应该是瑞安·泰德才对，这已经是他等待的第七个年头了，撇开在十一工作室充满曙光的时间不说，之前也有六年了。

　　瑞安·泰德举起双手，抬了抬眉头，老实地说到，“不要看我，我第二年就已经不耐烦了，迫不及待想要一展身手。当时我就觉得自己的创作才华得不到赏识，虽然表面上没有说，但心里着急地不得了。不过却始终得不到机会，那就是一种煎熬。即使到之后赢得机会开始录制专辑，内心的急躁也始终没有减少，所以之前录制的那些歌曲都太过急躁了，现在再听起来，根本都不值一提。”

　　布鲁诺·马尔斯笑了起来，“那时候我刚刚进公司，对于音乐什么都不懂，就是凭着一股热情和一点天赋想要闯荡音乐界。但是我一开始就看到了埃文这样的人物，我至今都记得我当时的震撼，那是一种无法形容的感觉。所以，我对于自己的不足之处一直看得很清楚，老老实实地学习着，整个心态倒没有那么着急。”

　　年轻人总是难免张扬、容易焦躁，总觉得自己的能力不仅于此，总觉得是这个社会束缚了自己的发挥，但殊不知，人上有人，天外有天。只有真正看到了厉害的人物，受到了打击，才能感受到那种冲击力。

　　瑞安·泰德当初在提姆巴兰的公司里，从基层做起，并没有直接接触到音乐，提姆巴兰即使想要打磨打磨瑞安·泰德的锐气，但却没有用对方法。想象一下瑞安·泰德是依靠创作大赛冠军的头衔进入公司的，对自己有自信是再正常不过的表现。但结果提姆巴兰却一直不肯让瑞安·泰德正式开始创作，这对于大部分年轻人来说，从天堂到地狱的转变实在是很难接受的。所以急躁是在所难免的。

　　布鲁诺·马尔斯则不同，一进来就看到了埃文·贝尔这样级别的人物，承受了打击之后，所有的骄傲和尖锐都收了起来，再加上他本来就是一个脚踏实地的老实人，所以结果就完全不一样了。

　　“你当时看到了什么才如此震撼的？”一直坐在旁边没有说话的德鲁·布朗突然也感兴趣了，他们认识埃文·贝尔的时候，埃文·贝尔已经是音乐界不可忽视的一员了，而且演唱会上直观的震撼扑面而来。但是在2003年的时候，埃文·贝尔虽然有“天光（Iridescent）”这样经典的作品问世，但毕竟只出了两张专辑，更多应该说是一个十分有前途的新人，距离大师还是有一段距离的。

　　布鲁诺·马尔斯耸了耸肩，“我观看了‘催化剂（The.Catalyst）’的录制，埃文和查斯特他们就差没有打起来了。”

　　“哦……”瑞安·泰德三个人顿时就恍然大悟了，埃文·贝尔和林肯公园的碰撞，而且还是“催化剂”如此激烈的歌曲，那种震撼感确实十分强大，仅仅是在脑海里勾勒一下就觉得画面应该精彩无比了。

　　布鲁诺·马尔斯笑了起来，“当时我和泰勒两个人坐在录音室里，连呼吸都不敢，就怕自己一不小心就像玻璃一样被暴风雨波及到，然后无法活着走出去。”这样生动的形容，让瑞安·泰德等人都笑出了声，想象一下不久前埃文·贝尔为共和时代录制专辑的时候，那场景确实是感同身受！

　　“不过说不急躁那肯定是假的。”布鲁诺·马尔斯接着说到，这三年来，布鲁诺·马尔斯一直都在学习乐器，并且在创作这一块有了长足的进步，目前他已经开始为其他歌手提供曲子了，“在我进来之后，魔力红、杰森、泰勒先后都发专辑了，一直到泰勒发专辑的时候其实我也还是比较镇定的。但是后来你们也开始录制专辑了，目前虽然不知道阿黛尔的专辑什么时候开始录制，但我也还是担心，会不会阿黛尔专辑都开始录制了，我依旧还是什么都没有开始，所以难免还是会有一些急躁情绪的。”

　　即使是再老实的人，看到一同练习的同伴顺利交出了音乐答卷，甚至比自己后进入公司的伙伴们都开始筹备了，怎么可能不着急，除非是根本就无欲无求的人。否则，就算是老实人也是会急躁的，只是这种急躁情绪不会直接表现出来罢了。

　　听到布鲁诺·马尔斯如此说，瑞安·泰德不由好奇地问到，“那你为什么不直接去找埃文呢？我当初急躁的时候，就曾经直接找提姆巴兰说过。”结果可想而知，自然是碰壁了。

　　布鲁诺·马尔斯听到这里，不由有些犹豫，沉默了一会，“其实埃文·贝尔一直以来都说，只要我做好了准备，十一就会为我提供一个舞台，让我录制专辑。”

　　共和时代的几个小伙子对此并不了解，但是布鲁诺·马尔斯和泰勒·斯威夫特是十一工作室的第一批成员，对于埃文·贝尔的随性再了解不过了。埃文·贝尔从来就没有特别地规定他们发行专辑的时间，只是让他们自己做判断。

　　“那不就得了，你直接告诉埃文，说你想出专辑。”布兰特·科特兹觉得那就再简单不过了，他实在不明白布鲁诺·马尔斯还在畏手畏脚的原因。

　　布鲁诺·马尔斯张了张嘴，似乎想说点什么，但最终还是没有说出来，只是有些沮丧地耷拉下了肩膀。布鲁诺·马尔斯想说的是，埃文·贝尔还没有对他说“行”。

　　虽然在十一工作室，那个展示自我的平台一直都是存在的，但如果没有做好准备就站上舞台，那么丢脸失败的人只是自己。布鲁诺·马尔斯不是想成为偶像歌手，他是真心喜欢自己的音乐也能够引起观众共鸣，想要成为像埃文·贝尔那样的歌手。所以，他也希望自己能够拿出让人满意的答卷，然后正式出现在所有观众的面前。

　　事实上，无论是泰勒·斯威夫特还是布鲁诺·马尔斯，都对埃文·贝尔有一种盲目的信任，如果埃文·贝尔说不行，那就是不行的。而埃文·贝尔对泰勒·斯威夫特说“行”了，却没有对布鲁诺·马尔斯说。这让布鲁诺·马尔斯总是缺乏信心，不敢迈出那一步。

　　瑞安·泰德他们不知道布鲁诺·马尔斯内心的纠结，在他们看来，埃文·贝尔就是一个随和亲切的音乐伙伴——他们全然忘记了自己当初在玫瑰碗体育场看到埃文·贝尔时紧张到发抖的窘迫了，既然埃文·贝尔都说只要自己愿意就可以出专辑，那为什么布鲁诺·马尔斯不能说出来呢？

　　“你如果不告诉埃文，埃文是不会知道你想法的，他又不会读心术。”瑞安·泰德的一句话虽然很简单也很通俗，但听在布鲁诺·马尔斯的耳朵里，却别有一番滋味。

　　本来瑞安·泰德还想继续说点什么，却被突如其来的电话铃声打算了，他们在录音室里本来手机都是静音的，不过刚才是休息时间，瑞安·泰德还叫了外卖，所以就把铃声打开了，以免错过了外卖的电话。拿起手机一看，瑞安·泰德说了一声，“是提姆巴兰”，显然有些意外提姆巴兰的来电，然后就把电话接了起来。


第1551章 反响破表

　　“瑞安，最近你正在准备新专辑？”提姆巴兰的声音通过电话听不出太过细腻的情绪，不过感觉还是比较上扬的。

　　瑞安·泰德有些意外，不仅因为过去大半年里他和提姆巴兰都没有联络了，还因为提姆巴兰怎么会知道他正在筹备新专辑的事？当初离开提姆巴兰的公司进入隶属于索尼贝塔斯曼唱片旗下的哥伦比亚唱片，其实瑞安·泰德和提姆巴兰还是有所联系，双方关系还算友好。不过后来瑞安·泰德带着共和时代投奔埃文·贝尔门下，而没有回到提姆巴兰的麾下，这让提姆巴兰颇为怨念，他其实还是很看好瑞安·泰德才华的。

　　再后来，瑞安·泰德就专心在纽约制作音乐，心无旁骛，和提姆巴兰的联系一开始还维系着，但后来埃文·贝尔和贾斯汀·汀布莱克打对台，提姆巴兰正是贾斯汀·汀布莱克专辑的制作人之一，这也使得双方的联系稍微减少了一些，虽然不至于翻脸，但关系疏远却是十分现实的。

　　今天，提姆巴兰的来电，瑞安·泰德模糊记得，应该是四个多月以来的第一次，难怪他如此意外了。

　　尽管有些意外，但瑞安·泰德还是笑着说到，“是的，不过进展不是很顺利，这不现在就还在录音室里待着呢。”虽然瑞安·泰德和提姆巴兰现在应该算是两个阵营的人了，但双方一没有闹翻，二没有直接敌对，三来瑞安·泰德也始终不会忘记当年提姆巴兰对自己的提拔，即使最终没有能够开花结果，但那一段经历也是无可取代的。所以，即使有些疏远了，但瑞安·泰德还是语气轻快地回答了提姆巴兰的疑问。

　　“伙计，你在开玩笑？”提姆巴兰呵呵地笑了起来，语气里却是带着不相信，让瑞安·泰德一头雾水，“那首‘道歉’我可听说了，被认为是难得的佳作，埃文昨晚在斯台普斯的演唱，简直直接秒杀了全场。”电话通话时，已经迈过了午夜时分，进入了二月十五日，所以提姆巴兰才说是昨天。

　　瑞安·泰德这才反应了过来，之前埃文·贝尔说过他会在一个公开场合用他的方式演绎“道歉”这首歌，但是埃文·贝尔说过之后都过了那么长的时间，他也不知道埃文·贝尔是打算在什么场合演唱。现在他几乎都要忘记这件事了。看来，埃文·贝尔就是在昨天举行的抵制盗版慈善演唱会上进行了演绎。

　　“看来你这几年进步不小啊。”提姆巴兰对于瑞安·泰德是再了解不过了，虽然以前瑞安·泰德就是才华横溢，但是欠缺的火候不是一点半点，只有一股子青春朝气，却缺少了对音乐的理解。这一次，提姆巴兰虽然没有在现场听到“道歉”这首歌，可是前有埃文·贝尔亲口赞誉，后有贾斯汀·汀布莱克的赞不绝口，提姆巴兰也知道瑞安·泰德肯定取得了十分显著的进步，他对“道歉”这首歌也开始好奇了。“在十一工作室里成长了许多啊！”

　　明白了前因后果之后，瑞安·泰德也笑了起来，“和埃文的确学到了不少东西。”这是大实话，虽然用师徒关系来形容有些夸张了，但双方在音乐交流的过程中，迸发出来的火花对于共和时代来说的确是弥足珍贵的。

　　“如果你之前在我公司或者哥伦比亚，有这种水平，只怕你早就出道了。”提姆巴兰倒是一个口无遮拦的，不过他也的确有这种资本狂傲，说起话来总是让人觉得有些别扭。

　　瑞安·泰德知道提姆巴兰的脾气，自然不会介意。不过提姆巴兰这句话却说错了，“如果没有过去这几年浮浮沉沉的经历，我的生活感悟就不会那么深，创作自然也不会有现在的效果。另外，埃文也的确给了我不少灵感，很多东西都是需要机缘和时间的吧。”

　　“阳光小美女”这部电影里的舅舅弗兰克就说过，那些痛苦的日子才是每一个人成为现在的塑造因素，如果一觉就从2000年睡到了2006年，那么瑞安·泰德还是2000年的瑞安·泰德，除了年龄的增长之外，不会有任何变化。

　　提姆巴兰听到瑞安·泰德的解释，不由也有些感叹，当初瑞安·泰德在他公司的时候，还是一个充满干劲的小伙子，空有满腹的才华，却始终无法沉淀下来更进一步。而现在的瑞安·泰德，却已经懂得“人生的每一个脚步都有存在的意义”这样许多人一辈子都无法参透的道理，这的确是一个天翻地覆的变化。

　　同时，这也提姆巴兰对于“道歉”这首歌更加感兴趣了，瑞安·泰德到底创作出一首什么样的歌呢？“瑞安，‘道歉’这首歌的母带你发给我听听，我现在对这首歌实在是太好奇了。”提姆巴兰的话让瑞安·泰德不由抬了抬眉头，“现在这首歌在网络上的讨论都已经破表了，能够在斯台普斯现场听到这首歌的观众，全部都在发表着自己的看法，估计到今天太阳升起的时候，就会有新闻报道出现了。”

　　瑞安·泰德愣了愣，他倒没有想到“道歉”这首歌的反响居然会如此大，主要也是因为这些年的波折让他把所有的心神都沉淀到了音乐的世界里，对于外界的反应反而没有太多的期待——或者说是不敢有太多的期待了。不过，网络的评价终究只是网络的热闹而已，很多时候，网络上看起来沸沸扬扬，但实际上也就是那么几千人在讨论而已，生活中倒没有太多的反响。

　　“要听这首歌有什么难的，我在YouTube里有上传我和埃文在录音室里练习的版本，你可以去听听。”瑞安·泰德脑海里思绪在闹腾着，回答提姆巴兰的速度也难免有些慢。两个人又寒暄了两句，这才把电话挂了。

　　“提姆巴兰找你有事？”德鲁·布朗看瑞安·泰德的脸色有些怪异，有些担心的询问到。

　　瑞安·泰德皱着眉头却没有说话，想了想，转身就在电脑上打开了YouTube的页面，登陆自己的账户之后，很快就找到了一个最近更新的视频，这个叫做“‘道歉’录音室练习版本”的视频其实是一月份上旬录制的，当时共和时代和埃文·贝尔在录音室里对“道歉”这首歌进行编曲上一些细节的改动，录制了一个视频。瑞安·泰德本来第一时间就想要上传的，不过一直忘记了，到十号那天看到了埃文·贝尔钻石唱片认证的新闻报道之后，他才想起来，上传到了YouTube。

　　而那个“‘道歉’录音室练习版本”的视频点击率更是彪悍地超过了一百万大关，这实在是太过惊人！共和时代在YouTube的账户建立十个月以来，视频点击率最高的也就是五十多万，而且还是长时间累积下来的结果，但现在这一个视频在两天之内——其实瑞安·泰德知道这应该是在几个小时之内，斯台普斯球场演唱会结束之后的几个小时之内，点击率就爆发到了一百万之巨，这让瑞安·泰德完全目瞪口呆。

　　看到瑞安·泰德的动作，德鲁·布朗、布兰特·科特兹和布鲁诺·马尔斯三个人都围了上来，看到电脑屏幕上页面显示的数据，大家都是一脸错愕，这到底是什么情况？

　　点开“‘道歉’录音室练习版本”的留言墙，此时已经足足有两千条留言了，而按“赞”的数量也达到了一千七百个。布兰特·科特兹把瑞安·泰德的手拍开，结果鼠标，点到了首页。果然，这个视频成为了二十四小时之内排名上升最快的视频，也进入了二月十五日首页最热的视频推荐列表。

　　“瑞安，怎么回事？”布兰特·科特兹花了好久才找到他的声音，干巴巴地询问到。

　　瑞安·泰德停顿了好久，最后也只是说了一句话而已，“埃文昨天晚上在慈善演唱会上演唱了‘道歉’。”这一句话就足以解释所有情况了。

　　事实上，瑞安·泰德还只是打开了YouTube的页面，如果他们打开谷歌、雅虎等搜索网站的页面，“道歉”、共和时代、抵制盗版、抵制盗版慈善演唱会等关键词已经成为了二十四小时最热话题，整个网络上都在弥漫着对于昨夜一切的讨论热潮。

　　正如提姆巴兰所说，所有人对于“道歉”这首歌的反响已经破表了。


第1552章 练习视频

　　点开“‘道歉’录音室练习版本”视频，这是一个长达七分钟的视频。

　　摄像机镜头是放在录音室入口处的，共和时代的五名成员全部都在，镜头稍微摇晃了一下，似乎是在调整光线，然后就看到埃文·贝尔抬头到镜头前确认了一下，然后说道，“没问题。”接着就走到了共和时代成员的对面坐了下来，熟练地调整着话筒，“歌词架呢？我可不会背这首歌的歌词。”

　　“那你完全可以哼唱一下。”瑞安·泰德在对面笑呵呵地说到。

　　“你是说‘啊啊哦哦’那样的吗？”埃文·贝尔还真的就哼哼唧唧地哼了两句调子，让共和时代成员们都笑了起来。

　　这个视频的标题和介绍部分其实都没有提起有埃文·贝尔，否则早二月十日上传时就已经火爆起来了。不过共和时代没有写埃文·贝尔的名字，其实就是因为从一开始就没有打算借助埃文·贝尔炒作的意思。

　　视频之中，穿着宽松方格运动裤搭配一件纯蓝色T恤的埃文·贝尔在键盘后面坐了下来，瑞安·泰德坐在对面，也是坐在一个键盘后面，“用昨天改编的那个版本？”虽然摄像机是在录制的，但正如标题所述，大家更像是在平时练习一般，谈话也比较随意。

　　埃文·贝尔双手在键盘上简单活动了几下，一边点头说到，“恩，将键盘音的分量加重，整个节奏放缓下来，增加一些情绪的重量。试试看这种风格如何。”说完之后，埃文·贝尔也没有刻意做准备，抬头看了旁边抱着大提琴的布兰特·科特兹一眼，“布兰特？”

　　布兰特·科特兹手中的琴弓就开始在琴弦上拉动起来，马尾弦和琴弦接触时发出比平时更加清亮一些的声响，弦乐音色的变化使得旋律之中的急促感开始加速，但是鼓点的声音却比正常的版本缓慢了一些，这也就造成了一种矛盾的冲突感，让心跳的恐慌感一点一点渗透了出来。

　　埃文·贝尔的手指在键盘上飞舞着，视频镜头里看不清楚埃文·贝尔的指尖，但却可以清晰听到键盘音那清脆如同泉水叮咚作响的乐符一下一下敲打着大提琴、架子鼓构建出来的旋律，那一下一下如同月光清冷、流畅的旋律在心尖上翩翩起舞。

　　随后，瑞安·泰德在键盘上的演奏也加入了进来，不过瑞安·泰德加入的旋律却和埃文·贝尔不同，加深了旋律的厚重感，让那种苍凉悲悯绝望的气息铺陈了开来，仅仅只是一个前奏就将整个录音室充斥，那种弥漫的苍茫感完全与众不同。

　　如果欣赏过埃文·贝尔昨夜在斯台普斯球场演出的观众，此时再看这个视频，肯定会露出不可思议的表情，因为这是两个完全不同的感觉。其实埃文·贝尔对于乐器的使用没有做任何的修改，但是却把乐器的侧重点和投入的方式做了修改，这使得歌曲营造出来的氛围有了十分大的差异，这也算是编曲的一种。但重点是，这两个版本都宛若天籁。

　　“我在你的感情枷锁中苦苦挣扎，悬在半空无法呼吸，我听得懂你残忍的话语，但我却无法发出任何声音。”

　　视频之中演唱的是埃文·贝尔，不同于舞台上释放出来的强大气场，在录音室里演唱的埃文·贝尔，更加专注，整个气势并不强大，但是声音里传递出来的情感却更加细腻。这就是唱片和演唱会现场的不同点之一了，演唱会现场因为场地、音响、环境的影响，对于演唱方式有截然不同的要求，如果拿录音室那一套去演唱会现场表演，那效果估计会让人很是扼腕。同样，在录音室里的演唱更多是需要对每一个细节都进行雕琢，将整首歌的精髓淋漓尽致地展现出来。

　　在这个录音室练习版本之中，埃文·贝尔将“道歉”这首歌的彷徨、仓促、惶恐、不安展现了出来，这和他二月十四日在斯台普斯球场展现出来的感觉是有很大差异的，录音室版本更像是对于爱情逝去之后的忐忑，那种自我煎熬的过程在折磨着内心，辗转反侧、欲哭无泪的疲倦让整个人都变得憔悴消瘦。这是一种痛苦的过程，而不是斯台普斯版本的绝望和灰心。

　　欣赏着录音室版本，那种如同在刀尖上跳舞的刺痛和奔放，在心尖打滚，没有人会想哭，因为眼泪根本释放不出来，但是听完之后却让人想要狂吼呐喊，将内心的所有情感都释放出来，如果再不释放，恐怕自己内心的折磨就会在胸腔炸裂开来。

　　这种情绪的变化让人根本没有时间去思考，只能随着旋律的流动而被动地转换。

　　当一首歌演唱完毕之后，埃文·贝尔按着键盘没有说话，“不，第三次切入副歌的时候，大提琴的弦音应该再清亮一些，贝斯之后一把不够，要两把贝斯，同时那低音的旋律部分再加重一些；鼓点的话……可以再尝试加一点铜钹的声音吗？”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，想了一下才说到，“键盘音尝试高一个八度。”

　　埃文·贝尔这话说完，瑞安·泰德就叫了起来，“哇哦，埃文，你确定？现在已经很高了，再高的话就要尝试真假音转换了。”“道歉”这首歌听起来很舒服，似乎没有什么难点，但事实上高低音的转换非常多，如果没有控制好，那绝对是一场灾难。

　　“试试再说嘛。”埃文·贝尔挥了挥手，“从前面一个八拍开始”，埃文·贝尔又再说了一句，然后开始弹奏起来。这一次尝试，埃文·贝尔加入了摇滚和节奏蓝调融合的唱法，将那一句“现在道歉已经太迟了，耶……一切都太迟了，耶，耶……”利用拟音词变幻出多种不同的声调，将整个情绪顶到最高点然后释放出来。

　　不过刚才瑞安·泰德还担心会破音，但埃文·贝尔驾驭起来却十分轻松的模样，整个演绎看起来根本就没有费什么力气。等演唱完毕之后，瑞安·泰德第一个就叫起来了，“再一遍，我来试试。”看来他对这一段也十分想要尝试看看。

　　大家都二话不说，再次弹奏了起来。瑞安·泰德的演绎方式其实和埃文·贝尔差不多，不过他更加流行一些，但看着瑞安·泰德脖子上的青筋就这样爆了出来，人们才了解，这一段的高音是多么可怕。可即使如此，瑞安·泰德的演绎依旧十分精彩，他的声音本就有一些沙哑，当达到巅峰时，烟嗓的那种魅力就被最大化，就好像秋天梧桐树在沙沙作响一般，孤寂之中带着伤感，绝望之中带着伤痛，十分真切。

　　“哇哦。”当瑞安·泰德演唱完毕之后，他不由长长舒了一口气，“草！埃文，这音真的是太爽了！”他满脸洋溢着兴奋，右手重重地在自己大腿上砸了一下，结果却因为太过用力，不由龇牙咧嘴起来。

　　“怎么样，不错吧。”埃文·贝尔也是一脸得意，朝共和时代的伙伴们挑了挑眉，“不过我觉得就‘道歉’这首歌来说，还是你们最后确定的版本最合适。这些其他版本以后在演唱会倒是可以尝试。作为录音室版本的话，这些都太花哨了，反而让歌曲原本的魅力都流失了。”

　　埃文·贝尔一边说着，一边站了起来，将摄像机关了，然后视频就一黑。

　　这一段七分钟的视频果然如同标题一般，其实就是录音室里练习的版本，不仅让人深切领悟到了“道歉”这首歌的魅力，还让人第一次看到了埃文·贝尔、共和时代等人在录音室里工作的模样，其中还不乏一些趣味的小片段，让人拍手叫好。

　　难怪这个视频的反响会破表了，一方面是“道歉”这首歌在斯台普斯球场因为埃文·贝尔的关系而集中了无数关注度，另一方面也是视频本身就有收藏的价值。

　　就在瑞安·泰德等人观看视频的这个时间段里，YouTube上这个视频的点击率就在突飞猛进，十分钟只能足足增长了两万，要知道，现在是凌晨一点，YouTube居然还有如此高的浏览量；而回复数也增长了三百，按“赞”的人数更是直线上升了五百个，实在是令人咋舌。

　　“铃铃铃……”瑞安·泰德的手机再次响了起来，他魂不守舍地拿起来看了一眼，是外卖来了，他这才反应过来，接起了电话，一边把桌子上的钱包拿起来，拉开录音室的门一路往外跑去。

　　谁又能够想到共和时代的机会就这样来临了呢？撇开之前卧薪尝胆的六年不说，进入十一工作室之后的共和时代原本就打算在今年下半年发行专辑，但现在“道歉”这首歌却忽的一下就取得了如此高的关注，即使现在就发行单曲想必也是没有问题的。任谁都看得出来，共和时代的机会来临了。

　　站在一旁的布鲁诺·马尔斯一开始也全身投入地观看着那个练习视频，其实视频录制当天他就在摄像机的后面，站在录音室隔音间的外面看着大家在录制视频。但现在，共和时代的机会突如其来就提前降临，那么他呢？布鲁诺·马尔斯又想起瑞安·泰德的那句话，“你如果不告诉埃文，埃文是不会知道你想法的”，那他应该说吗？


第1553章 放手去做

　　布鲁诺·马尔斯拿着自己的手机走出了录音室，沿着楼梯开始往下走。王子街十一号的装修是后现代式的，保留了原本作为仓库时的水泥墙面，那藏青色的墙壁上挂着一幅幅不知名画家的油画，布鲁诺·马尔斯知道其中有一副还是埃文·贝尔亲笔画的。顺着镂空的铁楼梯往下走，听着鞋子和楼梯碰撞时发出的响声，整个王子街十一号显得十分空荡。

　　就在不久前，他和泰勒·斯威夫特还一起在这个空间里为了未来而不断努力着，那时候两个人都很拼命，时常在录音室里忙碌就忘记了时间。但即使再辛苦，他们的生活也是充实的，他们可以全心全意学习音乐，还可以有收入，有空闲的时候还可以去享受一些正常的休闲生活，再加上十一工作室的好福利对他们也是有效的，所以他们的日子说是赛过神仙也可以的。

　　如果对于那些没有远大目标的人来说，这种米虫式的生活就是他们一辈子追求的目标；当然，如果没有远大目标，布鲁诺·马尔斯、泰勒·斯威夫特这些人也不可能进入十一工作室了，十一工作室福利好，但不是慈善堂，他们进入十一工作室，就是为了实现自己的音乐梦想而来，而埃文·贝尔提供的就是这样一个平台。

　　所以，对于布鲁诺·马尔斯、泰勒·斯威夫特来说，做音乐是开心的是快乐的，但他们为其他歌手写歌的时候，即使是有收获，但内心还是遗憾的，因为他们希望自己能够站在舞台上，演绎自己创作的作品，这才是他们的终极目标。

　　一直以来，他们这群人就为了这样的目标在不断狂奔着，就好像追逐着太阳在奔跑一般，即使汗水越来越多，但依旧孜孜不倦地迈进着步伐。

　　但现在，布鲁诺·马尔斯还在原地踏步，而伙伴们的脚步已经越来越快，甚至还有不少人后来居上，又赶超到了他的前面。这让布鲁诺·马尔斯不可避免地有些焦急起来。刚才看到共和时代的“道歉”赢得了网络上如此高的关注，布鲁诺·马尔斯自然是为伙伴们开心，他知道共和时代很有可能就会提前发行单曲、站上舞台了。

　　可是，开心之后，那种失落感却越发强烈起来，这让布鲁诺·马尔斯有些不知所措。所以他离开了录音室，他需要一个空间自己安静一下。

　　这时，瑞安·泰德提着外卖就跑了上来，是三个披萨，他走到二楼的时候，就看到正在下楼梯的布鲁诺·马尔斯，“披萨来了，我一个人就可以了。”瑞安·泰德抱着三个披萨，上面还放着一大瓶可乐。

　　布鲁诺·马尔斯扯了扯嘴角，却发现笑容很是苦涩，“你先上去吧，我，我下去吹吹风。”布鲁诺·马尔斯还是一个老实人，想不出合适的结果，只能拿一个如此憋足的话题来做掩饰。

　　瑞安·泰德还沉浸在刚才的兴奋之中，一时间没有回味过来，“好，你快点上来，不然我们就要吃光了。”然后就一路快跑着上楼去了。其实YouTube网页就在那里，又不是足球直播，会错过什么精彩环节，但瑞安·泰德就是无法控制自己喜悦的心情。

　　布鲁诺·马尔斯目送瑞安·泰德上了三楼之后，这才收回了视线，但还没有等他继续抬脚，楼上的脚步就停了下来，布鲁诺·马尔斯一抬头，就看到了瑞安·泰德那张胖乎乎的脸蛋，“布鲁诺，给埃文·贝尔打电话！”瑞安·泰德此时也反应了过来，布鲁诺·马尔斯估计是被“道歉”超乎预期的火热刺激到了。

　　在十一工作室，你可以感受到竞争，毕竟身边的伙伴们都在不断努力着；不过这是一种良性的竞争，让每一个人为了制作出更好的作品而继续拼搏。与其说是彼此之间的竞争，不如说是希望彼此创作出更好作品的一种相互激励。所以，瑞安·泰德也希望布鲁诺·马尔斯能够如愿以偿。

　　布鲁诺·马尔斯看着瑞安·泰德又飞快地缩了回去，然后消失在黑暗之中。布鲁诺·马尔斯收回了视线，站在楼梯上停顿了一下，然后又往下走了一些，在连接一楼的楼梯上坐了下来，看着眼前窗口洒落的月光，安静了下来。

　　仔细想了好久，布鲁诺·马尔斯看着自己的手机屏幕上埃文·贝尔的手机号码，牙一咬，就按下了通话键。埃文·贝尔没有等太久就接起了电话，“布鲁诺，这么迟了给我打电话，该不会说要求我请你吃夜宵吧？”

　　布鲁诺·马尔斯这才注意到，现在已经是一点多了，埃文·贝尔刚刚结束了慈善演唱会的表演，应该是要休息的时间了，他不由懊恼地拍了拍脑袋，“哦，没事，其实没什么事。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“你没事给我打电话干什么。既然我都接起来了，有事也要说完再挂啊，不然我等会可是会失眠的。”布鲁诺·马尔斯平常很少会主动给埃文·贝尔打电话，今天专门打过来，而且还是在凌晨一点，肯定不是吃饱没事干。

　　“埃文，那个……”布鲁诺·马尔斯都已经拨打了电话，但还是难免有些踌躇，说到底还是自信不够，埃文·贝尔也没有着急，只是安静地等待着，要不是旁边泰迪·贝尔的询问“要不要吃一点水果”的声音传过来，布鲁诺·马尔斯甚至怀疑电话的信号都被切断了。“我是想问一下，我可以出专辑吗？”

　　布鲁诺·马尔斯一咬牙，凭着一股冲动就说了出来，他知道，自己既然都已经拨通了电话，那肯定就要说点什么才行。更何况，埃文·贝尔也不是一个不分青红皂白的人，所以他就撑着一口气，把想法说出来了。

　　埃文·贝尔有些意外。上一辈子，布鲁诺·马尔斯的第一张专辑如果他没有记错的话，应该是2010年问世的，现在才2007年，布鲁诺·马尔斯应该还是在努力学习当中。这一辈子，布鲁诺·马尔斯进入了十一工作室，命运轨迹其实还是没有太大的改变，埃文·贝尔意外的不是这前后两世进度不一样，毕竟现在因为他这只小蝴蝶改变的事情已经有太多了；真正意外的是布鲁诺·马尔斯现在的实力的确没有到出专辑的水准。那么，一直脚踏实地的布鲁诺·马尔斯为什么着急了呢？

　　虽然埃文·贝尔对十一工作室看似就是一个甩手掌柜，什么都不管，但事实上大部分事情他都是知道的。当初泰勒·斯威夫特到了可以发专辑的水平时，埃文·贝尔就让泰勒·斯威夫特开始筹备了，根本没有考虑什么上一辈子还是这一辈子的问题。而布鲁诺·马尔斯，他的确有天赋，但是他比泰勒·斯威夫特起步晚，而且他涉猎的东西又庞杂，需要消耗更多的精力，所以一直到现在为止，埃文·贝尔还是没有欣赏到布鲁诺·马尔斯真正的才华。

　　上一辈子布鲁诺·马尔斯那多变丰富的音乐才华，现在仅仅只是看到了冰山一角而已。也就是说，布鲁诺·马尔斯还有很长一段路要走，他必须把自己学习的东西整合起来，找到属于自己的风格，才可能更上一层楼。

　　所以，还没有准备好的布鲁诺·马尔斯为什么突然就着急了，这才是埃文·贝尔意外的原因。

　　不过转念想想，先有泰勒·斯威夫特发行专辑，后有共和时代开始录音，再加上魔力红乐队的成功，布鲁诺·马尔斯在十一工作室里的确有点时运不济的意思，即使再老实的人也难免会开始急躁的。

　　埃文·贝尔想明白之后，也就没有继续犹豫，直接回答到，“好啊，你开始筹备吧。你创作出自己满意的歌曲，就开始进录音室吧。”埃文·贝尔的话让布鲁诺·马尔斯愣住了，他没有想到埃文·贝尔答应得如此爽快，虽然埃文·贝尔一向也就没有阻止过他们，“当然，一张专辑至少要十首歌，准备过程可是很漫长的哦。”

　　布鲁诺·马尔斯的个性本就不是急躁的那种人，突如其来的喜悦之后，他并没有天花乱坠地给出一堆保证和承诺，反而是冷静了下来，“埃文，你认为我达到出专辑的水准了吗？”他还是希望听听埃文·贝尔的意见。

　　埃文·贝尔笑了笑，“先不要管我怎么想，你创作出自己满意的歌曲，进录音室，听过之后，我自然会给建议的。如果不满意，我可是不会同意刻录专辑的。”埃文·贝尔用调侃的方式让布鲁诺·马尔斯放松了下来。

　　在埃文·贝尔看来，老实人钻牛角尖的话是很难出来的。布鲁诺·马尔斯既然已经产生了“为什么我不行”的想法，除非是让他自己撞南墙，否则他很容易就钻牛角尖倔强起来的。所以，埃文·贝尔打算，让布鲁诺·马尔斯试试，如果他真的被激励到了，创作出了优秀歌曲，那就直接刻录专辑；如果出现相反的结果，那么布鲁诺·马尔斯自己也会清醒过来，静下心之后，再重新开始。

　　所以，埃文·贝尔就鼓励说到，“大胆放手去做。对自己有信心一点，呵呵。”


第1554章 有条不紊

　　布鲁诺·马尔斯挂了电话之后，依旧坐在楼梯上，并没有放肆地站起来庆祝，只是握紧了拳头，低声喊了一句“耶”，然后很快就控制住了自己。虽然今天冲动了一把，但是布鲁诺·马尔斯很清楚地知道，在十一工作室，优秀的作品才是真正的话语权，如果他拿不出好的作品，不要说埃文·贝尔了，就连他自己这关都过不去。

　　泰勒·斯威夫特筹备专辑前后超过一年半；共和时代从加入十一工作室之后就在准备专辑了，现在一年过去了，录音依旧没有完成；埃文·贝尔准备一张专辑前后需要两年的酝酿；杰森·玛耶兹、魔力红乐队……他们无一不是如此，对于专辑质量的超高要求，似乎是十一工作室旗下所有人共同的一个特点。而尚未出专辑的布鲁诺·马尔斯、阿黛尔·阿德金斯想必也会把这种优良传统延续下去。

　　布鲁诺·马尔斯站起来伸了一个懒腰，只觉得心头的一块大石卸了下来。埃文·贝尔说得对，瑞安·泰德他们也说得对，是否有这个实力，拿出作品来说话才是硬道理！

　　站在原地看着窗外的月光，布鲁诺·马尔斯内心的汹涌和翻滚逐渐平息了下去，他现在正在尽情享受此刻的喜悦和疯狂，然后他就会平静下来，全身心投入专辑的筹备中去。埃文·贝尔既然给了他足够的自由，那么他就要做出一张让自己满意、充满自己风格的作品才行！

　　这是一个全新的开始！布鲁诺·马尔斯深深地呼吸了一下半夜清冷的空气，然后就快步朝楼上跑去，“披萨不要吃光了！”他的哀嚎在王子街十一号里空荡的回响了起来，不过有三个大汉在，而且又是出于庆祝的气氛之中，布鲁诺·马尔斯估计只能看到一些残羹冷炙了。

　　十四日斯台普斯球场内，埃文·贝尔演绎过一曲“道歉”之后，这首歌就以一种惊人的态势蔓延了开来，因为YouTube那个练习视频的关系，越来越多人欣赏到了这首歌的魅力。仅仅两周时间，二月份都还没有来得及结束，“‘道歉’录音室练习版本”这个视频的点击率就突破了一千万，虽然比起其他频道视频点击率的增长频率，但是想想，共和时代只是一个没有出道的乐队而已，他们的一个视频居然就有超过一千万人收看，这个数据太过惊人。

　　随着视频的传播开来，网络上重新演绎“道歉”这首歌的草根音乐达人也陆陆续续开始埋头了，在二月份结束之前，就有超过五十个草根音乐达人对“道歉”进行自我演绎，然后把视频上传到了YouTube，引发了不小的讨论。

　　那些呼吁“道歉”出单曲的声浪前后已经发生过两次了，第一次是在网络上，大约有超过一万人投票呼吁十一工作室发行共和时代的首张单曲。

　　第二次则是记者，在采访埃文·贝尔时，就有记者开玩笑式地提起了这件事。对此，埃文·贝尔的回应就是，“你们这可是让我嫉妒了，‘美国秘密’不是才刚刚发行，你们一点关注都不给，真是太让我伤心了。”看着埃文·贝尔那故作可怜的表情，记者们真是哭笑不得。

　　其实，埃文·贝尔怎么会没有想过直接发行“道歉”这首单曲的事宜呢，他觉得这次对于共和时代来说的确是一个绝佳的机会，赢得了关注、赢得了口碑，顺势推出首张单曲，这实在是再理想不过的局面了。

　　“道歉”之所以会取得如此惊人的关注度，原因有很多方面，首当其冲的自然就是埃文·贝尔的精彩演绎，歌曲本身的高质量也功不可没，美国唱片业协会强力推行抵制盗版这个场合也是重要因素之一，再加上刚刚落幕的格莱美被诟病混乱不堪，这种种局面之下，“道歉”就这样火爆了起来。

　　但是，埃文·贝尔和瑞安·泰德提出这件事的时候，出人意料地被拒绝了。

　　“埃文，借助这种风势推出单曲，短时间内的热潮肯定是可以保证的。”瑞安·泰德并没有喜不胜收地一口答应，反而是静下心来劝埃文·贝尔，“但是随之而来的问题呢？比如说，听众是如何看待我们的，借助一个热点出道的偶像？还是不专心制作音乐、实力不够的玩票歌手？”这的确是一个问题，凭借一次意外炒作顺势出道的歌手、演员何其多，简直是数不胜数，但是这种借势得到的人气往往会伴随而来大众的负面印象，这种初印象在未来就很难扭转了。如果只是玩票一下，捞一笔之后就推出的性质，那自然再好不过；但共和时代是希望将音乐作为事业来经营，那就必须小心谨慎了。

　　“再比如说，我们现在专辑的筹备都还没有完成，就急急忙忙出单曲，且不说这一次单曲宣传准备都没有到位，仓促之间效果肯定不见得好；单说我们的专辑，为了一张单曲而耽搁整张专辑的质量？这可不是一个合算的买卖。”瑞安·泰德的脑袋十分清晰，并没有被冲昏了头脑，但这种冷静，却是长时间的沉淀才累积下来的能力。厚积薄发的力量，此时终于可以窥见冰山一角了。

　　埃文·贝尔被瑞安·泰德说得哑口无言，不由笑了起来，“我的错。这一次是我短视了，没有看到整个大局。”埃文·贝尔很干脆就承认了自己的失误，没有寻找任何的借口。埃文·贝尔也是人，即使重生了，也依旧是一个普通人，最近事情一拨接着一拨，难免脑子会有短路的时刻。“那你有什么打算吗？”

　　听到埃文·贝尔直爽的回答，瑞安·泰德反而有些不好意思起来，嘿嘿地笑了两声，“我能有什么打算，还不就是继续努力制作专辑。你觉得呢？”其实瑞安·泰德也就是一个大概的想法而已，觉得现在借势推出单曲并没有想象中那么合适，具体的东西，他看得可没有埃文·贝尔那么详细。

　　埃文·贝尔轻笑了起来，“这是大实话，专辑才是最重要的。”埃文·贝尔停下来想了想，经过瑞安·泰德刚才这一提点，埃文·贝尔很快就意识到了自己的错误，琢磨了一下，就有了新的想法，“这样吧。我让宣传部制定一个详细的计划，虽然不必要着急发行单曲，但是错过这一次的机会也十分可惜。等一切准备就绪之后，‘道歉’单曲就正式发行，你们可以一边宣传一边录制专辑，把宣传的行程合理安排就好，像杰森那样巡回演出宣传也可以。”

　　“恩……就把单曲发行的时间暂时定在四月份前后吧，这样的时间不会太早也不会太晚。”埃文·贝尔沉吟了一下，估摸了一个大概的时间，“另外，这种难得的呼声和人气不利用一下也十分可惜。你们不是经常都会录制视频吗？你们现在尽量保持每周都可以更新一次视频，在YouTube和脸书的网页上同时，可以是录音室练习的视频，也可以是平时你们创作讨论时的视频，只要和你们的音乐有关都可以。”

　　至于那些生活搞笑的视频就算了，那都是粉丝管理使用的视频，这不是共和时代需要的，共和时代现在需要的是借着现在的声势，让那些观众们看到：共和时代不仅仅是依靠“道歉”一首歌的花瓶，他们是有真材实料的实力乐队，看到他们乐队骨子里的才华。这才是需要宣传的地方！借着风势把酒香飘散出去，让所有人都知道，这里的酒好！

　　“至于视频底下的评论，你们可看可不看，网民的评论你们也知道的，都是口无遮拦，不见得有多少有价值的内容。”埃文·贝尔把重点说完之后，说到这里时语气又变得轻松起来，“你们就当做是网民督促自己的手段，你们必须制作出真正好的音乐，才能堵住他们的嘴。当然，事实上他们的嘴是永远都堵不住的，怀疑是一个漏风的黑洞。”

　　埃文·贝尔的话让瑞安·泰德哈哈大笑起来，不要看“四”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”风光无限，但在网络上依旧可以找出大批不喜欢的网民出来，竭尽所有污秽、恶俗的词汇去咒骂埃文·贝尔的音乐。这就是网络，永远都像是泥泞的废物回收站，要在里面寻找到对自己有价值的东西，无异于大海捞针。当然，一旦找到了，那么绝对是价值千金。林肯公园就算是从“废物”回收站里寻找到的钻石之一。

　　对于埃文·贝尔这一次的安排，瑞安·泰德没有任何异议，埃文·贝尔脑子想清楚之后，整个思路显然就清晰许多，让人不由自主就拍手叫好。瑞安·泰德又和埃文·贝尔闲聊了几句，就把电话挂了。

　　而随着时间的推进，对立联盟的动作也开始频繁起来，面对YouTube近期来的动作，对立联盟也不得不做出了调整，他们在二月二十三日正式宣布，由环球影业、环球音乐、环球NBC电视台和迪士尼联手推出的视频网站葫芦网（Hulu）将于三月一日正式上线，敬请期待！

　　没有新闻集团？也没有谷歌视频？看来，埃文·贝尔这只小蝴蝶的力量影响甚广。


第1555章 一把利益

　　Hulu，这个上一辈子被戏称为“葫芦”的视频网站，是含着金汤匙出生的视频网站。鲁伯特·默多克领衔的新闻集团牵手环球NBC电视台共同注册成立，绝对可以说是资产雄厚。

　　因为葫芦网在上一辈子并为进入中国，在中国国内知道它的人远远不如YouTube、优酷、土豆等视频网站的人多，而在美国，葫芦网却是仅次于YouTube的视频网站，甚至力压谷歌视频网站一头。即使在全球范围内，后来居上的葫芦网都彪悍地成功跻身前十，成绩可以说是十分出色的。

　　那么，在拥挤的视频网站世界里，葫芦网在上一辈子又是如何获胜的呢？答案有很多，但最直接的就有一个首当其冲：内容制作商的庞大阵容。

　　进入2007年，全世界的视频网站包括了一马当先的YouTube，随后还有雅虎视频、谷歌视频、MSN视频、土豆网、优酷网……整个视频网站市场无比拥挤，无数人都希望在这之中分一杯羹。这一点无论是上一辈子还是这一辈子都不例外，没有任何的差别。

　　上一辈子的葫芦网是由新闻集团和环球NBC牵手成立，而隶属于新闻集团旗下的福克斯电视台、二十世纪福克斯自然是毫无疑问地站到了这个阵容之内。随后，依靠领头羊的强大号召力，索尼哥伦比亚影业、米高梅影业、华纳影业、狮门影业、NBA联赛都加入了葫芦网的内容提供商行列，另外，美国在线、雅虎、微软、聚友网（MySpace）都成为了它的合作伙伴。

　　在如此庞大内容供应的支持下，葫芦网走的是和YouTube完全不同的高端路线，它们秉持精品频道的高标准，吸引了大量专业、高端观众，而有质感的广告商也都纷纷愿意加盟。另外，葫芦网的付费频道也取得了十分傲然的成绩。在埃文·贝尔重生之前，葫芦网是全世界视频网站之中盈利的绝对先锋，虽然市场份额的巨大差异让葫芦网无法与YouTube相提并论，但是在盈利和受众的忠诚度上，葫芦网却和YouTube势均力敌。

　　这一辈子，有了埃文·贝尔这个异数的存在，YouTube在保持了原有的草根特色之外，又巧妙地融合了葫芦网的高端路线，现在的YouTube更像是一个一加一远远大于二的进化版本。于是，YouTube旗下的内容供应商数目已经远远超过了三百家，这比上一辈子葫芦网巅峰时期的数字还要更加庞大。

　　虽然这一次新闻集团因为福克斯电视台、二十世纪福克斯的缘故，站在了YouTube的阵营，六大电影公司中的四大、四大唱片公司之中的三大都成为了YouTube身后的巨人；但是与上一辈子截然不同的葫芦网依旧不可小觑。

　　对立联盟手中最强大的一张牌就是他们手中占据美国视频市场四分之一的浩瀚资源，想象一下，YouTube已经发展成为了顶天立地的巨人，囊括了超过三百家内容供应商，但葫芦网仅仅依靠最强大的四个成员，就席卷了美国市场四分之一的份额，这实在是无法小觑。

　　不过值得庆幸的是，谷歌视频依旧拒绝了葫芦网的合作协议，他们显然对于视频市场也是志在必得，这也无形之中削弱了对立联盟的实力。不过，上一辈子谷歌视频之所以坚持了下去就是因为收购了YouTube，但是这一次谷歌收购的策略无法成行，只要葫芦网能够拿出足够充分的利益，谷歌达成合作也只是时间的问题，现在唯一的问题就是，谷歌还能够坚持多久？

　　二月二十三日，在距离第七十九届奥斯卡颁奖典礼拉开帷幕还有两天的时刻，对立联盟宣布葫芦网将在三月一日上线，这只是他们公告的标题而已，在公告内容里还可以看到，他们还签署了一家十分重要的合作伙伴：聚友网。这个消息对于十一工作室来说才是最重要的。

　　聚友网，当今社交网络之中的王者，虽然脸书一直在努力追赶，但就在2007年二月的这个时间段里，脸书依旧是落后于聚友网的，二者在口碑方面不相上下，而脸书的市场增长速度倒是比聚友网快，但聚友网前期发展的累积比较雄厚，所以依旧是聚友网占据了上风。

　　葫芦网和聚友网达成了合作协议，这意味着什么，再明显不过了，那就是YouTube的公司内部果然还是有内奸存在的。

　　之前，埃文·贝尔和乍得·贺利、贾德·卡林姆讨论在脸书上安装新应用的事，是绝对保密的，在公司内部是宣称他们即将与苹果公司展开合作。对立联盟在这个关键时刻不动声色，没有任何的动作，原因有很多，可能是他们知道史蒂夫·乔布斯和十一工作室的紧密联系，可能是他们不愿意在这个关键敏感时刻打草惊蛇，可能是他们希望YouTube内部的奸细能够挖掘到更多有用的内容……不管是什么原因，总之对立联盟是没有任何动静的。

　　虽然要迷惑对立联盟，但是YouTube的内部研发还是必须进行的，乍得·贺利和贾德·卡林姆亲自负责应用的核心内容，然后以公司内部其他技术人员作为辅助，进行应用的开发研究。

　　一开始还是风平浪静，但商场上的碟中谍就是如此，在之前也许什么迹象都没有，突然爆发出来就必须一击命中。拜缇娜·马汀的离开就是这样的一个过程。一直到对立联盟和聚友网已经达成合作协议了，YouTube这里才接受到消息，知道内部终究是有人走漏了风声。

　　伊登·哈德逊在帕罗奥多的雷霆之怒，仅仅花费了不到二十四小时就把内奸调查了出来，有两个人，一个是当初说接到挖角邀请的七个人之一，一个则是默默无闻的技术员。所有的线索都串联了起来。

　　难怪对立联盟知道苹果公司的合作是一个幌子，他们自己的小心是一方面原因，那埋伏在主动表示自己受到挖角邀请中的奸细才是核心原因，对立联盟知道YouTube内部肯定会展开调查，于是就让这名奸细主动招供以显示自己的清白。随后，对立联盟又知道了YouTube正在研发和脸书进一步合作的应用，这则是技术员看到的秘密了，至于他如何从编码之中看出蛛丝马迹，这就是专业能力了。

　　俗话说的好，这个世界上没有绝对的忠诚，没有背叛的原因只是因为利益还不足以动心罢了。这里所谓的利益，可以是金钱，可以是权利，甚至可以是家人生命的威胁，每一个人都有弱点。在十一工作室里，工作环境的舒适、工资福利的优渥，终究是抵不过对立联盟的金钱利益，虽然仅仅是两个人倒在了金钱攻略之下，但这对于YouTube来说还是一个巨大的打击。

　　那两名奸细在被调查出来之后，第一时间就离开了公司，追随拜缇娜·马汀的脚步，进入了葫芦网公司。

　　虽然美国是有反商业间谍法的，但是商业间谍的定义还是比较模糊的。这一次，无论是拜缇娜·马汀还是后面两名奸细，都没有涉及到YouTube真正核心的资料，要如何定义他们的间谍行为，是一个似是而非的概念。对立联盟就是吃准了这一点，才让YouTube吃了一个哑巴亏。

　　贝尔兄弟联手伊登·哈德逊这三个人，即使再聪明即使再狡猾即使再睿智，但是在商场上经验的短缺就注定了无法避免这种教训的发生，虽然埃文·贝尔是重生的，但是无论是前世还是今生，他对于商场的了解都十分有限，而真正精通于此的泰迪·贝尔还是太年轻。这一次，只能算是年轻的代价了。

　　幸运的是，YouTube和脸书合作的应有核心内容还是没有泄露出去，这使得YouTube依旧占据了上风。再者，视频网站的竞争归根究底其实还是资源的竞争，网民愿意登陆这个视频网站，原因有很多，但最大的原因还是因为资源丰富。

　　YouTube目前在各个方面全线占优，资源丰富、广告出彩、层次分明、基础雄厚、高端精致……埃文·贝尔有这个自信，无论对立联盟使出什么手段，升级版的YouTube都绝对不会落于下风，上一辈子这样的情况都没有发生，更何况是这一次呢？

　　这一次的奸细事件，最终YouTube前后损失了三名人员，这也是十一工作室成立以来，经历最惨痛的一次教训。商场风云变幻，复杂程度远远高于此，十一工作室未来还有很长的路要走，只能说吃一堑长一智了。

　　这一次，又有两个人离开YouTube，但是公司内部却没有上次拜缇娜·马汀离开时的沮丧和混乱，整个公司反而是更加团结了起来，真正留下来的人，被激发出了不屈的志气：既然对立联盟如此想打败YouTube，那么就让他们放手过来吧，他们是绝对不会束手就擒的，不仅如此，他们还要让葫芦网真正品尝到失败的滋味！

　　埃文·贝尔也是如此想的，虽然离开了两名内奸，YouTube和脸书的合作也不会有任何影响，真正的结果就是葫芦网又壮大了一些，YouTube并没有实质性的影响，但埃文·贝尔却不是那么好欺负的，他绝对不会让葫芦网好过的。商场上的事，就交给商场上进行吧，以牙还牙以眼还眼，这才是埃文·贝尔的风格！

　　二月二十三日，对立联盟喜气洋洋地宣布葫芦网上线时间，而埃文·贝尔也收到了来自史蒂夫·乔布斯的喜讯。


第1556章 智能手机

　　坐落在南方大道上的斯坦德酒店在车水马龙、星光璀璨的洛杉矶里，并不是最顶尖的酒店，三星级的规格更是算不上顶尖。但是坐落在市中心的位置，距离迪士尼音乐厅仅仅只有四个街区，洛杉矶当代艺术博物馆也就不到一英里的距离，这得天独厚的地理位置还是让酒店赢得了许多游客的喜爱。

　　但是就是这样一间斯坦德酒店，却是洛杉矶不少当地人的最爱。不需要居住酒店的当地人对于斯坦的酒店满意的自然不会是他们的客房服务，而是在酒店屋顶上有一个堪称豪华的空间，屋顶游泳池、日光浴平台、水床小屋、池畔酒吧……让这里成为无数洛杉矶人消遣娱乐的好去处。特别是池畔酒吧，即使在酒吧林立的洛杉矶，也是首屈一指的，充满活力的舞池、高级精致的沙发、户外的壁炉，让这里无论冬天还是夏天，都云集着大量白领人士。这里绝对称得上是洛杉矶最时尚的酒吧之一。

　　斯坦德酒店的酒吧远近驰名，所以酒吧实行的是贵宾制度，必须是酒店的住客或者是酒吧贵宾卡的持有者才能进入，这种政策也使得许多明星艺人都喜欢在这里聚集。埃文·贝尔虽然也经常泡酒吧，不过那是在纽约，在洛杉矶的话，他还算不上熟悉，不过他今天是借了莱昂纳多·迪卡普里奥的贵宾卡，再加上他这张脸，才得以进入了酒吧的内部。

　　史蒂夫·乔布斯亲自从纽约赶到了洛杉矶，于二月二十三日下午三点钟，和埃文·贝尔面对面地坐在了斯坦德酒店屋顶酒吧靠近栏杆一侧的角落。

　　右手边就可以看到下方车水马龙的繁荣景象，午后的阳光懒洋洋的洒落下来，不远处碧光鳞鳞的泳池让春天的气息变得柔和起来，而随处可见的常青盆栽更是让酒吧里洋溢着一种暖暖的香气。桌面上两杯咖啡香气袅袅，在阳光的投射之下变幻出迷离而虚幻的香气，让人不由想完全放松，进行地享受午后的片刻慵懒。

　　下午三点的酒吧虽然是开放的，但客人寥寥无几，毕竟大家如果想要喝咖啡，完全可以选择其他地点，来到酒吧喝咖啡实在是一个怪异的选择。但对于埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯来说，他们需要的就是这片刻的宁静。

　　埃文·贝尔把玩着手中小巧精致的手机，并没有着急开始使用手机，而是细腻地打量着边缘的设计、线条的勾勒，这就是日后大放异彩的智能手机iPhone一代了。埃文·贝尔上一辈子也使用iPhone，不过他重生之前一直用的都是iPhone3，后来都两代都没有再更新过，更不要说在他重生之前中国大陆都还没有上市的iPhone5了。

　　看着埃文·贝尔在细心地打量手机外观，史蒂夫·乔布斯倒是一点都不着急，不仅不着急，反而还十分期待，因为史蒂夫·乔布斯在手机外形的每一个细节都耗费了大量的心血，甚至于四个边角的弧度都经过精心的测量。这一份苦心，就是希望从根本上让消费者感觉到贴心。iPhone卖的不仅仅是智能手机这一个概念，更是一种时尚一份体验，苹果公司推出iPhone之后，之所以能够从一个外行成为全球手机市场占有率第一的公司，这一份细腻和理念，是绝对不能忽视的部分。

　　埃文·贝尔能够体谅出史蒂夫·乔布斯的这份苦心，他不仅很是意外，更加赞赏。要知道，即使在苹果公司内部，史蒂夫·乔布斯也是花费了很大一番力气才让整个设计团队明白了自己的理念，这才开始精益求精起来。

　　待打量完之后，埃文·贝尔这才抬头询问到，“怎么开机？按着这个圆键吗？”埃文·贝尔自然不能做出一副什么都懂的模样，否则那就怪异了。苹果公司目前对智能手机所有的信息都实行了封锁，外界没有任何风声透露出来，如果埃文·贝尔一切都明白了的话，那就奇怪了，史蒂夫·乔布斯势必要怀疑公司内部有奸细了，即使这个对象是埃文·贝尔都不行。这是商业机密。

　　“最上面，左侧。”史蒂夫·乔布斯靠坐在藤椅背上，从容地说到，虽然对面就是埃文·贝尔，和他针对智能手机有过无数次交谈，但他的语气中还是有着无法掩饰的自豪感。也许正是因为对方是埃文·贝尔，所以史蒂夫·乔布斯才会让自己的自豪感如此明显地流露出来吧。

　　埃文·贝尔打开了手机，没有说话，自己就开始摸索了起来。任何一个手机，如果对于用户来说要有充分的体验感的话，那么在没有人指导的情况之下就能轻易上手，这就是第一步。埃文·贝尔是一个地道的年轻人——在史蒂夫·乔布斯眼中的确如此，他如果都无法学会如何使用iPhone，那么就说明智能手机的使用方法还是太过复杂了。

　　自从一月份宣布智能手机即将上市之后，整个苹果公司内部就一直在进行内测，对手机的方方面面都进行检测，让各个部门不同阶层不同类型的人都使用这一款手机，提出自己的看法建议。公司内部的检测完毕之后，史蒂夫·乔布斯第一个就找上了埃文·贝尔，这也算是公测和内测的交接时刻吧！

　　“浏览器呢？”埃文·贝尔玩了一会，猛地发现苹果自带的浏览器居然没有，他上一辈子没有玩过iPhone一代，所以对这方面不了解，他不确定这是内测的缘故，还是说本来一代就没有浏览器的。

　　史蒂夫·乔布斯好奇地问到，“你要用浏览器干什么？现在所有的应用你都可以使用了，为什么要浏览器呢？”其实这个问题苹果公司内部也有人提出来过，史蒂夫·乔布斯还是想听听埃文·贝尔的看法。

　　“如果我都不想使用这种应用呢？我就是想浏览一下网页，看看今天橄榄球的新闻呢？又或者是，我单纯想要打开谷歌搜索一个问题呢？”埃文·贝尔不知道苹果公司内部是怎么讨论的，但是出于他个人体验的观点，他就是这样认为的。

　　埃文·贝尔的回答和苹果公司内部的想法差不多，史蒂夫·乔布斯没有说话，只是微微点了点头。埃文·贝尔也没有期待史蒂夫·乔布斯会给自己回应，他就是一个公测用户，提出意见是他的工作，是否改进则是苹果公司的工作。

　　“另外，你设置了谷歌地图，也设置了GPS导航，但是为什么不设置一个GPS定位系统呢？”埃文·贝尔的这番话让史蒂夫·乔布斯来了兴趣，这一点苹果公司内测时暂时没有提出来，听到史蒂夫·乔布斯“详细说说看”的话，埃文·贝尔就四周打量了一下，“比如说，我是第一次来到洛杉矶的外国人，我对所有地图都不懂，我不知道自己在哪，只知道自己要去斯台普斯球场，那么，我应该如何利用谷歌地图前进呢？”

　　iPhone的GPS定位系统虽然被诟病不少，类似于侵犯隐私、被政府利用进行监视等等，但不可否认的是，这种定位功能很多时候也是有实用性的。

　　“如果我可以利用手机自动定位所在位置，然后输入目的地，谷歌地图就显示前进方向，那不是再好不过了。”埃文·贝尔解释完之后，史蒂夫·乔布斯眼睛一亮，这个功能的确十分实用，之前苹果公司内部对于智能手机的应用想得还是有些局限，通过埃文·贝尔这一点拨，史蒂夫·乔布斯脑海里又有一堆想法了。

　　“手机现在内存容量是多少？”埃文·贝尔抬头询问到，打断了史蒂夫·乔布斯的思路，他抬起头来，把其他想法暂且放了起来，回答到，“4G和8G”，埃文·贝尔点了点头，“那万一我觉得不够用了呢？这里可以安装扩展卡吗？”

　　“暂时不行。”这个问题苹果公司内部也有讨论过，史蒂夫·乔布斯很快就回答到，“不过我们正在研发16G的版本，并且能够做一些调整，希望再次上市时能够收到更多的回馈。”

　　埃文·贝尔点了点头，第一代的iPhone还是有很多不足的，比如说没有红外线功能，比如说待机时间太短了，仅仅只有八小时；比如说商务功能不够健全，除了收发邮件之外就没有了；比如说照相机功能实在太过弱化了，两百万的像素，没有闪光灯、没有录制视频功能、没有任何对焦功能，没有模式的变化……

　　“照相功能为什么要如此健全呢？”史蒂夫·乔布斯对于这一点秉持着和埃文·贝尔相反的观点，“手机的照相只是一个附加功能，既然有了照相机，我们为什么要把手机的照相功能强大化呢？”不是史蒂夫·乔布斯的思想太过局限，而是因为现在脸书、YouTube、推特等社交网络还没有足够普及化，人们对于随时随地拍照的概念还没有那么清晰。

　　埃文·贝尔用了最简单的方式表达了观点，“比如说我今天只是和朋友出来逛一逛，在这里巧遇了自己的偶像，却没有带相机，怎么办？再比如说，我用手机拍照了，想要上传到脸书和朋友分享我的喜悦，相片太模糊了怎么办？又或者是应用的分享功能不支持，怎么办？”

　　史蒂夫·乔布斯笑了起来，“果然还是脸书和YouTube的问题。”

　　“当然，不然我还能探讨什么内容呢？”埃文·贝尔笑了起来，其实iPhone一代之中关于YouTube、脸书应用的功能也还是不够完善的，正好借着这个机会可以讨论讨论。


第1557章 随时分享

　　对于iPhone，两世为人的埃文·贝尔绝对拥有和史蒂夫·乔布斯平起平坐进行深刻讨论的资本，埃文·贝尔作为一个特殊的资深用户，对于智能手机的体验无人能敌，这种优势使得他在与史蒂夫·乔布斯的对谈之中总是能够占据略微的上风。创意的碰撞，那种耀眼的火花让人沉迷不已。

　　除了希望能够让智能手机带给生活更多便利之外，iPhone也维系着脸书、YouTube联手创造的网络帝国进一步的发展，现在脸书和YouTube在网络上已经构建出一个社交网络的庞大系统，而通过智能手机，这个社交网络的系统将从虚拟网络上延伸到生活的每一个角落，这将是一次划时代的进步，足以与互联网的诞生相提并论，也将标志着现实生活和网络虚拟生活进一步的融合进化。

　　站在这样一个历史分叉口，足以让任何人兴奋，包括埃文·贝尔。更何况，智能手机的问世，也关系着YouTube将Hulu的气焰进一步打压下去的关键重任。所以，无论从哪个角度来说，埃文·贝尔对于智能手机的发展都是十分关心的。

　　“史蒂夫，你比我清楚，互联网的诞生，让全世界各个角落都可以轻易地连接在一起。”埃文·贝尔也靠在了藤椅背上，肩膀放松了下来，看似随意地说出这种带着历史沉重感的话，“而智能手机的作用，就在于让网络变得无所不在，我们不需要笔记本电脑，可以随时随地地成为互联网海洋之中的一滴水。这只是智能手机作用最基础的一种。”

　　埃文·贝尔的话，让史蒂夫·乔布斯挑了挑眉，这也是他很喜欢和埃文·贝尔交谈的理由之一，因为埃文·贝尔有着年轻人的朝气，还有着无穷无尽的创新观念，最重要的是，埃文·贝尔丰富的知识和敏锐的智慧，又区别于年轻人缺少经验的莽撞和焦躁，这样的一个谈话过程，对于任何人来说都是一种享受。

　　“智能手机还能够拉近人与人之间的联系，让每一个人都享受到随时随地与朋友连接起来的便利，甚至是随时随地将自己和世界联系起来的幸福感。”埃文·贝尔的这种说法以前和史蒂夫·乔布斯提过一次，不过那时还是比较模糊，因为YouTube和脸书都没有完全发展起来，但现在却已经不一样了，“比如说我的巡回演唱会之中，我就在舞台上表演，然后拿出手机拍摄照片、录制视频，上传到脸书或者YouTube上，全世界各地的粉丝只需要通过这一个连接，就能够成为我演唱会的观众。这种即时性，是智能手机最基本也是最清晰的一个特点。”

　　听着埃文·贝尔这简单易懂的例子，史蒂夫·乔布斯原本半闭的眼睛微微睁了睁，显然，他的脑海里又产生了剧烈的火花。所谓的头脑风暴，大抵就是如此了。

　　“另外，智能手机还能提供一个平台，让所有人时时刻刻分享信息的平台。”这样的观点在未来几年内，将会变得很简单很普及，但在现在的时刻，却仅仅只是一个模糊的概念罢了，“博客让每一个人都拥有了成为新闻来源的可能性，而智能手机让这种可能性切切实实地落实了下来。”

　　推特和智能手机结合的结果就是，以前被奉为新闻来源的新闻社，很多时候都会去推特、脸书上寻找新闻来源，因为记者不可能遍布全世界，但是世界没一个角落里都是又人存在的。任何事件发生的现场，即使记者没有赶到现场，可只要有人在现场用手机记录下来，那么就是第一时间的新闻来源。

　　埃文·贝尔没有说的是，当智能手机和脸书、微博这样的社交网络连接起来之后，还诞生了草根名人的名词，任何一个生活达人都可以通过网络取得关注，而智能手机就是把他们的生活用最“写实”最直接的方式展现出来，这满足了人们对于八卦的偷窥欲之外，也满足了人们对于咨询接收的全新要求。

　　不过这种模式的诞生还需要时间的推进，至少要等到2009年之后了，所以埃文·贝尔也没有着急地把思想全部都抛出来，还是需要循序渐进的一个过程。

　　史蒂夫·乔布斯点了点头，“一个单词：分享；一个词组：随时分享。这就是将智能手机、社交网络、互联网连接起来的关键词了。”

　　埃文·贝尔摊手笑了起来，“史蒂夫，你总是如此敏锐，让我有一种挫败感。”埃文·贝尔也就是利用自己重生的优势才知道这些的，否则他估计也就是什么不懂随波逐流的普通人。站在历史前段的伟人可不是那么简单的，不是任何一个人都有如此眼界的。

　　史蒂夫·乔布斯抬了抬手，没有回应埃文·贝尔的这句调侃。在他看来，埃文·贝尔就是在谦虚。埃文·贝尔也没有打算在这种无聊的话题继续纠缠下去，他顿了顿就接着说到，“史蒂夫，脸书、YouTube和苹果公司的合作必须是独家合作权，这一点我希望写进合约里。”目前关于脸书、YouTube应用的独家授权合约还没有签署，埃文·贝尔才会专门有此一说。

　　史蒂夫·乔布斯对此根本就不意外，如果换做他在埃文·贝尔这个位置，他也会如此要求，不过他现在的立场却全然不同，所以他不可能那么爽快地答应下来的，“怎么，你在防范聚友网和……Hulu？”史蒂夫·乔布斯不确定埃文·贝尔所认为的YouTube在视频网络市场上的最大竞争对手会是谁，但在他看来，对立联盟的联手是很有冲击力的。

　　埃文·贝尔根本没有害羞，直接点点头就承认了，“是的。”从当初设计YouTube、脸书未来发展方向的时候，埃文·贝尔就没有放弃过智能手机这一块的市场，当初皮克斯合作方案签署的时候，YouTube和智能手机的结合方案也是其中十分重要的一块，埃文·贝尔根本无需隐瞒。

　　“任何一个行业都有竞争对手，智能手机也不例外，不久的未来，iPhone取得成绩之后，各大手机公司都会紧锣密鼓地展开对智能手机的开发。”埃文·贝尔很直接地说到，“聚友网、Hulu或者其他的社交网站要和谁合作，这都是我无法阻止的。但我坚持，能够和苹果公司在这方面达成合作方案的只有十一工作室。史蒂夫，你知道这是一个双赢的策略。”剩余的东西，埃文·贝尔仍旧没有再重复，史蒂夫·乔布斯比他要更清楚。

　　可是史蒂夫·乔布斯这只老狐狸却没有轻易松口，“可是社交网络的形式有很多种，你又如何来定义呢？我签署了独家合作权之后，难道以后有关社交网络的合作协议，苹果公司都必须取得十一工作室的同意吗？这是不可能的。”

　　其实，当初在皮克斯收购方案签署协议的时候，这方面就已经作为附带条款签署了进去，所以双方的合作是必然的，只是此一时彼一时了，埃文·贝尔必须把独家合作权确定下来才行。

　　面对史蒂夫·乔布斯的“耍赖”，埃文·贝尔一点意外都没有，如果愿意轻易妥协，被别人掌握主动权的话，那就不是史蒂夫·乔布斯了。“是的，史蒂夫。”埃文·贝尔突然就冒出了一句肯定，但史蒂夫·乔布斯知道，埃文·贝尔的意思就是：苹果公司以后有关社交网络的合作协议必须由十一工作室同意。这显然是一个不可能的事，但埃文·贝尔还是如此说了，就是用这种强硬清晰地表达了自己的态度。

　　埃文·贝尔知道，此时是不能有任何妥协的，否则Hulu、聚友网跟随在十一工作室的身后也加入智能手机阵营里，那么即使YouTube和脸书依旧能够取得胜利，但整个过程和结果都会发生巨大的变化。

　　“史蒂夫，你知道我的意思，YouTube是视频分享网站；脸书则是照片分享网站，这二者都具有社交功能。”埃文·贝尔没有拐弯抹角，轻描淡写之中却带着不容置疑的肯定。要知道，他面前坐着的可是史蒂夫·乔布斯，但现在的埃文·贝尔早就不是2001年时初出茅庐的青涩少年了，他在史蒂夫·乔布斯面前有着绝对的气场，“所以，不要和我咬文嚼字，十一工作室需要这一份独家合作权，这没有商量的余地。”

　　史蒂夫·乔布斯当然知道埃文·贝尔的意思，其实埃文·贝尔就是在防范聚友网等一批交友网站、Hulu和谷歌等一批视频网站，但他必须明确定义，这对于具有法律效应的合约是至关重要的。现在得到了埃文·贝尔十分明确而肯定的回答，史蒂夫·乔布斯也没有打算再继续折磨埃文·贝尔了，“埃文，你知道的，针对视频社交网站、照片社交网站这一部分，YouTube和脸书将会是苹果唯一的合作伙伴，在一年之内。”

　　史蒂夫·乔布斯故意和埃文·贝尔纠缠的重点，其实就是需要一个时限，苹果公司不可能永远只安装YouTube、脸书的应用，其他应用一律不用，这是绝对不可能的。所以，一个时限是再重要不过的了。

　　埃文·贝尔也明白这个道理，他需要的也是一个时限，度过这个时限的难关之后，YouTube和脸书就已经成长起来，在智能手机领域也成为用户的首选，届时就拥有足够的能量抵抗所有一切冲击，那就没有问题了。“两年。”

　　史蒂夫·乔布斯停顿了一会，“十八个月。”

　　埃文·贝尔想了想，十八个月，iPhone今年六月二十九日上市，那么就是到2008年的十二月三十一日，这个时间已经足够了。“成交。”


第1558章 执着推荐

　　埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯这一次下午茶一直持续到了四点半，两个人这才离开了斯坦德酒店，在最近颁奖季逐渐进入高潮的敏感时刻，聚焦在埃文·贝尔身上的视线反而没有那么多了，因为大家都在各大颁奖典礼之间来回奔波，派对晚宴更是层出不穷，即使是狗仔队，精力都有些不够用了。

　　在这种局面之下，埃文·贝尔也收获了久违的悠闲，对于两天之后的奥斯卡颁奖典礼，埃文·贝尔并没有太过在意，能否得奖不是他能够控制的，不过今年这种十年难得一见的大混战局面，却让埃文·贝尔对于奥斯卡也开始期待起来，即使他重生了，今年的奥斯卡也将有一个无法预测的结局。

　　沿着大道漫步着，埃文·贝尔不知不觉就走到了日落大道上。日落大道的车水马龙沐浴在薄薄的阳光之下，染成枫叶的金黄色，有着一种充满回忆的美好。路边林立的音像店飘荡着悠扬的旋律，看着陈列在柜台上的老唱片，甚至还可以看到不少黑胶唱片，那种岁月穿梭的恍惚，周围所有的烦躁都悄然消失不见。

　　看着音像店门口上张贴着“四”这张专辑的海报，因为被张贴上临街的那一面，车来车往的尘嚣让海报失去了原本鲜艳的色彩，再加上阳光的暴晒，让海报的大红底色都有些泛白了，这样反而像是上个世纪八十年代的老唱片一般。埃文·贝尔看着海报，不由笑了起来，他当初坚持不把自己的脸蛋放在海报上，其中一个原因就是如此，看着满大街都贴着自己的头像，那种感觉颇为诡异。

　　即使是一座繁华非常的城市，都有着它魅力十足的一面，放慢生活的脚步去领略这份美好，是一件很神奇的事。不知道走了多久，埃文·贝尔的脚步停了下来，他居然看到了十一工作室的洛杉矶办公室，这不知不觉居然就走到了附近来。

　　埃文·贝尔今天根本就没有打算过去十一工作室，原本他就打算继续前行，过门而不入的，但是此时门口的景象却让他放缓了步伐。尚恩·梅耶尔就在十一工作室的门口，他的脸上带着浓浓的无奈，面对着眼前约莫五点七英尺的少女，不知所措。

　　尚恩·梅耶尔是正对着埃文·贝尔的，而少女则是背对的方向，埃文·贝尔只能看到少女的背影，无法分辨出到底是谁。眼前的尚恩·梅耶尔穿着随意的衬衫搭配夹克外套，肩头背着一个运动背包，虽然他今年已经三十五岁了，但尚恩·梅耶尔依旧是十一工作室里最具青春活力的一员，和艾伯纳·阿尔弗雷德有着不相上下的充沛精力。不过和几年前的青涩相比，尚恩·梅耶尔现在整个人的气质还是发生了很大的改变，十一经纪这个重要部门掌舵人的位置让他成长了许多，而眼角的皱纹也让他的青春不再显得娃娃脸。

　　“你即使再来十次，我的答案也还是一样，在你经纪合约没有结束之前，十一工作室是不会和你签约的。”尚恩·梅耶尔的声音顺着轻风飘了过来，在来回路过的引擎声中还算清晰。

　　那个少女什么都没有说，只是倔强地站在原地，虽然埃文·贝尔看不到她的表情，但是从这个坚定的背影还有紧紧攥着的双拳就可以看出，她是不会放弃的。

　　尚恩·梅耶尔对于少女的反应显然也十分头疼，不由揉了揉太阳穴，“你既然已经有经纪公司了，为什么还要来十一工作室呢？”少女扬起了头，尚恩·梅耶尔立刻说道，“千万不要说‘他们都不是十一工作室’，这样的话我已经听过太多次了。”少女拳头又攥了攥，再次低下了头。

　　其实自从十一工作室声名鹊起之后，会在十一工作室门口等待碰碰运气的孩子虽然不多，但也不少，比如说泰勒·斯威夫特，比如说布鲁诺·马尔斯，都是这样的例子。但事实上，在茫茫人海之中，要碰上埃文·贝尔、泰迪·贝尔、伊登·哈德逊这样核心人员的机会，是微乎其微的，几乎是不可能。

　　即使有孩子像今天这样堵到了尚恩·梅耶尔，其实尚恩·梅耶尔也没有义务要接待这些人，因为全世界抱着明星梦想的孩子没有一万也有八千，其中想要来十一工作室的，毫不夸张地说，至少也有几百人，尚恩·梅耶尔没有这个时间和经历一一应付每一个人的梦想。

　　在娱乐圈，成为艺人的途径有很多，星探是一种，选秀是一种，面试是一种，自我推销则是最不靠谱的一种。素昧平生，任何人都没有这个义务为你提供帮助。

　　埃文·贝尔相信，这不是尚恩·梅耶尔第一次遇到自荐上门的孩子，虽然尚恩·梅耶尔就是一个老好人，但他肯定也练就了一番拒绝的本领。埃文·贝尔好奇的是，为什么这个少女是特殊的，为什么尚恩·梅耶尔即使是拒绝，也还是停留在原地耐心地和对方对话。

　　从尚恩·梅耶尔的表情之中可以看出，他有些不耐烦——这很稀奇，也有些无奈，还有些哭笑不得。不过即使如此，尚恩·梅耶尔依旧是一个老好人，他绝对不会轻易发脾气，即使自己脾气已经上来了，他依旧会控制住自己。性格使然。

　　埃文·贝尔真的有些好奇了，这个少女到底是有什么样的故事呢？都说相遇就是有缘，前世的五百次回眸才换得今生的一次擦肩而过，不过埃文·贝尔依旧没有上前的打算，他虽然有些好奇，但事后再询问尚恩·梅耶尔就可以了。

　　埃文·贝尔想了想，又接着迈开了脚步，打算离开。就在这时，旁边两个行人似乎认出了埃文·贝尔，一脸惊讶地靠了过来，“哦，上帝，我难道在做梦吗？你，你是埃文·贝尔？”

　　埃文·贝尔刚刚抬起的脚步不由停了下来，微笑地说到，“不，我不是，很多人说我很像他。”很多时候，就要这样堂堂正正地否认，否则每次上街都被围堵，那真的是太惨了。今天因为在露天酒吧的关系，埃文·贝尔戴了一副大墨镜，把眼睛都遮挡掉了，要否认也是可以的。

　　两个行人却似乎不相信的样子，一脸质疑地看着埃文·贝尔。不过埃文·贝尔知道，他们没有直接喊出来，就说明不确认，所以他就大胆地点头说到，“抱歉。”然后右手指了指前方，示意自己要路过。

　　两个行人看到埃文·贝尔如此坚决、淡定，也不由以为自己是认错人了，犹豫地就把道路让了开来。埃文·贝尔也没有太多的表示，就继续往前走了。不过，埃文·贝尔可以欺骗普通行人，却是欺骗不了尚恩·梅耶尔的。

　　尚恩·梅耶尔看到了埃文·贝尔，脸上立刻居然了喜悦的表情，一如他的性格，很难隐藏他的真实想法。不过现在的尚恩·梅耶尔判断能力也是十分出色的，刚刚才看到埃文·贝尔对着行人睁眼说瞎话，现在自然不会当场戳破埃文·贝尔的把戏了。只是，尚恩·梅耶尔憋笑憋得很辛苦，看着埃文·贝尔明目张胆地招摇撞骗，实在太有喜感了。

　　少女自然是听到了行人的对话，那一句“埃文·贝尔”在附近十码的区域都引起了行人的侧目，少女也不由自主看了过去，不过听到埃文·贝尔的否认之后，她也很失望地转过头来。然后一下就看到了尚恩·梅耶尔那开始逐渐涨红的脸颊，显然憋笑憋得很辛苦。

　　这时，埃文·贝尔就已经走到了尚恩·梅耶尔和少女的身边，他无奈地看着尚恩·梅耶尔，“请让一让。”示意自己要上楼。

　　既然都已经被认出来了，干脆就进去分部坐坐。难道这就是所谓的缘分？埃文·贝尔本来想避开的，结果却因为这一个意外，还是和少女相遇了，这种概率事件实在很难捉摸清楚。

　　尚恩·梅耶尔低着头，没有说话，不过却是往后退了半步，把道路让了开来。埃文·贝尔狠狠地瞪了尚恩·梅耶尔一眼，不过因为墨镜的遮挡，估计尚恩·梅耶尔就没有接收到这个信息。然后埃文·贝尔就从容地迈步上楼，彷佛他根本就不是埃文·贝尔，只是一个再普通不过的路人一般。

　　但少女此时近距离看到了埃文·贝尔，还是不由自主脱口而出，“埃文·贝尔？”

　　“不！”埃文·贝尔很干脆地就给出了答案，然后径直推开眼前的门，就走了进去。

　　少女如此近距离地看到了埃文·贝尔的侧脸，她十分确定眼前这个男人就是大名鼎鼎的埃文·贝尔，是自己和刚才的行人都认错人了，还是埃文·贝尔在故意否认呢？少女没有时间去分辨清楚，但她的执着和倔强却在此时爆发了出来，她紧紧跟在埃文·贝尔的身后就准备进去。

　　尚恩·梅耶尔憋笑憋得正辛苦，全神贯注，然后就看到一个身影跟在埃文·贝尔身后进去了，他连忙就伸手抓住了少女的衣服。但又发现自己的动作似乎不妥当，这才说到，“你不能进去。”

　　少女根本就不顾抓住自己的尚恩·梅耶尔，而是执着地对着前面的背影看到，“贝尔先生，给我一次机会，就一次！一次！”

　　听到那恳切而坚决的声音，埃文·贝尔停下了脚步，一转身，甚至来不及打量少女的样貌，就直接看到了少女那双眼睛里的倔强。也许，这就是缘分吧。“就一次。”


第1559章 天才少女

　　缘分这种事情，其实的确很奇妙，说来是一种概率事件，但在人与人之间发生时，这种小概率事件就变得很微妙起来。如果没有那两个行人的意外，那么埃文·贝尔就势必会直接离开了，那么现在的见面也就无法成行了。但现实就是，埃文·贝尔此时正在打量着眼前的少女。

　　这是一张略带婴儿肥的脸庞，高挑的身材并不是玲珑曲线的那种身材，肉肉的手臂、肉肉的脸颊、肉肉的下巴……甚至于肉肉的手指，虽然并不是那种肥胖的体型，但感觉整个人就是一个词：珠圆玉润。说好听点，就是稚嫩少女，尚未张开；说难听点，就是平凡无奇，至多只能称得上清秀，在帅哥美女云集的好莱坞里根本就不起眼。

　　但是在这张稚嫩圆润的脸庞上，一双冰蓝色的眸子却十分引人注意，那双眸子里折射着光线的流转，婉转出一种难以言喻的风情。此时那双眸子里带着硬朗的倔强，不屈不饶地看着埃文·贝尔。

　　都说眼睛是心灵的窗户，一双眸子里的风情蕴藏着永远都参不透的神秘，一个人的气质可以从表情、姿态、语言等方面传递出来，但是眼睛，却能够让整个人的气质产生天翻地覆的变化，这种点亮的效果是无法比拟的。一个普通的长相，却拥有一双明亮的眸子，就可以让整张脸都焕发出崭新的光彩。

　　眼前的少女就是如此，那张还残留着婴儿肥的平凡容颜却因为这一双漂亮的眸子而让人眼前一亮，那因为太过紧张而紧紧抿成一条直线的唇瓣，紧绷的下巴线条可以看出她紧紧地咬着牙齿，搭配上眸子里那坚毅而肯定的光芒，原本还不起眼的脸庞立刻就变得清新秀丽起来。

　　“所以，你要一次机会，现在就是你的机会，展示给我看看。”埃文·贝尔兴致盎然地托着下巴，看似随意地说到。

　　少女眼神闪了闪，她看着眼前的埃文·贝尔，那张熟悉的英俊面容带着和镜头上相似的平易近人笑容，但是少女却一点放松的感觉也没有，她只能这样紧绷着身体肌肉看着埃文·贝尔，所有反应都变得迟钝起来。

　　听到埃文·贝尔的话语，少女愣了愣，她甚至不知道该做出什么正常的反应，她愣了愣：什么机会？她已经把刚才进门之前自己要求的机会全然忘记了，因为她的脑海里已经变成了一片空白。

　　在娱乐圈里，当导演、制作人说出这句话“现在就是你的机会，展示给我看看”的时候，那就意味着潜规则要出现了，接下来的事情大家就都了解了。

　　少女那已经当机的大脑已经无法做出正常的反应，她只是下意识地看了看站在旁边的尚恩·梅耶尔，然后就看到了尚恩·梅耶尔那憋笑憋到内伤的表情。少女立刻就意识到了不对劲，但是她的脑袋已经是一团浆糊了，实在没有办法正常运作。少女用右手使劲掐了掐自己的大腿，那突如其来的痛感总算是让她清醒了过来。

　　机会？少女终于明白了过来，这就是她梦寐以求的机会，她必须拿出实力来说服埃文·贝尔。埃文·贝尔甚至没有询问她的名字，就把机会摆在了自己面前，少女很清楚地知道，机会就在自己面前了，如果把握不住，那么埃文·贝尔根本就没有询问自己名字的必要，她就可以转身离开了。

　　想明白这一点，少女那坚毅的脸颊上忽然就有些羞涩别扭起来，因为她察觉到自己刚才似乎误会了埃文·贝尔对于“机会”的定义，那当机的大脑还以为是潜规则要发生了。但事实是，埃文·贝尔根本就不需要潜规则她，即使自己送上门，估计埃文·贝尔也不见得会接受。少女对于自己刚才荒谬的想法不由就有些尴尬了。

　　但很快，少女就意识到，现在不是自己胡思乱想的时候，埃文·贝尔可没有时间等待自己，这个机会是无数人做梦都渴求不来的，如此自己因为大脑思绪万千而白白浪费了，那就真的是暴敛天物了。

　　少女深呼吸了一下，强迫性地把大脑里那些乱七八糟的想法都压了下去，然后开口询问到，“什么都可以吗？”

　　埃文·贝尔对于少女如此快就从纷乱的思绪中走了出来有些意外，不过却也更加佩服了一些，这种素质可不是人人都有的。在五光十色的娱乐圈里，有一份理智有一份冷静，实在是难能可贵。“是的，什么都可以。”

　　得到了埃文·贝尔肯定的回答之后，少女再次闭上眼睛深呼吸了一下，然后睁开眼睛之后，整个人的状态就截然不同起来。

　　少女的脸部线条都放松了一下，随即再次紧绷起来，那双冰蓝色的眸子里带着浓浓的哀伤，随着嘴角的线条逐渐拉直，那种不可置信的颤抖在眉宇之间弥漫了开来，眸子里蒙上了一层淡淡的薄雾，只是一层雾气，并不是泪水，但却让眼睛里的神色变成错综复杂起来。

　　怀疑、震惊、混乱、悲伤、倔强……由于埃文·贝尔是直视着少女的眸子，所以可以清晰地看到少女视线里每一个细微的变化，那深层次的错杂让人不由拍手叫好。这种错杂，不是依靠表演呈现出来的，更多是内心心理变化揣摩得深刻，而直接表达出来的五味杂陈，这说明了少女对于表演角色的深刻领悟。

　　随后，少女闭上了眼睛，轻轻咬了咬下唇，随即松了开来，深呼吸了一下，整个脸庞呈现出来的错杂一点一点地沉寂了下去。

　　埃文·贝尔的眉头微微一挑，眼前的少女就是所谓的演技天才，她对于神情的把握、对于心理的雕刻，细腻之中带着深刻，这一份领悟让人不由剧想要拍手叫好。这个少女估计是未满二十岁，在如此年轻的年纪就拥有这样一份领悟力，是绝对的演技天才。

　　埃文·贝尔不由有些羡慕，这种人就是注定要成为演员的，比起他来说，要出色太多。埃文·贝尔的演技只能说是略有天赋，经过百老汇十年沉淀和自己的不断努力，这才一步一步走到今天的位置。而眼前少女，那种浑然天成、满身是戏的气质，才是真正配得上“天才”一次的。

　　另外，少女那并不是光芒四射的容颜对于她在演技上的追求也是一大利器，这使得她可以在更多角色上游刃有余。不过，这样说有些贬义的意思，好像眼前少女十分丑一般，但事实绝对不是如此，少女的清秀经过雕琢之后，特别是把年少青涩稚嫩的婴儿肥褪去之后，想必也是一个小美女，虽然在美女如云的好莱坞之中并不出挑，但也绝对是一个货真价值的小美女。

　　埃文·贝尔在这里思绪万千的时候，少女长长吐出了一口气，沉默了一会，这才再次睁开了眼睛，然后忐忑不安地看着埃文·贝尔。可是埃文·贝尔却没有说话，她不由有些担心，犹豫了一下，张口说到，“我刚才呈现的是‘断背山’里，艾玛看到杰克、恩尼斯在家门口接吻画面时的表情。”少女为自己刚才的表演做出了一点说明。

　　埃文·贝尔这才琢磨地微微点了点头。他刚才也不知道少女表演的是这段戏，即使不知道来源，少女对于演技掌握的程度还是让人十分惊艳的。可是得知是哪段戏之后，埃文·贝尔就稍微释然了一些，少女的表演和米歇尔·威廉姆斯有着很大的相同之处，看来也是在模仿之中学习演技的，不过少女比起米歇尔·威廉姆斯那种柔中带刚的坚韧来说，因为那双冰蓝色眸子的关系，整个表演过程中坚毅的气质会更加鲜明一些，而且在释放情绪的节奏上也稍微显得有些急躁了。

　　即使如此，少女依旧是一个演技天才，从模仿之中学习演技，这是大部分人演技起步的一个起点。而少女能够把米歇尔·威廉姆斯那段赢得了奥斯卡提名的表演模仿出如此高的水准，的确十分出色。

　　埃文·贝尔看了看眼前的少女，此时少女没有了之前见面时的倔强和个性，多出了与她年龄相符合的青涩和稚嫩，这才可以看出，这个少女不过只一个孩子。

　　埃文·贝尔没有再继续吊胃口，而是撇了撇嘴，“你的演技是和谁学习的？”

　　“我自己看电影学习的。”少女不自觉地吞了一口唾沫，她丝毫没有察觉出自己嗓子的干涩已经泄露了她的紧张。

　　埃文·贝尔点了点头，没有继续发表的言论，“了解。介绍一下你自己。”

　　少女看了尚恩·梅耶尔一眼，她估计尚恩·梅耶尔都认识自己了，不过她还是很快就把视线收了回来，看着埃文·贝尔再次开口，“我是詹妮弗·劳伦斯，1990年出生于肯萨斯州的路易维尔。我第一次接触表演时是九岁，十四岁那一年我就决定要成为一名演员，一名出色的演员，我现在就一直在朝这个方向努力着。去年我签约了纽约的一家经纪公司，这本来是我的机会，但是他们对于我的安排是朝一个偶像演员发展，而我希望的是，成为一名真正合格的演员！所以，我希望十一工作室能够给我一次机会，我梦寐以求的机会。”

　　眼前的少女正是詹妮弗·劳伦斯。


第1560章 演员梦想

　　詹妮弗·劳伦斯，这名九零后的小妮子，埃文·贝尔一开始在路边的时候没有认出来，但是进入室内之后，一眼就认了出来，这张粉黛未施的婴儿肥脸蛋，可是2012年时新生代女演员之中绝对的佼佼者。

　　詹妮弗·劳伦斯出生的时候，是劳伦斯家五十年来的第一个女孩儿，在她的上面有两个亲生哥哥，这使得她从小就集万千宠爱于一身，同时也和两个哥哥整天都混在了一起。她会砍树，她会剥松鼠皮，她甚至还会使用猎枪，这个男孩子气的小妮子从小就过着不一样的生活。

　　从小就对电影十分感兴趣的詹妮弗·劳伦斯，在十四岁时迎来了她人生的转折点，她在纽约旅游时遇到了星探，让她接拍了几个服装的平面广告，而随后，关于演员的经纪约就进来了。虽然詹妮弗·劳伦斯就九岁开始就梦想着成为一名演员，但面对机会她还是没有太过着急，劳伦斯夫妇一起来到了纽约，咨询过专业人士之后，这才决定让詹妮弗·劳伦斯正式投身演员事业。

　　为了表示自己的决心，詹妮弗·劳伦斯先是回家专心把学校的课业完成了，然后才办理了休学手续，前往纽约寻找机会。值得一提的是，虽然男孩子气十足，而且在好莱坞里算不上顶尖漂亮，但詹妮弗·劳伦斯在学校可是啦啦队队长，也是十分受欢迎的风云人物。来到纽约之后，虽然没有经过任何正规的表演训练，也没有任何正式的表演经历，但詹妮弗·劳伦斯的演技天赋依旧让她脱颖而出，去年，她赢得了电视剧“灵媒缉凶”中的一个小角色，这让她开始了自己的演员生涯。

　　可是“灵媒缉凶”中的小角色并没有持续太久，结束了自己第一个作品之后，詹妮弗·劳伦斯来到了洛杉矶，开始出演一部糟糕的肥皂剧“比尔·恩格沃秀”。这和詹妮弗·劳伦斯预期的经历全然不同，这种糟糕的表演、糟糕的作品、糟糕的经历，让詹妮弗·劳伦斯完全陷入了迷惘，她根本就不知道自己在干什么。

　　虽然仅仅只有十六岁，但詹妮弗·劳伦斯从小就是一个懂得独立思考的睿智女孩，否则她的父母也不会放心把十六岁的少女一个人留在纽约去追寻自己的演艺事业。

　　詹妮弗·劳伦斯知道自己不能这样继续下去，她不介意在电视剧里客串小角色甚至是龙套，因为她需要累积更多的表演经验。但重点在于，她需要出演一些有意义的剧目，即使角色没有意义，但她也希望可以从其他演员身上学习到更多的东西。“比尔·恩格沃秀”不是她希望出现的载体。

　　所以，詹妮弗·劳伦斯找到了她的经纪人，把自己的想法说了出来，希望能够和经纪公司达成共识。但是众所周知，经纪公司的作用就在于规划艺人的职业生涯，他们为艺人出谋划策，让艺人取得更好的成绩，从而抽取更多的佣金，所以大部分时间里，艺人的作品决定权都是掌握在经纪公司手里的，像埃文·贝尔这样的异类整个娱乐圈也没有几个。

　　当然，当艺人跻身一线或者顶级行列之后，那么情况就会有所改变了，比如说汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这些人，但是詹姆斯·劳伦斯这样一个刚刚进入娱乐圈的新人，是绝对没有这种可能性的。

　　詹妮弗·劳伦斯向经纪人提出异议的行为，无疑就是对经纪公司的工作指手画脚，这不仅不会得到回应，还很有可能会引发经纪公司的厌烦心理。所以，理所当然的，詹妮弗·劳伦斯没有能够得到肯定的回复，甚至还和经纪人爆发了激烈的争吵。

　　这种争吵从2006年年末一直持续到了今年的二月份，詹妮弗·劳伦斯知道自己的要求是不可能得到回复了，她必须自己寻求解决办法。所以，詹妮弗·劳伦斯找到了十一工作室。

　　詹妮弗·劳伦斯一开始并没有能够见到尚恩·梅耶尔，她前后来了十一工作室十次，一直到第五次的时候才遇到了尚恩·梅耶尔，之后又遇到了尚恩·梅耶尔两次。但尚恩·梅耶尔早就知道了关于詹妮弗·劳伦斯的故事了，一个坚持不懈的小女生日复一日地在十一工作室门口等待着，就希望能够赢得一次进入十一工作室的机会，如此毅力实在让人惊叹。

　　尚恩·梅耶尔也希望给詹妮弗·劳伦斯一次机会，但是他得知詹妮弗·劳伦斯目前身上有经纪约之后，就放弃了这种想法，他告诉詹妮弗·劳伦斯，只要她是真的有才华，在任何一个经纪公司都可以找到未来的。

　　詹妮弗·劳伦斯并没有得到解释的机会，但她还是希望用持之以恒的行动来说服尚恩·梅耶尔给自己一个说明的机会，甚至是进一步给自己一个展示才华的机会。就这样，詹妮弗·劳伦斯今天第十次来到十一工作室、第三次遇到尚恩·梅耶尔的时候，机会真的来了。

　　可以看得出来，詹妮弗·劳伦斯虽然只是一个十六岁的小女生，但是她很清楚自己要的是什么，也会一直朝着这个方向去努力去拼搏去奋斗。机会永远都只会给准备好的人。

　　故事到这里，是詹妮弗·劳伦斯、尚恩·梅耶尔都知道的部分，而埃文·贝尔却知道接下来的发展，有志者事竟成，这句话在任何时候都是适用的。上一辈子，詹妮弗·劳伦斯的坚持为她赢得了机会，而她演技的天赋也牢牢地抓住了机会。

　　2010年在“冬天的骨头”中出色的表演，为詹妮弗·劳伦斯赢得了一个奥斯卡影后提名，这个九零后的小妮子瞬间就进入了公众的视线；随后2011年的“X战警：第一战”是商业电影的牛刀小试，2012年的“饥饿游戏”则让小妮子真正大红大紫起来。然后……没有然后了，因为然后埃文·贝尔就重生了，他记忆中自己重生之前，詹妮弗·劳伦斯和“斗士”导演大卫·O·拉塞尔合作了一部电影“乌云背后的幸福线”即将要上映，不过上映之后的评价埃文·贝尔就不得而知了。

　　埃文·贝尔对詹妮弗·劳伦斯的印象就是，这是一个十分睿智的少女，她到2012年时虽然只有二十二岁，但是她选择作品的时候一直都有自己清晰的思路和想法，而且她对于演技的专注也是许多青少年所难以匹敌的。另外，这是一个很有野心的少女，她从来就不会掩饰她对演技的热爱，而她的执着和自信也带着青春逼人的狂傲，确实是让人印象深刻。

　　“你的经纪公司是哪家？”埃文·贝尔听完了詹妮弗·劳伦斯的说明之后，尚恩·梅耶尔也露出了恍然大悟的表情，难怪詹妮弗·劳伦斯会如此坚持离开经纪公司，想要加盟十一工作室。谁都知道，十一工作室一向都给予旗下艺人最大的自由，而且还是独立制片之中的翘楚，对于詹妮弗·劳伦斯来说实在是再契合不过了。

　　詹妮弗·劳伦斯没有太多犹豫，直接就回答到，“奋进精英经纪公司。”

　　这话一出，埃文·贝尔和尚恩·梅耶尔视线不由就交错在了一起，两个人的眼神都十分值得玩味。真是大水冲了龙王庙。

　　奋进精英经纪公司，好莱坞五大经纪公司之一，绝对可以说是好莱坞最顶尖的经纪公司。1995年成立的奋进精英经纪公司虽然是小字辈，但是后来居上的速度十分快，现在已经成为了不可小觑的一股势力。而奋进精英经纪公司和十一经纪一直有着良好的合作关系。

　　十一经纪由于规模一直不大，所以十一制作筹备电视剧、电影的时候，总是需要部分外援。“越狱”这部电视剧之中，十一工作室不仅和福克斯电视台有合作，奋进精英公司旗下的部分工作人员也参与其中，而埃文·贝尔去年忽悠给NBC电视台的“我为喜剧狂”和“英雄”这两部剧集都是奋进精英经纪公司旗下的客户在负责制作。可谓是缘分不浅。

　　目前奋进精英经纪公司能够跻身好莱坞五大经纪公司行列的最大原因就是电视领域的强势，去年九月份开播的新剧之中，超过百分之五十的剧集都是奋进精英公司旗下客户制作开发的，这个数字让其他四大经纪公司足以胆寒。

　　另外，奋进精英经纪公司在电影方面和十一工作室也有多方面的合作，他们旗下的客户包括了马特·达蒙、罗伯特·德尼罗、凯拉·奈特利、杰西卡·阿尔芭、本·阿弗莱克、休·杰克曼、克里斯蒂安·贝尔这些明星，其中不少都和埃文·贝尔有合作的经历。

　　“阳光小美女”这部作品投拍之后，奋进精英经纪公司也为埃文·贝尔提供了不少帮助。

　　可以说，十一工作室和奋进精英经纪公司的确是交情不浅。现在，詹妮弗·劳伦斯居然是签在奋进精英经纪公司旗下的，要过来十一工作室，不正是无巧不成书嘛！

　　埃文·贝尔看着眼前的詹妮弗·劳伦斯笑着说到，“奋进可是好莱坞五大经纪公司，你知道吧？”詹妮弗·劳伦斯摇了摇头，“很好，那现在你知道了。奋进对你肯定有他们的安排，这就是他们作为经纪公司的工作，你知道吧？”詹妮弗·劳伦斯沉默了，没有回答。“很好，那现在你也知道了。你是一个很有天赋的演员，以你的资历，奋进未来肯定会为你规划一条很好的道路，你知道吗？”詹妮弗·劳伦斯抬起头来，用那双冰蓝色的眸子目不转睛地看着埃文·贝尔，还是没有说话。

　　“那么，你知道了这些情报之后，还希望来十一工作室吗？”


第1561章 目标坚定

　　“是的，我还是想要加入十一工作室。”詹妮弗·劳伦斯那张婴儿肥的脸庞依旧绷得紧紧的，唯恐稍微松弛一些，就会泄气一般。

　　埃文·贝尔对于詹妮弗·劳伦斯的回答既意外又不意外，但还是好奇地询问到，“为什么？”按照正常人的想法来看，既然奋进精英经纪公司如此优秀，那么留在原来的公司也是一个十分不错的选择。特别是像詹妮弗·劳伦斯这样才十六岁的年轻人，当埃文·贝尔把奋进精英经纪公司的优点都摆出来之后，顺势退缩回去留在奋进的几率应该是很大的。但詹妮弗·劳伦斯却给出了一个与众不同的答案。

　　“我和经纪人、和公司都谈过了，但是没有人愿意采纳我的意见，只因为我是一个新人，一个什么都不懂的新人。在他们看来，他们是利用自己的经验在帮我规划我的演员生涯；但是在我看来，这是我的演员人生，我希望自己把握住未来。”詹妮弗·劳伦斯有着同龄人所没有的沉着冷静，而且目标十分清晰。这种气势让尚恩·梅耶尔联想起了埃文·贝尔，他不由自主就看了埃文·贝尔一眼。

　　但事实上，埃文·贝尔心中的震惊和喜悦却是一起涌了起来，他在十六岁时能够有这份睿智，是因为他两世为人，如果没有这份沉着那上一辈子就是白活了。可是詹妮弗·劳伦斯却是一名实实在在的少女，她却能够拥有这种沉稳，这的确是让人吃惊不已的。

　　詹妮弗·劳伦斯当然不知道埃文·贝尔、尚恩·梅耶尔心中所想，她只是一个怀抱着演员梦想的少女而已，在这方面她有足够的理智，但是在为人处世、接人待物方面，她依旧是一个十六岁的孩子，没有社会经验的累积、没有时间的沉淀，她是没有办法做到察言观色的。

　　“听你刚才一说，奋进的确是一家很出色的经纪公司，但是他们规划的未来和我想要的未来又是否会一致呢？再说了，越是大的经纪公司，就越难给演员足够的自由，不是吗？”詹妮弗·劳伦斯坚定地看着埃文·贝尔，说到这里时，眼睛里这才露出了一丝狡黠的聪慧，“这都是你说的。”

　　看来，詹妮弗·劳伦斯对埃文·贝尔的语录可没有少研究，知道的东西绝对不少。

　　“你规划的未来？是怎么样的一个未来？”埃文·贝尔却是不为所动，他和詹妮弗·劳伦斯不一样。詹妮弗·劳伦斯是希望成为一名优秀的演员，她会为了这个目标而不懈努力；但是埃文·贝尔这一生却是尽情在享受人生，虽然成为优秀的歌手、出色的演员是他的梦想，但是毫无悔恨地享受人生才是他真正的目的。也许在这一路上，埃文·贝尔和詹妮弗·劳伦斯有很多相似的地方，但是最终目标的差异就导致了两个人是无法相提并论的。

　　简单来说，埃文·贝尔可以不管票房、不管口碑、不管奖项，只是为了自己的梦想去拍摄一部作品；但是詹妮弗·劳伦斯却不行，她还是希望自己在演技上能够不断打磨自己。所以，同样一部糟糕的肥皂剧“比尔·恩格沃秀”，如果有趣的话，埃文·贝尔也愿意出演，但是詹妮弗·劳伦斯就不愿意了。这就是差别，本质的差别。

　　“奋进为你规划的未来至少是光明的，但如果你规划的未来是一条死胡同呢？要知道，你才十六岁，你又能懂得多少呢？好莱坞是一个竞争多么激烈的圈子，你可以仔细去了解一下，说不定按照你自己规划的未来发展，你永远都无法出头。这也是经纪公司存在的理由，不是吗？”埃文·贝尔继续说到，毫不留情地把詹妮弗·劳伦斯对于未来的美好幻想泡泡全部都戳破。

　　詹妮弗·劳伦斯的眼神之中的确出现了迷茫，她即使再聪明，终究也只是一个十六岁的少女，要和埃文·贝尔这样狡猾的狐狸对抗，还是太过稚嫩，三言两语就被埃文·贝尔牵着鼻子走了。

　　看着詹妮弗·劳伦斯挣扎犹豫而茫然的表情，尚恩·梅耶尔站在旁边不由笑了起来。其实尚恩·梅耶尔也不知道埃文·贝尔如此做的原因，刚才詹妮弗·劳伦斯的表演是十分出彩的，即使尚恩·梅耶尔这个对于演技没有任何研究的人都可以看得出来，那么埃文·贝尔又为什么要一直打击詹妮弗·劳伦斯的积极性呢？尚恩·梅耶尔虽然不知道，但他也不在意，反正有埃文·贝尔在，他根本就不需要担心。

　　埃文·贝尔也没有打算一直逼迫詹妮弗·劳伦斯，其实在埃文·贝尔看来，是金子到哪都会发光的，詹妮弗·劳伦斯就是一颗演技方面的金子，在奋进精英经纪公司也肯定可以找到她的未来。至于詹妮弗·劳伦斯是否来十一工作室，其实这不是很严肃的问题，他又不是唯利是图的商人，见到好苗子就全部想占为己有。当然，如果詹妮弗·劳伦斯想清楚之后，坚持还是要来十一工作室，埃文·贝尔也不会拒绝，他只是觉得詹妮弗·劳伦斯没有必要绕这么大一个圈子罢了。

　　埃文·贝尔看着詹妮弗·劳伦斯脸上的不确定，露出了微笑，“你有足够的时间。”说完之后，就准备离开了，他和尚恩·梅耶尔点点头示意了一下。尚恩·梅耶尔不由站了起来，“不在这里坐坐？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“不了，晚上家里有人做好晚餐了。”是布莱克·莱弗利。

　　尚恩·梅耶尔看着埃文·贝尔脸上淡淡的笑容，一副心知肚明的表情点了点头，他不像伊登·哈德逊那样总爱吐槽，所以基本上埃文·贝尔说是什么就是什么，他也不会过多再去参与。“你回去的时候和泰迪说一声，‘广告狂人’的筹备已经差不多了，等马修过来，演员的选拔工作就可以开始了。”

　　“马修有说他在HBO的工作什么时候结束吗？”埃文·贝尔听到“广告狂人”终于可以开始开拍了，不由露出了喜悦的表情，这是一个好消息。

　　“‘黑道家族’最后九集四月八号开播，马修最快也要等到六月份才能彻底解放出来。不过他从四月初就可以抽身开始为‘广告狂人’准备了。”尚恩·梅耶尔虽然不是十一制作部门的人，但是因为十一经纪连接着整个十一工作室的所有部门，所以他对于这些情况的进展也都很了解。他今天会让埃文·贝尔传递这个消息给泰迪·贝尔，其实也就是说，“广告狂人”的预算泰迪·贝尔可以批下来了。

　　“我知道了。”埃文·贝尔应了下来，然后就准备要离开了。

　　可就在这时，詹妮弗·劳伦斯的声音却传了过来，“贝尔先生”，阻止了埃文·贝尔离开的步伐，埃文·贝尔转头看向了这个日后大红大紫的小女生，用认真的表情看向了她。

　　詹妮弗·劳伦斯似乎没有注意到埃文·贝尔表情的专注，只是鼓起勇气自顾自地说到，“贝尔先生，因为我想成为像你一样的演员，可以根据自己的喜好去选择作品，不管失败还是成功，重点不在于结果，而在于享受表演的过程。一个成功的演员，不仅要能够取得票房、获得奖项，更重要的是享受在作品里表演的每一个瞬间，不是这样的吗？”这种对演员的定义虽然和埃文·贝尔有些许区别，但大方向却是一致的。

　　埃文·贝尔眉头微微挑动了一下，“那如果你享受了作品，作品全部都失败了呢？”其实就算是埃文·贝尔的作品，类似于“死亡幻觉”、“改编剧本”、“白夜追凶”这样的作品，依旧不是得到大范围肯定的，在主流媒体的视线中，其实就算是失败的。

　　詹妮弗·劳伦斯咬了咬下唇，“那我也甘之如饴。也许说明我不是现在电影市场里需要的好演员，但并不意味着我就不能享受演技世界带来的幸福。”詹妮弗·劳伦斯这时才看向了埃文·贝尔，那双冰蓝色的眸子里没有了之前的坚定，变得混乱不堪，但是那一片混乱之中的倔强却依旧清晰异常，给埃文·贝尔留下了深刻的印象，“我想要成为一名演员，一名好的演员，像你这样的演员。也许，我现在还不清楚演员的世界是怎么样的，我也不清楚我对好演员的定义是否正确，但是我就想像你这样，尽情地享受演戏带来的快乐。”

　　埃文·贝尔已经不再感叹詹妮弗·劳伦斯的睿智了，她很诚实地将内心的迷惘、疑惑以及坚定、信念都表达了出来，一切都没有隐瞒，但是却直接地把自己的方向表达了出来。这样的人，才是社会之中能够取得成功的那一小部分人。“如果‘比尔·恩格沃秀’能够给你带来演戏的快乐，那你会演吗？”

　　詹妮弗·劳伦斯看着埃文·贝尔那带着微笑的蓝色眸子，犹豫了一下，“不会。因为我试过了，结果是不会。”詹妮弗·劳伦斯的回答让埃文·贝尔轻笑了起来，不过她急急忙忙地解释到，“但至少我会去做尝试，我会用百分百的热情努力去做尝试。”

　　青春就是如此，不撞南墙不回头的狂妄和张扬，即使知道结局的悲惨，也依旧毫无恐惧地向前狂奔，只希望能够尽情释放青春里的每一丝能量。埃文·贝尔看着眼前的詹妮弗·劳伦斯，忽然觉得自己最近是不是变得保守起来，特别是德纳利国家公园失踪事件之后，血液里的冒险精神都隐藏了起来。

　　埃文·贝尔没有再说什么，只是转头对尚恩·梅耶尔说，“签下她吧。”然后就转身迈开了步伐，离开了办公室。


第1562章 混战揭幕

　　第七十九届奥斯卡揭幕了！群雄逐鹿的混战于二月二十五日正式拉开了帷幕！

　　对于这一次的奥斯卡，在最重要的一批奖项之中，除了影后的争夺战海伦·米伦一马当先之外，所有奖项都是一片混战，这是前所未有的局面。在第六十四届金球奖落幕之后，又有一批影评人协会颁发了奖项，在赢得奥斯卡提名的五架马车之中，“香水”从“无间行者”、“通天塔”、“硫磺岛来信”、“女王”的激烈夹击之中居然后来居上，以骇人的态势居然领先了半个身位，把之前法语对白的劣势完全抹平，刹那之间成为了称雄混战的最大热门，这实在是让人意料不到的局面。

　　不过说是意料不到，也言过其实，因为今年五部作品都有绝对问鼎的气势，任何一部作品的胜出都不能算是黑马，只能说是与当前的支持率略有不同罢了。“香水”的法语对白虽然是称雄奥斯卡最大的障碍，但是随着颁奖季的推进，影评人对于这部电影的赞誉就在逐渐升温，埃文·贝尔通过让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个角色将人性和社会的阴暗面都挖掘了出来，并且通过十八世纪的法国折射整个社会的现实，这一份举重若轻的深刻让人不得不折服，为埃文·贝尔起立鼓掌。

　　如果说前年的“神秘肌肤”、去年的“阳光小美女”在力度上都还是欠缺了一点，分别败给了“撞车”和“断背山”，那么今年的“香水”就彰显出埃文·贝尔这个年轻人身后的底蕴和惊世的才华了。

　　连续三年赢得奥斯卡最佳导演提名，这在奥斯卡近八十年历史上，距离威廉·惠勒在上个世纪三十年代奥斯卡成立之初连续四次赢得提名的记录也相去不远了；而在过去七十九年历史之中，最佳导演最年轻的得奖者就要追溯到1931年了，当时诺曼·陶洛格凭借“淘哥儿”拿下最佳导演奖时是三十二岁零两个月，排名第二的则是2000年在三十四岁是拿到该荣誉的萨姆·门德斯，他当初依靠处女作“美国丽人”横扫了奥斯卡。

　　从这些数据之中就可以看出，埃文·贝尔依靠“香水”赢得这一系列的赞誉是多么不容易，同时他的年轻也是多么可怕的一个软肋，再加上“香水”法语对白这个天堑，所以在奥斯卡即将开幕之际，“香水”居然成为了混乱之中领先半个身位的大热门，即使不是黑马，也的确是一个稍微让人们意外的结局。

　　不过，第七十九届奥斯卡的结局就要揭晓了，这一次百花齐放的颁奖格局究竟将迎来什么样的大结局，所有人都拭目以待。

　　正因为“香水”在决战最后阶段的出色表现，使得人们不由自主又把焦点放在了埃文·贝尔身上：这一次埃文·贝尔红地毯是否会携带女伴？如果携带的话，是“穿普拉达的女王”的安妮·海瑟薇，还是不久之前沸沸扬扬绯闻中心的布莱克·莱弗利。

　　在人们的猜想之中，埃文·贝尔再次跌破了所有人的眼镜，埃文·贝尔的红地毯是携伴出席的，而且还是女伴，这一位有幸和全球最受欢迎钻石单身汉之一携手出现在奥斯卡红地毯之上的女士就是——凯瑟琳·贝尔！

　　在颁奖典礼的红地毯上，携伴家人出席从来就不是一件稀奇的事，而与父母出席的情况虽然并不多见，但也不是没有的。更何况，凯瑟琳·贝尔依靠“穿普拉达的女王”这部电影赢得了她人生第一个奥斯卡提名：最佳服装设计奖，将和“追梦女郎”、“满城尽带黄金甲”、“绝代艳后”、“女王”等四部作品一起竞争着一座小金人。

　　所以，埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔携伴出现在红地毯上，一点都不奇怪。

　　只是，对于期待八卦的媒体来说，这实在是一个再让人失望不过的结果了，他们原本还期待着能够再爆料出一些八卦来的，可惜！不过媒体并没有过多的时间懊恼，因为他们很快就被眼前的贝尔母子两吸引了目光。

　　凯瑟琳·贝尔今天身着一件大红色的拖地长礼服，胸口采用了古希腊式典雅褶皱设计，从右胸延伸出一抹长绸，跨过左肩从身后垂坠下来，飘逸的布料长长地坠落到了地面上，不规则的剪裁随风轻扬，让大红色的礼服端庄之余多了一分华贵。完全贴身的剪裁和露肩式设计，将凯瑟琳·贝尔姣好的身材完美地勾勒了出来。一头金色的长发被绾成了一个优雅的发髻，可以清晰看到那光滑的颈部曲线，耳朵上两朵镶钻玫瑰花耳环，搭配双手上挂着的钻石宽镯，左手拿着一个米色的随身方砖包，最后穿了一双银色的露指系带高跟鞋。

　　年过四十的凯瑟琳·贝尔被那显眼的红色衬托得宛若一朵盛开的玫瑰花，美艳不可方物，雍容华贵的高傲气质让人不由自主就屏住了呼吸，这一抹风景让人不由自主就屏住了呼吸，舍不得移开视线。

　　虽然所有人都知道，贝尔家有埃文和泰迪这两个大帅哥，从遗传基因上来说，他们的母亲就必然是天生丽质的代表，而凯瑟琳·贝尔之前多次出现在时装周上，也从来都没有让记者们失望过。但是今天，盛装打扮的凯瑟琳·贝尔仅仅一个登场就把红地毯的所有光芒都夺走了，甚至把记者们的呼吸都夺走了，这一份绝代芳华确实惊人。

　　站在凯瑟琳·贝尔身边的男子，挺拔帅气的身段，黑色的三件式西装，复古式的双排扣西装外套搭配一条规规矩矩的黑色绸缎领带，将那珍珠白的衬衫每一个褶皱都清晰地传递了出来，平时那放荡不羁的头发都被梳成了服服帖帖的二八分背头，最后搭配上那从容绅士的笑容，几乎就好像从上个世纪初古典画作之中走出来的英伦贵族一般，完美精致得让所有的华丽辞藻都变得苍白无力。

　　这就是埃文·贝尔。

　　这一对母子，一黑一红的完美搭配，两个人身上那种模仿不出来的内敛优雅，在谈笑风生之中都震慑全场。此时红地毯上虽然有碧昂斯、卡梅隆·迪亚茨、佩内洛普·克鲁兹这样的大美女，丹尼尔·克雷格、詹姆斯·麦卡沃伊、威尔·史密斯这样的大帅哥，但全场的视线依旧无法控制地朝贝尔母子投射了过去。这两个人就好像磁石一般，轻而易举地把全场的焦点都吸引了过来。

　　不由得，人们都开始好奇，如果泰迪·贝尔也加入这个阵容，那么场面会又如何呢？这一家三口实在是太过不可思议了。

　　“哦，那是什么？”这是凯瑟琳·贝尔第一次出现在奥斯卡的红地毯上，虽然有一些紧张，但是因为小儿子就在身边，所以比起紧张来说，还更加的兴奋。

　　埃文·贝尔因为陪伴着母亲一起出席红地毯，所以对于两侧那排山倒海的尖叫声都没有太过关心，撕心裂肺的记者喊声也被自动隔离在外，他顺着母亲的视线看了过去，今年奥斯卡颁奖典礼上居然邀请了一群舞蹈演员在红地毯上即兴表演舞蹈，这实在是颇为奇妙的一种感觉，“应该是为了‘追梦女郎’而应景的吧。”

　　今年已经是连续第三次有歌曲电影进入最后的争夺了，之前的“灵魂歌王”和“一往无前”分别拿下影帝、影后，今年的“追梦女郎”虽然错失了最佳影片、最佳导演的提名，但依旧领跑整个提名名单，确实不可小觑。

　　即使如此，看到舞蹈演员在红地毯上跳舞的画面，埃文·贝尔还是有些哭笑不得，真不知道希德·甘尼斯这是在干什么，难道是在向金球奖、戛纳电影节学习吗？

　　“现场的尖叫声一向是如此大的吗？”凯瑟琳·贝尔对于这已经远远超过噪音水准的呐喊还是有些不适应，这比起电视上收看直播要生动了太多。“埃文，那些记者喊你喊得那么辛苦，你不用接受采访吗？”凯瑟琳·贝尔对于红地毯上发生的一切都显得很陌生，好奇心不由就冒了出来。

　　埃文·贝尔第一句话没有听到，第二句话却是从凯瑟琳·贝尔的手势看了出来，回头一看，被凯瑟琳·贝尔指到的那一片记者顿时都炸锅了，他笑了起来，贴近凯瑟琳·贝尔的耳边说道，“那你想采访吗？今天一切都听你的。”

　　“采访？”凯瑟琳·贝尔听到这个词汇，顿时就明白了过来，其实时装周上也有这样的场面，只是没有奥斯卡这么夸张而已，而且他们面对的是埃文·贝尔，就更加恳切了。对于采访，凯瑟琳·贝尔却是知道的，主办方会单独安排采访的时间，而且在奥斯卡前后这样的采访数不胜数，所以她看着小儿子，摇了摇头。

　　埃文·贝尔一点也不介意，就绅士地示意了一下：那我们就继续前进吧。

　　凯瑟琳·贝尔挽着埃文·贝尔的右手，两个人就迈开了脚步，在暗红色的地毯上聚集着一路的焦点，朝柯达剧院的大门口走了过去。


第1563章 趣闻采访

　　“埃文，终于等到你了，欢迎来到奥斯卡。”埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔两个人还没有来得及走进柯达剧院，就被瑞安·西克莱斯特迎面而来堵在了门口。

　　埃文·贝尔故作严肃地对身边的母亲说道，“这个家伙可不是一个好人，我们还是快点进去吧。”这话没有刻意压低声音，再加上此时已经是柯达剧院门口了，所以喧闹声没有那么大，瑞安·西克莱斯特自然是听得分明。

　　瑞安·西克莱斯特顿时一脸委屈地对着凯瑟琳·贝尔说到，“贝尔女士，相信我，埃文绝对是在冤枉我。”

　　现在“美国偶像”红遍全美，凯瑟琳·贝尔又如何会不认识瑞安·西克莱斯特呢，而且她也知道，小儿子和他算是不错的朋友，所以她也笑呵呵地开起了玩笑，“亲爱的瑞安，这是我的第一次，所以我想我还是跟随埃文的脚步比较合适。”潜台词就是她要跟随埃文·贝尔一起进入主会场，不接受采访了。

　　这顿时让瑞安·西克莱斯特哀嚎起来，“哦，不，凯瑟琳，你难道忍心看到这些工作人员失望，还有电视机前的观众失望吗？”由于去年瑞安·西克莱斯特在红地毯主持上的出色表现，今年他又再次成为了奥斯卡红地毯的主持人。今年不再是室内的固定采访，由于洛杉矶的好天气，瑞安·西克莱斯特就带着摄像机，在红地毯上随机采访，反正红地毯上随便一抓就是一群大明星，这样也可以让观众们跟随着镜头一起领略红地毯的风采，不错的创意。现在，瑞安·西克莱斯特就把目标瞄准了贝尔母子。

　　“埃文，今天你和莱昂纳多都是与母亲一起出席颁奖典礼，难道你们两个是说好的吗？”瑞安·西克莱斯特看到埃文·贝尔没有移动的脚步就知道朋友是在和自己开玩笑，所以抓紧时间问题就抛了出来。

　　埃文·贝尔有些意外地挑了挑眉，“里奥也和母亲一起出席吗？那真是太巧了。迪卡普里奥夫人一定是前来为里奥加油的吧，希望里奥今晚好运。”埃文·贝尔故意忽略了瑞安·西克莱斯特话语里的潜台词，给出了一个官方答案。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥最近这两个月都深陷在绯闻漩涡里，但两个人都没有携带绯闻女友出席奥斯卡，而双双与母亲一同出现在红地毯上，这不由让人们浮想联翩。瑞安·西克莱斯特虽然因为场合的关系，没有明目张胆地把疑惑抛出来，但是话语里的潜台词就是这个意思。

　　不过埃文·贝尔既然没有正面回应，瑞安·西克莱斯特也不可能继续追问下去，他本来就不是那种八卦的个性，反而是听出了埃文·贝尔话语里的另外一个噱头，“埃文，今晚你和里奥在影帝部门可是要展开激烈的竞争，你认为你们谁会得奖呢？”

　　“哦，哦，哦，瑞安，你这话可就错了。”埃文·贝尔一副连连摇头的扼腕摸样，“福里斯特可是要伤心的，瑞恩和威尔说不定马上就要站起来抗议的。”这一招乾坤大挪移就把瑞安·西克莱斯特的问题直接转嫁了焦点。

　　就在这时，埃文·贝尔就看到了许久不见的瑞恩·高斯林进入了视线，他顿时幸灾乐祸地看着瑞安·西克莱斯特。瑞安·西克莱斯特可是一点也不害怕这样的阵仗，他笑呵呵地就朝瑞恩·高斯林扬起了手，“高斯林，这儿，这儿。”

　　瑞恩·高斯林目前依旧活跃在独立电影节，虽然去年的一部“半个尼尔森”为瑞恩·高斯林赢得了人生第一个奥斯卡影帝提名，但是在主流媒体眼中，他依旧算不上热点，特别是在奥斯卡这样群星云集的场合里。瑞恩·高斯林此时正在和两侧的记者挥手，然后以均匀的速度朝入口处走去，并没有停留的打算。

　　听到了瑞安·西克莱斯特的呼唤，瑞恩·高斯林一下就看到了埃文·贝尔，加快了脚步，然后给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，两个人的确有段时间没见了。

　　“瑞恩，今晚影帝的争夺，你觉得谁会获胜？”瑞安·西克莱斯特直接就把问题抛了出来。

　　瑞恩·高斯林并没有太多的犹豫，笑呵呵地就把视线看向了埃文·贝尔，“不管别人如何想，至少我是要投埃文一票的。”

　　“那你呢？”

　　“哦，我，当然，如果可以投两票的话，还有一票我会投给自己的。”瑞恩·高斯林笑容满面地说到，把周围听到的记者都逗乐了，“不过投票嘛，就是个人的选择，我有我的选择，学院评委有他们的选择，对吧？”说完，瑞恩·高斯林还狡黠地眨了眨眼，言外之音无非就是：五个提名人都有拿奖的可能，还算是给学院评委留了面子。

　　“所以，凯瑟琳，你今天来现场，有什么样的感受呢？你对于今晚埃文能否拿奖是否有期待呢？”瑞安·西克莱斯特把问题又抛向了凯瑟琳·贝尔。

　　凯瑟琳·贝尔面对媒体也已经是有十分丰富的经验了，她从容不迫地说到，“作为一个母亲，我自然是全力支持我的孩子，如果我都不支持埃文，那还有谁会支持他呢？当然，作为一个观众的话，我想我还是静静观赏这一场盛会就好了，毕竟我不是学院成员，如此纠结烦恼的问题还是交给他们去思考吧。”凯瑟琳·贝尔的话让瑞安·西克莱斯特也哈哈大笑起来，贝尔一家果然是一脉相承，风格十分相近。

　　“祝你们好运，你们所有三个人都是。”瑞安·西克莱斯特结束了简单的采访，发现眼前三个人都是有希望拿奖的候补者，不由补上了一句。

　　可还没有等埃文·贝尔往前走两步，就听到了瑞安·西克莱斯特的呼唤声，“安妮·海瑟薇到了！”显然他是故意的，就是想要喊给埃文·贝尔听的，不得不说，这家伙很是狡猾。

　　埃文·贝尔却是一点都不介意，直接就回头看了一眼，在人海之中一下就看到了身着白色晚礼服的安妮·海瑟薇，曳地鱼尾白色长裙，抹胸式设计，在胸口搭配了一个黑色的大蝴蝶结把整个胸膛都覆盖出了，夺人眼球，一字裙的紧身设计让安妮·海瑟薇的身材曲线完全展现了出来，在背面膝盖的位置还有一个型号相对小一些的蝴蝶结与正面呼应。最后搭配上珍珠耳环，还有右手手腕上璀璨繁杂的一堆手链，左手则拿着一个巴掌大小的长方形黑色鳄鱼皮皮包，整个搭配恰如其分，将安妮·海瑟薇的温婉、甜美完全展现了出来。

　　如今的安妮·海瑟薇已经将小时候假小子的形象完全褪去，傲然绽放着女人的风采，让人目不转睛。

　　埃文·贝尔也只是停下脚步看了安妮·海瑟薇一眼，随后就继续走进了柯达剧院，反正两个人在里面还有大把的见面机会。瑞安·西克莱斯特回头一看，只看到埃文·贝尔继续离开的背影，不由有些失望，但他脚步却没有任何停顿，径直朝安妮·海瑟薇迎了上去。

　　进入柯达剧院之后，眼前的热闹可丝毫不逊于外场，埃文·贝尔、凯瑟琳·贝尔、瑞恩·高斯林三个人很快就被拆散了开来，各自都有朋友找上来寒暄。本来埃文·贝尔一直都跟在母亲身边的，今晚护花使者的重任埃文·贝尔可不会轻易就放弃的，但是巴里·梅耶的坚持，再加上凯瑟琳·贝尔和“绝代艳后”的服装造型师米兰拉·坎农诺聊天聊得十分开心，所以埃文·贝尔就跟随巴里·梅耶走到了不远处。

　　巴里·梅耶在埃文·贝尔面前也没有继续遮遮掩掩、拐弯抹角了，毕竟都是老朋友了，“埃文，克里斯希望和你合作一部新作品，剧本的话……”

　　“没问题”，埃文·贝尔直接就回答到。

　　巴里·梅耶似乎还没有反应过来，“剧本我们最迟在三月底交给你，什么？你刚才说什么？”

　　“没问题。”埃文·贝尔重复了一遍自己刚才的话，这让巴里·梅耶的表情顿时变得很诡异起来，一副不相信的模样。这让埃文·贝尔不由笑了起来，“克里斯当导演，我信得过，而且很早以前就答应了你们，现在都这么久了，也是应该要兑现的时候了。这一次，我可是没有其他借口了。”埃文·贝尔很早以前依旧答应要为华纳兄弟制作三部作品了，现在都已经超过十八个月了，但埃文·贝尔依旧没有履行自己的诺言，也难怪巴里·梅耶要不相信了。不过这一次，埃文·贝尔知道导演是克里斯托弗·诺兰，他当即就应了下来，反正他最近也没有其他事，除了之前答应莱昂纳多·迪卡普里奥如果没有得奖的话，就会开拍的作品……“最快什么时候开拍？”埃文·贝尔想到了莱昂纳多·迪卡普里奥，不由补问了一句。

　　“六月。”巴里·梅耶不由松了一口气，连忙说道。

　　三个月，应该足够拍摄一部作品了。埃文·贝尔点点头，“没有问题！”

　　巴里·梅耶知道，埃文·贝尔一旦答应下来就绝对会做到，他这才露出了笑容，“终于啊……”一句感叹让埃文·贝尔也哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔在接连三个月没有接触任何剧本的情况下，华纳兄弟终究是依靠着之前亲密的合作关系，抢占了先机，只是，这一次是什么样的作品呢？


第1564章 冷门开道

　　第七十九届奥斯卡继续去年之后，再创惊人之举，今天邀请了已经公开出柜的女主持人艾伦·德杰尼勒斯接过了主持人棒，可谓又是一个新的篇章。

　　身着酒红色西服套装亮相的艾伦·德杰尼勒斯从开场时就带来了惊喜，“有人想得奥斯卡，我只想主持奥斯卡。我现在如愿了。所以给所有青少年一个教训：把目标定低点。不要为了赢不赢担忧，要担忧的是有十亿人正在看呢。比如说埃文，嘿，伙计，不要太过忧伤了。”

　　听到这句话，大家都轻笑了起来。艾伦·德杰尼勒斯没有调侃始终被奥斯卡忽视的马丁·斯科西斯，而是拿今年第五次赢得演技提名却始终无法取得进一步突破的埃文·贝尔开涮，笑果十足。

　　“我不知道有多少人在看‘美国偶像’，反正我是看了；我不知道有多少人在看‘美国偶像’时给詹妮弗·哈德逊投票了，反正我是没有投。”看着一脸淡定的艾伦·德杰尼勒斯，台下的笑声再次爆发了出来，“但是，现在詹妮弗拿到了奥斯卡提名，在金球奖的时候，美国人民倒是投了她的票，可惜我没有投票的资格，不然我应该会支持安妮·海瑟薇的。”这里是在拿安妮·海瑟薇参加奥斯卡时以女配角参赛调侃，再次惹得了笑声一片，“如果没有黑人、犹太人和同性恋，就没有奥斯卡了。上帝作证，埃文·贝尔对这一点再坚持不过了。”

　　艾伦·德杰尼勒斯的最后一句话引得了全场的爆笑加掌声，这可是一语多关，又调侃去年的“断背山”，还调侃了去年“实习医生格蕾”那错综复杂的斗殴事件。

　　“当然，戈尔出现在这里时，就让我们更加坚信这一点了。虽然他已经不是副总统了。”这又是在调侃美国前任副总统戈尔总是喜欢在娱乐圈里凑热闹，整个颁奖季都可以看到他的身影。“最后，虽然我对这个男人没有兴趣，但不得不承认，他真的很性感，掌声欢迎丹尼尔·克雷格……糟糕，还有妮可·基德曼，抱歉，妮可，我是真的很喜欢你，不是故意遗忘的。”

　　今晚办法的第一个奖项是由丹尼尔·克雷格和妮可·基德曼一起颁发的最佳艺术指导奖，丹尼尔·克雷格去年成为了新任007邦德之后，人气直线上升，已经成为了性感男星的新宠。

　　最佳艺术指导奖的角逐之中，“加勒比海盗2”与“追梦女郎”、“特务风云”、“潘神的迷宫”、“致命魔术”展开争夺，最终大热门“潘神的迷宫”顺利获奖，也拉开了本届奥斯卡的序幕。

　　坐在红椅子上的埃文·贝尔，左手边是“香水”剧组，达斯汀·霍夫曼和他比邻而坐；右手边则是“穿普拉达的女王”剧组，凯瑟琳·贝尔和安妮·海瑟薇坐在了埃文·贝尔的旁边。

　　凯瑟琳·贝尔看着“潘神的迷宫”剧组工作人员上台的身影，低声和埃文·贝尔说到，“现场气氛果然不一样。”

　　埃文·贝尔朝母亲笑了笑，“一会还会更加紧张的。”等到宣布与自己有关的奖项时，即使心态再放松，在现场鼓点的催促下，心脏也难免会紧缩起来，那种刺激感是在电视机前无法深刻体会的。

　　“潘神的迷宫”在开场之后延续了自己的好运，随后又战胜“启示”和“人生遥控器”拿下了最佳化妆奖。相对而言，赢得四项技术奖项提名的“加勒比海盗2”就十分不受待见了，最佳音效剪辑奖输给了“硫磺岛来信”，最佳音响效果奖则输给了“追梦女郎”，再加上刚刚被“潘神的迷宫”拿走的最佳艺术指导奖，“加勒比海盗2”只剩下最佳视觉效果奖的提名了，颁奖典礼才刚刚开始，就让人兴奋不起来。

　　不过很快，今晚演技方面的第一个奖项就要颁发了，去年最佳女配角奖的得主蕾切尔·薇兹走上了舞台，颁发今年的最佳男配角奖。这也是“香水”参与竞争的第一个奖项！

　　近年来罕见的大混战也同样出现在了最佳男配角奖上，被公认“一生无缘奥斯卡”的艾迪·墨菲今年却最受瞩目，“追梦女郎”的成功让他无限接近小金人——也许也是演员生涯唯一一次机会了；另外，依靠“无间行者”奉献了迄今为止最夺目演技的马克·沃尔伯格也拥有十分强大的竞争力。这两位演员被认为是今年最佳男配角奖小金人最强劲的竞争者，无论是从资历、演技，还是从公关、作品来说，都是不容忽视的大热门。

　　当然，“血钻”的吉蒙·休斯、“身为人母”的杰基·厄尔·哈利、“香水”的艾伦·里克曼也拥有不俗实力。如果仅仅从前哨战的成绩来看，艾迪·墨菲无疑是最大热门，但奥斯卡之上，又有谁说得准呢？

　　从埃文·贝尔的角度来看，上一辈子是“阳光小美女”的艾伦·阿金爆冷胜出，但是这一辈子“阳光小美女”提前到了去年，结果艾伦·阿金输给了乔治·克鲁尼，那么今年呢？是艾迪·墨菲延续强势，还是另外有一匹黑马杀出来呢？这种未知的刺激感让埃文·贝尔对于颁奖典礼的进程也变得兴趣盎然起来。

　　蕾切尔·薇兹打开了手中的信封，看了一眼，然后对着观众露出了笑容，“第七十九届奥斯卡最佳男配角奖的获奖者是，艾伦·里克曼，‘香水’！”

　　爆冷了，居然还是爆冷了！

　　艾伦·里克曼，英伦三岛最杰出的演员之一，这位出演过“理智与情感”、“银河系漫游指南”、“侠盗罗宾汉”等电影的杰出男演员，曾经多次赢得了英国电影学院奖、金球奖、威尼斯电影节褒奖的出色演员，在凭借“哈利·波特”中斯内普教授享誉全球之后，居然凭借“香水”这部电影里精彩绝伦的表演，赢得了奥斯卡最佳男配角的荣誉！

　　这绝对是今晚奥斯卡的第一个惊天冷门！又再次延续了去年奥斯卡革新的路线！艾迪·墨菲最终功亏一篑，距离他人生中的第一座小金人也可能是唯一一座小金人如此近却有如此远；马克·沃尔伯格战胜了同剧的杰克·尼科尔森、莱昂纳多·迪卡普里奥入围提名之后，终究还是没有能够杀出重围，完成逆转，实在让人扼腕。

　　在颁奖典礼之前，虽然人们也觉得艾伦·里克曼有拿奖的实力，但是“香水”这部电影即使撇开了法语对白的劣势不说，无论从哪个角度来看，也是埃文·贝尔一个人的舞台，其他所有人的光芒都被遮盖住了。但现在，艾伦·里克曼居然真的拿奖了，这对于“香水”剧组来说实在是一个意外之喜。

　　埃文·贝尔第一个就跳了起来，比他自己拿奖还要高兴，从达斯汀·霍夫曼的身边经过，紧紧地爆出了艾伦·里克曼，大声说着“恭喜”。艾伦·里克曼被身边的人拥簇着，缓缓地向舞台方向挪动着。

　　回到自己位置上时，凯瑟琳·贝尔也给了小儿子一个大大的拥抱，她此时算是明白了小儿子为什么说“一会还会更加紧张”，不仅因为对于奖项的期待，即使是得奖了，那瞬间爆发出来的喜悦和惊讶，却足以让心跳速度失去控制了。

　　走到了舞台上的艾伦·里克曼，从蕾切尔·薇兹手中接过了小金人，这一座小金人的分量可不仅仅是几百克的金属，更是对于他过去几十年演员生涯的一种认可，“我可没有预料到这样的结果。”艾伦·里克曼的声音有些哽咽，对着话筒有些踉跄地说到，他深深地呼吸了一下，然后才重新看向了镜头，“哇哦，埃文，谢谢，谢谢你。”

　　艾伦·里克曼控制住了自己的情绪，展现出了一个最优雅的英伦绅士的风度，“感谢你在电影拍摄过程中的付出，让我感触颇深，这是一段永远难忘的回忆。”艾伦·里克曼对于埃文·贝尔的推崇，让现场的目光再次集中到了埃文·贝尔的身上，这个二十四岁的少年，绝对拥有化腐朽为神奇的能力！埃文·贝尔微笑地看着舞台，然后对艾伦·里克曼的答谢致以掌声回复。

　　“随后，我要谢谢我的女友，我一生的挚爱，利马，谢谢你对我一路的支持。”艾伦·里克曼一生未婚，而且他一生也只有一位女友，十九岁那年他遇到了十八岁的女友，然后两个人就相知相守四十一年，对于一纸婚约做出了最有利的嘲讽。“呼，上帝，我会永远铭记这一刻的。”

　　说完之后，艾伦·里克曼掂了掂手中的小金人，然后转身离开了舞台。台下掌声雷动！

　　第七十九届奥斯卡以一个冷门拉开了主要奖项的序幕，也向所有人宣告：所谓史上最混乱的一届奥斯卡，可不仅仅是说笑而已，他们是认真的！所谓所有提名者都有希望拿奖，这句话不再是客套话，而是摆在眼前的事实！

　　最佳男配角已经颁发出来了，巨大的冷门，不对，这根本不能算是冷门，应该说是惊喜。那么，之后是否还会有惊喜呢？


第1565章 再次遇冷

　　生活的未知就是如此有趣，因为没有人知道未来会发生什么，是灾难还是幸运，是坏事还是好事，正是这一份未知，让每一个人都为了将未来掌握在自己手里，而努力拼搏。埃文·贝尔根本想不到艾伦·里克曼能够依靠“香水”拿到一座奥斯卡小金人，这在上辈子是从来没有发生过的事，这种亲眼见证奇迹，甚至是亲手创造奇迹的过程，让埃文·贝尔喜出望外，那种猛然迸发出来的喜悦刹那之间就将埃文·贝尔淹没了。

　　随后，莱昂纳多·迪卡普里奥和前任副总统艾伯特·戈尔双双上台，认真而深刻地讨论了环境保护的问题。身为好友，埃文·贝尔知道莱昂纳多·迪卡普里奥对于环境保护问题是一直十分坚持的，不管莱昂纳多·迪卡普里奥站在什么样的位置上，他对于环境保护的慈善事业都是全身心地投入，当初埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥第一次正式认识就是在加利福尼亚大学洛杉矶分校组织的环境保护慈善大会上。

　　所以，莱昂纳多·迪卡普里奥今天会专门与艾伯特·戈尔站在奥斯卡颁奖典礼的舞台上，为环境保护背书，实在是一点都不稀奇。埃文·贝尔坐在台下，还不断吹着口哨为莱昂纳多·迪卡普里奥加油助威。只可惜，莱昂纳多·迪卡普里奥似乎不买账，哭笑不得地等了埃文·贝尔两次，结果埃文·贝尔不仅没有停下来，反而越发兴奋了，这让莱昂纳多·迪卡普里奥很是无奈。

　　随后在最佳动画长片奖的争夺之中，华纳兄弟出品的“快乐的大脚”战胜了皮克斯的“汽车总动员”和索尼哥伦比亚影业的“怪兽屋”，成功拿下了这座小金人。看来，在动画市场的争夺之中，华纳兄弟的确还是有底气的，只是不知道获得了照明娱乐公司的迪士尼、最终错过了的环球影业又会有什么样的发展了。当然，并入十一工作室之后的皮克斯也是备受期待的。

　　紧接着，海伦·米伦和汤姆·汉克斯两位老戏骨登台，颁发六大奖项之一的最佳改编剧本奖，这个奖项的争夺比起往年来说，意外得算不上激烈。在好莱坞这样的环境之中，出色的原创剧本越来越稀少，每一年最佳原创剧本的提名名单都让人倍感失望；所以人们已经把目光都转向了改编，小说、漫画、人物传记等等都成为了改编对象，这也使得最佳改编剧本的争夺越来越激烈。

　　但是今年让人意外的是，最佳原创剧本的竞争阵容十分庞大，“通天塔”、“硫磺岛来信”、“潘神的迷宫”、“女王”和“追梦女郎”，这五强全部都是有希望竞争最佳影片的作品，其中四者角逐到了最后阶段，最终三者获得了最佳影片的提名，可见竞争之激烈了。

　　而在最佳改编剧本之中，“无间行者”和“香水”领衔整个竞争队伍，无论是“波拉特”、“人类之子”还是“丑闻纪事”都不具备抗衡的能力，最终结果不出意外，就是在“无间行者”和“香水”之中产生了。

　　有趣的是，当初埃文·贝尔差一点就进入了“无间行者”剧组，只可惜因为档期问题而不得不擦肩而过，而现在，“无间行者”和埃文·贝尔自编自导自演的“香水”已经成为了奥斯卡颁奖典礼之上最强大的对手，这真是一个值得玩味的现象。

　　“无间行者”改编自中国香港的剧本，在原版故事的基础上，将地道的美国黑帮暴力融入其中，又脏又猛又机智的对白，几乎无懈可击；“香水”改编自成名已久的经典原著小说，将故事之中华丽而斑斓的气味淋漓尽致地展现了出来，虽然在对白的深刻上略逊一筹，但是在故事推进和人物雕琢上，却彰显出了让人击掌称奇的深厚底蕴。

　　这两个竞争者之间各有所长，任何人的胜出都是具有说服力的。值得一提的是，埃文·贝尔去年刚刚凭借“断背山”在这个部门称雄——他也是今年五个提名者之中唯一有获奖经历的编剧，这也成为了“无间行者”拿奖呼声更高的决定性理由。虽然不比影帝、导演等部门，最佳编剧的蝉联可能性更大，但即使如此，在奥斯卡上，任何一个奖项要完成蝉联都是十分困难的，因为就要年满八十的奥斯卡，一向是把补偿、同情当做投票第一要素的。“无间行者”在马丁·斯科西斯的悲情色彩之下，任何一个部门都拥有更强大的号召力。

　　但最终的结局却是，“香水”再下一城，继最佳男配角之后，又赢得了最佳改编剧本的奖项，当海伦·米伦说出得奖者是“‘香水’，埃文·贝尔”的时候，这也标志着，“香水”俨然已经成为了“美丽人生”之后在奥斯卡上最成功的非英语作品了。

　　凯瑟琳·贝尔第一个就站了起来，给了小儿子一个大大的拥抱，“宝贝，太棒了，你得奖了，哦，上帝，你得奖了。”以前凯瑟琳·贝尔都是坐在家里的电视机前观看颁奖典礼的，当看到小儿子拿奖时，她都会像个孩子般雀跃地跳起来，但是却没有办法直接和埃文·贝尔一起分享喜悦，今天，凯瑟琳·贝尔终于获得了这样的机会，她牢牢地抱住了小儿子，声音激动得开始颤抖。

　　埃文·贝尔被紧紧地拥抱着，感受着母亲那微微颤抖的身体，虽然他去年已经拿过这个奖项了，但每一次都是不一样的，当初接下“香水”改编任务时，肩膀上的压力有多大，只有他自己一个人清晰地记得。对于别人来说，似乎一切都再简单不过了，因为他们只需要坐在电影院里观看成品就可以了，但只有执笔的编剧才知道，要把“香水”这样一部鸿篇巨著改编成为剧本，是多么可怕的一件事。更何况，这可是当年斯坦利·库布里克都认为不可能改编的作品！

　　“凯瑟琳，凯瑟琳……”埃文·贝尔什么话也没有说，只是呼唤着母亲的名字。随后，凯瑟琳·贝尔松开了小儿子，站在原地鼓掌着，看着埃文·贝尔和达斯汀·霍夫曼等演员们一一拥抱，然后迈着稳健的步伐走上了舞台。

　　走道两侧的演员们都站起来向埃文·贝尔投去了目光，用热烈的掌声表示欢迎。从这一幕就可以看出，埃文·贝尔在演员工会和编剧工会的声望似乎都很不错。更何况，俨然已经成为新一代编剧强者、热门导演、人气制片的埃文·贝尔，对于演员们来说也具有一样的吸引力，能够出现在埃文·贝尔作品里的荣誉已经悄然在每一个人的心底驻扎了。

　　埃文·贝尔从汤姆·汉克斯手中接过了小金人，从海伦·米伦的手中接过了鲜花，然后分别和两位大前辈拥抱了一下，这才站到了话筒之前。这样的场景对于埃文·贝尔来说似乎并不陌生，但他还是长长松了一口气，“谢天谢地，帕特里克·聚斯金德，我没有让你失望。”这一句松懈下来的感叹，让全场嘉宾都响起了轻笑声。

　　“当初接下这个任务时，老实说，我觉得我一定是疯了。不对，直到现在我都觉得我是疯了。”埃文·贝尔的话让台下的笑声开始变大，“当然，也许正是这种疯狂让我站到了今天的位置上。所以，谢谢，谢谢伯纳德·艾辛格对我的信任，谢谢帕特里克·聚斯金德写出了一部如此出色的小说，谢谢那些坐在电影院里对我的作品提出意见的观众——当然，那么骂粗口的部分如果能够过滤一下就好了。”台下的笑声哄地一下就响了起来，“最后，谢谢我的母亲凯瑟琳，你知道我有多么爱你，感谢你对我的支持。对了，泰迪，我最亲爱的哥哥，我爱你。”

　　为了缩减每次颁奖典礼的时间，所以得奖感言的时间都被严格控制，埃文·贝尔也只是简短说了几句，就转身离开了舞台。但是简短的几句话也依旧引发了现场的笑声和欢呼声，这个少年，已经不再是“少年”，悄然之间，他已经成为了不少人需要仰视的存在了。

　　走下舞台，埃文·贝尔就看到了不久前离开座位的安妮·海瑟薇和艾米丽·布朗特，这两位在“穿普拉达的女王”之中大放光芒的女演员，将是接下来最佳服装设计奖的颁奖嘉宾，她们首先会介绍各个提名作品的服装，全部由真人模特身着上场走秀，所以此时整个后台都是琳琅满目的服装。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇轻轻吻了一下对方，安妮·海瑟薇激动地对着埃文·贝尔欢呼了一下，“恭喜！”埃文·贝尔笑了起来，偏过头去，在安妮·海瑟薇的耳边低声说道，“你今晚美极了。”然后就若无其事地和艾米丽·布朗特打了一下招呼，接着说到，“我想我还是不要在这里挡道了，一会见。”说完就告别了两个女生，继续朝后台待机室走去。

　　安妮·海瑟薇站在原地，嘴角不由就露出了灿烂的笑容。


第1566章 连续黑马

　　春秋战国，百家争鸣，群雄逐鹿，百花齐放。第七十九届奥斯卡的混乱局面堪称史上之最，即使不是“史上之最”，也是近十年最势均力敌的一届颁奖典礼了，而整个颁奖典礼的进程也生动地向所有人阐明了这一点。

　　冷门？黑马？意外？都不是，因为每一个奖项的胜出都是有迹可循的，也都是意料之外情理之中的。艾伦·里克曼问鼎最佳男配角，埃文·贝尔蝉联最佳改编剧本，这都不算是冷门，但也算是意外黑马，而这种局面，在随后的颁奖典礼也持续了下去。

　　“穿普拉达的女王”失意最佳服装设计奖，安妮·海瑟薇未能亲手将小金人交到第一次参加奥斯卡的凯瑟琳·贝尔手中，最终得奖的是“绝代艳后”米兰拉·坎农诺。

　　随后，在最佳摄影奖上最大热门“香水”却意外马前失蹄，没有能够再次延续之前的辉煌，备受好评的“致命魔术”也未能突围，最终是“潘神的迷宫”拿下了今晚第三座技术性奖杯。这又算不算意外呢？

　　而之前连续三次失手的“加勒比海盗2”终于在最佳视觉效果奖中，战胜了“海神号”和“超人归来”，在自己最后一个提名上赢得了一座小金人，避免了空手而归的遗憾。

　　在最佳外语片颁发之前，这些冷门都只能算是“小打小闹”，即使是艾伦·里克曼的胜出都算不上是惊天冷门，在今年竞争最为激烈的最佳外语片奖之中，整个颁奖季之中“硫磺岛来信”、“潘神的迷宫”齐头并进，“启示”则伺机而动，但在提名名单中，“硫磺岛来信”和“启示”双双出局，只留下了最大热门“潘神的迷宫”。

　　而今晚整个颁奖典礼的进程中，“潘神的迷宫”也展现出了王者的气质，连续斩获三座技术奖项，最佳外语片奖几乎都被认为是这部墨西哥影片的囊中之物。但是凯特·布兰切特揭晓最终获奖者是，却爆出了今晚最大的一个冷门，“窃听风暴”最终杀出重围，拿下最佳影片之外竞争最激烈的最佳外语片奖！

　　但是，这又算是真正的冷门吗？

　　“窃听风暴”之前在德国国内就横扫了所有的奖项，让带着德国血统的“香水”没有任何还手之力，在美国上映之后更是好评如潮。虽然整个颁奖季不敌“硫磺岛来信”和“潘神的迷宫”的气势，但依旧被认为是德国近二十年来最杰出的一部作品。现在，拿下最佳外语片奖，完全可以说是实至名归的。

　　这不是冷门，不是意外，不是黑马，只是和之前各个风向标的预测不太相符罢了，这也再次证明了今年格局的混乱，学院评委们的取向深不可测。这实在是一届让人又爱又恨的奥斯卡！

　　“窃听风暴”为德国赢得了历史上第二座奥斯卡最佳外语片小金人时，导演弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马在舞台上热泪盈眶，显得十分激动。在这样的惊讶之后，最佳女配角奖的颁发总算是将奥斯卡拉回了颁奖季的轨道上，詹妮弗·哈德逊凭借“追梦女郎”真正实现了自己的梦想。同样初次赢得提名的安妮·海瑟薇只能遗憾地成为看客。

　　在参加“美国偶像”止步七强时，詹妮弗·哈德逊以为自己的美国梦都到此为止了，但事实上，这却是另外一个梦想的开始。詹妮弗·哈德逊在所有电影人都梦寐以求的奥斯卡颁奖典礼上，仅仅第一次出演电影，就赢得了最佳女配角小金人的青睐，这个奖项不仅延续了整个颁奖季的走势，同时也将美国梦推向了一个全新的高潮。

　　不得不说今年是“美国偶像”全面崛起的一年，年初埃文·贝尔参加的西雅图海选收视率创造新高，随后凯莉·安德伍德拿下格莱美年度最佳新人，现在詹妮弗·哈德逊又在全球最受瞩目的奥斯卡上赢得小金人，辉煌立刻就达到了一个全新的高点。

　　站在舞台上的詹妮弗·哈德逊完全泣不成声，她那颤抖哽咽的声音完完全全泄露了她内心的翻滚和激动，这一幕也让所有人把对于整个奥斯卡的混乱、对于各个奖项的走势之类的关心都暂时放到了一边，感受着詹妮弗·哈德逊梦想实现时刻的狂喜。

　　接下来最佳记录短片奖再次爆出了惊喜，华裔女导演杨紫烨关于艾滋病的作品“颍州的孩子”成功获奖；最佳记录长片奖则授予了艾伯特·戈尔领衔的“难以忽视的真相”。克林特·伊斯特伍德将终身成就奖授予了音乐家埃尼奥·莫里康内之后，佩内洛普·克鲁兹和休·杰克曼上台了，有趣的是，他们颁发的居然是最佳配乐奖，有埃文·贝尔参与争夺的最佳配乐奖。

　　在最佳配乐奖部门之中，有异国风情的作品向来受青睐，而赢得最佳外语片奖的“美丽人生”、“卧虎藏龙”都曾经在这个部门有过拿奖的经历，而今年的提名名单之中，拥有异国血统的居然就有四席，“女王”、“香水”、“通天塔”、“潘神的迷宫”。

　　在过去二十年里，仅仅只有艾伦·曼肯1992年和1993年分别凭借“美女与野兽”、“阿拉丁”实现过连庄，所以去年依靠“断背山”首次问鼎的埃文·贝尔再次赢得提名，陪跑的几率很大。综合考虑之后，在最佳外语片之中拥有强大实力的“潘神的迷宫”一致被认为最大热门。

　　而在最佳配乐奖提名名单之中，获得最后一席的是“丑闻纪事”，这部作品的配乐大师菲利普·格拉斯当初在“时时刻刻”中的杰出表现却错失小金人，至今被认为是奥斯卡的一大污点，所以今年也拥有强大的竞争力。

　　但让人见怪不怪的所谓意外又再次发生了，“‘香水’，埃文·贝尔。”佩内洛普·克鲁兹那张狂野性感的面容上带着灿烂的笑容，但只有她自己知道胃部熊熊燃烧的烈火都快要蹿出来了。

　　埃文·贝尔成为了继艾伦·曼肯之后，时隔十四年，第二个完成最佳配乐奖连庄的音乐人。当然，如果对比埃文·贝尔不久之前在格莱美颁奖典礼延续的强势，那么这个奖项的获得就没有那么惊人了。只是，埃文·贝尔先后在最佳改编剧本、最佳配乐完成了连庄的创举，这估计是前无古人，也后无来者的奇迹了。

　　在“香水”拿下今晚第三座小金人之际，埃文·贝尔迈着轻快地步伐走上了舞台，从佩内洛普·克鲁兹的手中接过了小金人。台下的嘉宾和电视机前的记者不由都开始腹诽：希德·甘尼斯是故意的吗？

　　不仅安排佩内洛普·克鲁兹颁发最佳配乐奖，而且还让佩内洛普·克鲁兹把小金人奖杯交给埃文·贝尔。虽然大众不知道埃文·贝尔与佩内洛普·克鲁兹之间事情的真相，但是格莱美一次、戛纳电影节一次，这两个人的相遇总是火花四射，让人不由自主就怀疑学院如此安排的特殊用意了。

　　佩内洛普·克鲁兹和埃文·贝尔轻轻拥抱时，埃文·贝尔可以清晰地听到左耳传来佩内洛普·克鲁兹牙齿在摩擦的声音，他不由笑了起来，轻声说到，“又见面了。”这一句轻描淡写的话，里面却蕴藏着无限的调侃和戏谑，几乎让佩内洛普·克鲁兹直接就爆发了起来，还好，佩内洛普·克鲁兹残留的理智告诉她：这里是奥斯卡颁奖典礼的舞台上，就算埃文·贝尔丢得起这个脸，她可没有承担这样后果的能力，否则她绝对挥起右拳给埃文·贝尔的脸颊来一记右勾拳！

　　埃文·贝尔很快就松开了佩内洛普·克鲁兹，然后微笑地和休·杰克曼也拥抱了一下，这才走到了话筒之前，“谢谢佩内洛普和休，谢谢你们带给我的好运。”埃文·贝尔这句客套的话停在佩内洛普·克鲁兹的耳朵里，却犹如汽油一般，再次在她内心熊熊燃烧的怒火上浇灌了下去，她紧紧咬着牙齿走下了舞台，如果再这里多留一会，也许她就笑不出来了。

　　“我一直认为，我们真实的自我是隐藏在我们的血液里，从心脏里流淌出来，最终汇入我们的灵魂。而音乐的旋律是唯一一种能够直接融入血液的媒介，投射出我们的自我，同时也融合我们的灵魂。这是一种超越了语言、国家、种族、宗教的表现形式。”埃文·贝尔虽然没有痛哭流涕，但是他声音里激动的共鸣开始可以让人感受到他的兴奋，“这也是我一直对于音乐爱不释手的原因。也许音乐和电影是不同的两种艺术表现形式，但最终的结果，都是表现出我们内心的呼喊、我们灵魂的颜色。希望大家能够尽情享受来自灵魂的颤抖，谢谢！”

　　埃文·贝尔一段行云流水的演讲，没有特别的感谢，却蕴含了更多让人感叹的哲理，没有欢呼没有呐喊没有笑声，只是一片掌声！特别是在场的配乐大师们，对于这个二十四岁年轻人是不佩服都不行，无论是去年的“断背山”还是今年的“香水”，都可以清晰地领略到埃文·贝尔身兼音乐人、电影人的职责，将电影镜头语言和音乐旋律语言完美融合的杰出表现。

　　最佳改编剧本、最佳配乐的蝉联，不仅仅证明了埃文·贝尔对于“香水”这部电影的掌控十分出色，也证明了埃文·贝尔的惊世才华正在一点一点照亮整个世界。


第1567章 一步之遥

　　埃文·贝尔拿下最佳配乐奖之后，托比·马奎尔和克尔斯腾·邓斯特这对“蜘蛛侠”情侣双双登台，颁发了今年竞争格外激烈的最佳原创剧本奖。

　　“通天塔”、“硫磺岛来信”、“追梦女郎”、“潘神的迷宫”、“女王”之间的竞争，其激烈程度绝对堪比最佳影片、最佳导演。最终，创作出“女王”和“末代独裁”两部精彩作品的编剧皮特·摩根凭借“女王”这部精彩的作品，成功问鼎，将一众竞争对手斩于马下。

　　紧随其后颁发的最佳歌曲奖，却连续第三年无视了埃文·贝尔的努力，“追梦女郎”三首歌提名、“歌舞青春”一首获得提名，最终都名落孙山，该奖被另外一个提名者“难以忽视的真相”拿下，获奖歌曲是“我需要醒来（I.Need.To.Wake.Up）”，这又再次爆出了冷门。且不说埃文·贝尔至今未能染指最佳歌曲奖，单说赢得三个提名席位的“追梦女郎”依旧没有能够拿奖，这实在是让人错愕不已。

　　与最佳影片奖联系紧密的最佳剪辑奖之中，“通天塔”、“血钻”、“香水”、“无间行者”、“人类之子”展开争夺，最终“无间行者”终于发力，拿下了今晚的第一座小金人奖杯，这也让今晚颁奖典礼的走势继续混乱下去。

　　现在，第七十九届奥斯卡只剩下最后四个大奖没有颁发了，影帝影后，最佳导演和最佳影片。从整个发展方向来看，“潘神的迷宫”失意最佳影片提名事出有因，在最佳外语片之中也未能完成称雄，不过却囊括三个技术奖项，算是安慰奖；“追梦女郎”仅仅拿下最佳音响效果奖和最佳女配角奖，八项提名只中其二，颁奖典礼之前的最大热门让所有人都跌破了眼镜，看来这部作品错失最佳导演、最佳影片提名是一个前兆：学院派对这部作品并不感冒，这也颠覆了整个颁奖季的走势。

　　而在赢得最佳影片提名的五个作品之中，“香水”势头最好，最佳男配角、最佳改编剧本、最佳配乐三座小金人，足以让十一工作室继续展露笑容了；“女王”问鼎最佳改编剧本奖，依旧保留冲奖希望；“无间行者”拿下最佳剪辑奖，胜负还是没有定下。另外两部作品，“硫磺岛来信”拿下最佳音效剪辑奖，希望越来越渺茫了；而从戛纳电影节就开始风光无限的“通天塔”却至今两手空空，绝对是今晚最失意的人选。

　　当然，从目前的局势来说，结果依旧不可预测！

　　最先颁发的也是悬念最小的奖项，最佳女主角奖。在这个奖项的争夺之中完全可以说是海伦·米伦和其他四位竞争者的对决，“女王”的海伦·米伦展现出了强大的统治力，“回归”的佩内洛普·克鲁兹、“丑闻纪事”的朱迪·丹奇、“穿普拉达的女王”的梅丽尔·斯特里普、“身为人母”的凯特·温丝莱特都很难对海伦·米伦发起有效的冲击。

　　最终的结果也不出所料，奥斯卡即使想要革新，也不会冒天下之大不韪，海伦·米伦完成了自己在奥斯卡的加冕仪式。这甚至可以说是今晚颁奖典礼上最没有悬念的一幕了。

　　海伦·米伦离开舞台之后，今晚的高潮也就正式来临了，最佳男演员的炙热竞争足以让所有人侧目。埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥、瑞恩·高斯林、威尔·史密斯、福里斯特·惠特克之间的竞争，紧张地足以让人手心出汗。

　　已经回到了座位上的埃文·贝尔，凯瑟琳·贝尔不由自主就握住了小儿子的手，感受到小儿子手心的温暖，凯瑟琳·贝尔有些意外，她看了小儿子一眼，却没有在他的脸上找到任何紧张的情绪。这已经是埃文·贝尔连续第五次获得演技方面提名，也是连续第二年的影帝提名，但是除了第一次入围就拿下最佳男配角小金人之外，埃文·贝尔始终没有寻觅到更好的机会，收获自己的第二座小金人。

　　在颁奖典礼之前，媒体一致认为，“香水”将是埃文·贝尔最大的机会，无论从作品的题材、深度、影响力，还是从表演的深度、厚度、细度来说，埃文·贝尔都奉献了他职业生涯最出色的演出。而整个颁奖季的走势也证明了这一点，埃文·贝尔和福里斯特·惠特克的势均力敌，所以整个评论都认为，埃文·贝尔距离影帝小金人只有一步之遥而已！当然，如同往常一下，埃文·贝尔的年龄，还有他五年之前才刚刚拿到最佳男配角小金人，都会成为埃文·贝尔这次加冕的阻碍，更不要说竞争者们的强大实力了。

　　一步之遥，这可是非常大的一步。

　　凯瑟琳·贝尔一直都知道小儿子有一颗强大的心脏，对于大场面的应付能力向来十分出色，但在得知自己距离影帝小金人只有一步之遥时，还能够保持如此冷静和淡定，凯瑟琳·贝尔还是不由多看了小儿子两眼。要知道，即使是凯瑟琳·贝尔自己，都可以感觉心跳已经到了嗓子眼了。

　　看到母亲脸上紧绷的线条，埃文·贝尔笑着拍了拍包裹着自己右手的那个手背，“不用紧张。”不等他们继续交流，站在舞台上的去年影后瑞茜·威瑟斯彭就已经在宣布得奖名单了，两母子都把视线投向了舞台，凯瑟琳·贝尔感受到埃文·贝尔反手握住了自己的手，那稳定的温度和掌心，让凯瑟琳·贝尔紧绷的情绪也逐渐放松了下来。

　　“第七十九届奥斯卡，最佳男主角的得奖者是。”瑞茜·威瑟斯彭甜美的嗓音从话筒里传了出来，大屏幕之上，五位男士的表情一一呈现了出来，除了福里斯特·惠特克之外，其余四个都是大帅哥，顿时引来了现场的一片尖叫声。“福里斯特·惠特克，‘末代独裁’！”

　　一步的距离，终究是无法跨越的鸿沟。福里斯特·惠特克和埃文·贝尔缠斗了整个颁奖季之后，最终还是在奥斯卡这个终极盛宴上取得了胜利，第一次入围影帝争夺就成功拿下了小金人，全场掌声雷动。

　　听到结果之后，凯瑟琳·贝尔反而是不紧张了，松开了小儿子的手，微笑地看着埃文·贝尔，“你是最棒的，一直都是。”埃文·贝尔也抬起手，为福里斯特·惠特克的拿奖鼓掌，这也许是他至今为止最接近影帝的一次，没有能够拿奖还是有些失落的，但并不遗憾，至少他奉献了一部精彩的作品，不是吗？

　　在无数的掌声之中，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的视线隔着大片人群，居然意外地接触到了，这两个好友双双落败，绝对称得上是难兄难弟。而莱昂纳多·迪卡普里奥还朝埃文·贝尔眨了眨眼，显然是在暗示着说：我等着你的作品了。埃文·贝尔哑然失笑，在错失奖项之后还有心思开玩笑，看来莱昂纳多·迪卡普里奥是真的想开了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不想开也不行了，早在1994年，他就凭借“不一样的天空”拿到了自己第一个奥斯卡最佳男配角的提名，而最近几年“飞行家”、“血钻”又分别为他赢得了影帝的提名，如果再加上为他赢得金球奖等其他颁奖典礼提名的作品，“泰坦尼克号”、“逍遥法外”、“无间行者”、“罗密欧与朱丽叶”，他在冲击奥斯卡的道路上也已经走进了第十三个年头。

　　除了“泰坦尼克号”之后迷失的那几年之外，每一次的铩羽而归都会让莱昂纳多·迪卡普里奥更加渴望拿到这个至高荣誉，但每一次都以失败告终。也许，埃文·贝尔说得对，太过于渴望反而让自己失去了对演技的渴望，现在是时候把内心的偏执松一松了。

　　埃文·贝尔收回自己的视线，试图在人群之中寻找到瑞恩·高斯林的身影，但失败了。不过瑞恩·高斯林的心态和埃文·贝尔一样，一直都是十分放松的，更何况，这次是他第一次赢得提名，以二十六岁的年轻姿态，这就足以让瑞恩·高斯林喜出望外了。

　　埃文·贝尔等人的表情在大屏幕上清晰地传递了出来，人们对于这三个年轻的演技天才都不得不佩服，这一次他们输给了福里斯特·惠特克，却有理由相信未来是属于他们的。

　　站在舞台上的福里斯特·惠特克已经接过了自己的小金人奖杯，“谢谢！我写下了一些文字的东西，因为我认为我无法控制自己，至少无法像埃文一样。”这一句简单的调侃让现场轻笑了起来，埃文·贝尔和福里斯特·惠特克当初就在“狙击电话亭”里有过合作，两个人也是有交情的。福里斯特·惠特克的这句话就是对埃文·贝尔的致敬了。“我还是个小孩子的时候，我看电影的唯一方法，就是坐在我家的汽车后座里，到汽车可以开进去的露天电影院里看。我第一次演戏时，我想和大家沟通一下。我们所有人身上都打着灯光，我们可以创造出新的真人情景来。我要感谢很多人，感谢乌干达的人民，感谢我的妈妈和爸爸，我的夫人，感谢上帝，感谢所有相信上帝的人！”

　　看到福里斯特·惠特克举起手中的小金人时，埃文·贝尔第一个就吹起口哨起哄，整个现场都呈现出一片热闹。

　　谜团已经揭晓两个，还剩下两个。


第1568章 杀出重围

　　2005年至2006年，好莱坞掀起独立制片电影狂潮，奥斯卡将“断背山”推上了历史至高点；2006年至2007年，希德·甘尼斯领导之下的学院并没有回到传统的审美路线上，依旧坚持着锐意变革的路线，鸿篇巨制独占鳌头的时代已经远去，独立制片与商业大片乱世割据、分庭抗礼；全球化倾向日益显著，非英语片的作品已经从传统的表演、导演奖项，开始逐渐向艺术指导、服装设计、化妆等部门延伸。重在参与的口号已经不再使用，每个人都有获胜实力，这才彰显得出竞争之激烈。

　　这也使得第七十九届奥斯卡赢得了前所未有的关注，更何况有“无间行者”、“香水”这两部在票房上也颇具号召力的作品入围，整个颁奖典礼的进程也证明了这一点，冷门不断，意外连连，黑马云集，即使是像海伦·米伦大势所趋拿下影后头衔的局面，都只有等到尘埃落定才能安心下来。而福里斯特·惠特克战胜最强大的对手埃文·贝尔问鼎影帝，也将颁奖典礼推向了一个新的高潮。

　　最佳导演的颁发，今年最大的两个谜团之一即将揭晓。按照整个颁奖季的走势，再结合今晚颁奖典礼的进程来看，毫无疑问，埃文·贝尔已经和马丁·斯科西斯站在了同一个起跑线上，埃文·贝尔取代了马丁·斯科西斯的苦手克林特·伊斯特伍德，从颁奖季开始之初就展开了激烈的竞争，最后成为了奥斯卡舞台上最强大的竞争对手。这种走势，在“无间行者”、“香水”先后上映的时候，可是没有人想到过的结局。

　　埃文·贝尔是否会成为阻止马丁·斯科西斯这个无冕之王完成夙愿的绊脚石呢？当颁奖嘉宾上台的时候，这个答案就已经正式揭晓了，答案就是：埃文·贝尔从资历从年龄等各个方面来说，都还差了一点，哪怕只是一步，终究也是有距离。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、弗朗西斯·福特·科波拉三大导演驾临奥斯卡舞台，成为了马丁·斯科西斯加冕仪式的见证者！当三位大导演出现在舞台上时，全场观众掌声雷动，而结局也毫无意外。马丁·斯科西斯在白热化的竞争之中，战胜了所有竞争者，一圆梦想！

　　当马丁·斯科西斯出现在舞台上，和其他三位顶级导演并肩而立时，全场观众集体起立，用最炙热的掌声送上了崇高的敬意。第七十九届奥斯卡最大悬念之一，马丁·斯科西斯能否实现梦想？答案：无冕之王完成登顶仪式！

　　埃文·贝尔看着站在舞台上的马丁·斯科西斯，用力鼓动着自己的双手，虽然得奖者不是他自己，甚至于他还是被击败的候补者之一，但即使如此，埃文·贝尔还是不由自主地热泪盈眶。

　　想象一下，马丁·斯科西斯为了这一刻努力了多久，以1975年的“出租车司机”为起点，整整三十二年！人生能有多少个三十二年？也许两个，也许三个，而马丁·斯科西斯将他人生的二分之一都奉献在电影事业之上，用多部精彩出众的作品在电影的历史长河之中占据了重要的一席之地，但却始终缺少了一座奥斯卡小金人的认可。现在，马丁·斯科西斯终于圆梦，这是多么感人的一幕。

　　也许有人会认为，“无间行者”不是马丁·斯科西斯最好的作品，这是奥斯卡的补偿票，但不可否认的是，五次提名都与小金人有缘无分的传奇导演，奥斯卡的确是欠马丁·斯科西斯一座小金人，“出租车司机”、“愤怒的公牛”、“好家伙”、“纯真年代”、“纽约黑帮”、“飞行者”……马丁·斯科西斯理所当然配得上这样一座小金人！

　　所以，埃文·贝尔由衷地献上了自己的掌声，对终于圆梦的马丁·斯科西斯送上至高的祝福。

　　看着站在舞台上的马丁·斯科西斯一口气说了十几声“谢谢”，然后对着好友们说到，“你们能再检查一下信封吗？我真的得奖了吗？”而站在马丁·斯科西斯身后的三位大导演都微笑地点头表示确认，这一幕，感人至深。

　　在马丁·斯科西斯面前，“香水”功亏一篑，法语对白和埃文·贝尔的年纪成为了最大的桎梏，没有能够突破封锁，创造“美丽人生”之后新的奇迹；“女王”则赢得影后、最佳原创剧本，依旧算是圆满；“通天塔”和“硫磺岛来信”彻底陪跑……

　　这种局面也顺其自然地延续到了最佳影片的颁奖之上，“无间行者”以气吞山河之势实现超级大逆转，为华纳兄弟拿下了最佳影片的殊荣，也打断了十一工作室三连冠的野心，在一片混战之中笑到了最后，为大型电影公司扬眉吐气了一回！

　　至此，第七十九届奥斯卡所有的悬念全部揭晓，群雄逐鹿的混战格局之中，“无间行者”依靠马丁·斯科西斯的强大号召力，最终战胜了一切负面因素，完成登顶霸业，也为马丁·斯科西斯三十五年的奋斗画上了句点。这一次，埃文·贝尔没有能够再次改变历史，他这只小蝴蝶的力量还是稍微差了一点。

　　值得一提的是，无论是马丁·斯科西斯还是“无间行者”的制片人，在得奖感言之中，都为莱昂纳多·迪卡普里奥打抱不平，他们都认为莱昂纳多·迪卡普里奥兢兢业业的表演是值得更多嘉奖的，但可惜，这一次依旧不是莱昂纳多·迪卡普里奥的年份。

　　相比于莱昂纳多·迪卡普里奥的遗憾，年仅二十四岁的埃文·贝尔，在“未来依旧很长”的认知之下，第三次冲击影帝失败的事情反而没有太多人提起了，要知道，莱昂纳多·迪卡普里奥在奥斯卡也同样是第三次冲击影帝失败……只能说，埃文·贝尔的年轻这一大利器在奥斯卡上，却成为了最大的劣势。

　　奥斯卡颁奖典礼落幕，“无间行者”杀出重围，斩获最佳影片、最佳导演、最佳剪辑三座小金人；“香水”最后时刻被反超，囊括最佳男配角、最佳改编剧本、最佳配乐三座小金人；“女王”延续强势，最佳女主角、最佳原创剧本的奖杯足以让剧组笑傲江湖了。

　　另外，“潘神的迷宫”大倒热灶，三座技术性奖杯实在无法与之前的呼声相提并论；“追梦女郎”则成为了失意人的代表，八项提名仅仅只有两座小金人入账，这让野心勃勃的比尔·康顿几乎就要破口大骂了。

　　可是比起“追梦女郎”来说，还有更大的失意者，热闹非凡的“穿普拉达的女王”三项提名全部空手而归还不算是新闻，“硫磺岛来信”没有能够展现出更多的竞争力也是预料之中，但是整个2006年都眼高于顶的“通天塔”和“回归”都兵败如山倒，这就着实让人错愕了。如果说“回归”是西班牙语作品，先天不足，还有理由；那么“通天塔”这部群星云集的英语作品最终一奖未得，就让人跌破眼镜了。

　　要知道，在整个颁奖季之中，声音喊得最大的其实就是“追梦女郎”和“通天塔”了，而奥斯卡提名名单揭晓时，“追梦女郎”落选最佳影片和最佳导演，比尔·康顿就差没有直接指着学院的鼻子骂了，这让“通天塔”顿时腰杆子就挺了起来。赞誉铺天盖地的“通天塔”几乎就要用鼻孔来看人了。

　　可是现在，“追梦女郎”至少还拿了最佳女配角奖和最佳音响效果奖，虽然依旧丢人，但两手空空的“通天塔”完全就是颜面扫地了。这也堪称是奥斯卡结束之后另外一个大新闻了。

　　如果仔细看看这个名单，“回归”、“潘神的迷宫”、“通天塔”这三部作品都是在戛纳电影节上率先问世，也都同时赢得了整个舆论界的赞誉，当时埃文·贝尔在新闻发布会上就公开表示了对于这些作品都并不感兴趣，还引发了新闻记者们的激烈骚动。

　　但是现在再回头去看看这种情况，人们就不由觉得玩味了，因为这三部作品都失意于整个颁奖季，“回归”和“通天塔”一奖未得，即使是“潘神的迷宫”也仅仅是在技术奖项上所有斩获。

　　本来，埃文·贝尔对于作品敏锐的眼光就已经被整个电影届称道了，而现在，又再一次证明了埃文·贝尔眼光的明智和尖锐，这确实是值得回味的一个亮点。

　　当然，这些内容都只能算是开胃小菜，真正关于奥斯卡的焦点，还是在于希德·甘尼斯领导之下的奥斯卡，连续第二年做出了大胆的选择，将革新继续进行到底，奥斯卡正在重新焕发生命力，显示出与众不同的发展曲线，这对于整个美国电影节、乃至世界电影格局都是有重大突进作用的。

　　“无间行者”在改革之后第二届的奥斯卡之中，突破混乱格局，加冕皇冠，这也可以看出，学院改革的决心依旧在继续，但是却没有去年脚步那么勇猛了，如果今年再嘉奖“香水”，不仅重复了去年对十一工作室的选择，也会让奥斯卡的步伐完全陷入混乱——先同性恋后非英语电影，步伐太大也不是一件好事。而现在，把步伐定格在了“无间行者”身上，这使得奥斯卡的改革步伐以一种有条不紊的秩序继续前进着。

　　勇气可嘉！这也许是第七十九届奥斯卡最好的注脚了。


第1569章 混乱之后

　　奥斯卡上的混乱都结束之后，可以想象新闻媒体的混乱，重要奖项上的最终结果即使不用意外来形容，也可以感受到杀出重围的来之不易。即使十一工作室没有能够完成三连冠伟业，但是“香水”的杰出表现还是让人们看到了埃文·贝尔身上的无穷光芒，人们都开始好奇，这位年仅二十四岁的少年究竟什么时候才会完成自己在奥斯卡上的加冕仪式。

　　新闻媒体的混乱还在酝酿之中，但是奥斯卡结束之后的“奥斯卡之夜”就已经率先混乱了起来。平定江山的马丁·斯科西斯成为了万众瞩目的焦点，埃文·贝尔的人气上升到一个全新的高度，“香水”之后，“荒野生存”什么时候上映？时隔三个月埃文·贝尔再次开拍的作品又将是什么？

　　可是埃文·贝尔在哪里呢？前一秒他还和瑞恩·高斯林两个人站在香槟酒塔前聊天，下一秒他就消失不见了。瑞恩·高斯林依旧站在原地，而且似乎对于埃文·贝尔的突然“消失”没有任何意外之感，他端着香槟酒朝安妮·海瑟薇的方向走了过去。

　　现场想要寻找埃文·贝尔的人顿时都迷茫了，难道埃文·贝尔又躲到哪个角落去了？一个月前的金球奖庆功宴时就是如此，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人悄无声息地躲起来闲聊，而今天他们又再次失去了埃文·贝尔的身影，这实在是让人郁闷的一个局面。

　　不过，大家又能如何呢？在群星云集、星光璀璨的奥斯卡之夜，要寻找一个明星，这从来都不是一件容易的事。更何况，比起埃文·贝尔来说，马丁·斯科西斯、福里斯特·惠特克、海伦·米伦等人也都是焦点，当然，失意奥斯卡的比尔·康顿、亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图也都是话题中心。

　　而作为众人找寻的对象，埃文·贝尔此时又在哪儿呢？

　　其实埃文·贝尔本意并不是逃避众人的围堵，这个只是附加福利罢了，埃文·贝尔是去护送凯瑟琳·贝尔回家了。

　　凯瑟琳·贝尔抵达奥斯卡之夜现场观看了一下，其实也没有太多新鲜的事情，无非就是娱乐圈里的花天酒地，比时尚界的派对更加混乱一些就是了，凯瑟琳·贝尔对此真的没有太多兴趣。所以，凯瑟琳·贝尔只是到现场待了一会，就觉得可以离开了。埃文·贝尔护送着母亲去找泰迪·贝尔，然后让泰迪·贝尔先把凯瑟琳·贝尔送回公寓，这一进一出，埃文·贝尔也就消失在了众人的视线之中。

　　埃文·贝尔站在奥斯卡之夜的举办地落日塔酒店的外面，看着泰迪·贝尔开车离开之后，并没有着急回到宴会现场，而是站在原地，端着手里的香槟酒，右手轻轻转动着酒杯，浓浓夜色之中背后的灯光隐隐约约地投射过来，在香槟酒之中折射出一层朦胧的光晕，美轮美奂。

　　深夜的风在埃文·贝尔的耳边猎猎作响，他出来的时候没有带上大衣，只是穿着单薄的西装和衬衫，冷冽的风从脖子里钻到温暖的后背，让他不由自主打一个冷颤。只是埃文·贝尔依旧没有进去的打算，室内的温暖和风光对于他来说其实没有太大的吸引力。

　　海风送来了一阵细碎的脚步声，埃文·贝尔不由回头看了一下，他还因为是记者，但映入眼帘的身影却有些意外。那个娇小的身影被包裹在浓浓的夜色之中，背后朦胧的灯光让正面的脸孔变得模糊，很难分清楚来人到底是谁。

　　来人似乎也察觉到了车道上有人，在一颗高达的棕榈树旁停下了脚步，看清了车道上的身影之后，在原地顿了顿之后，继续往前走了两步，一直走到了埃文·贝尔的身侧，这才停了下来。

　　“所以，全场的焦点出现在这里，不少人该失望了。”来人对着埃文·贝尔平淡无奇地说到，语气微微往上扬了扬，可以听出来人和埃文·贝尔应该是比较熟稔的。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴角，“你呢？里面太闷了？娜塔莉·波特曼小姐。”

　　来人正是娜塔莉·波特曼，她仰头看了埃文·贝尔一眼，轻笑了起来，“我只是过来露露面而已，不是主要人物，所以也不存在闷不闷的问题。”

　　“主要人物？你说这个词又是什么意思？是指人气，还是指得奖？”埃文·贝尔瞟了娜塔莉·波特曼一眼，言语之间带着些许笑意。

　　娜塔莉·波特曼知道埃文·贝尔的意思，在奥斯卡之夜上真正的主要人物应该的得奖人，至于人气什么的，能够出席奥斯卡之夜的大牌何其多，又怎么能够算数呢？埃文·贝尔虽然完成了最佳改编剧本、最佳配乐的蝉联，但要论焦点，在这个派对上还真说不上。

　　“至少在我的眼中，你就是主要人物，‘香水’这部电影是我心中去年最好的作品，只是可惜了，时机不对。”娜塔莉·波特曼落落大方地表达着自己内心里的想法，让埃文·贝尔不由笑了起来。

　　“我还以为你会说，只是可惜了，是法语对白的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　娜塔莉·波特曼撇了撇嘴，“你以为是我白痴吗？”

　　法语对白，这个被无数人诟病的弊端，恰恰是“香水”能够摆脱商业电影模式，真正跻身经典的核心要素。虽然法语对白阻止了“香水”问鼎奥斯卡的道路，但却也成就了这部电影的经典地位。埃文·贝尔有如此勇气，将票房、奖项都抛在一旁，只是专心投入在作品本身，这的确是让人佩服的！

　　对此，娜塔莉·波特曼自然是再了解不过了，所以才会有此一言。

　　“所以，很久都没有听到你的消息了，你都在做什么？”埃文·贝尔把视线从娜塔莉·波特曼身上移了开来，重新看向了眼前的黑暗。

　　落日塔酒店的车道之上，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个足以引起奥斯卡之夜现场所有人视线的主角，就这样站在原地，然后闲聊着。两个人都衣着单薄，娜塔莉·波特曼的晚礼服之外也没有披外套，但是埃文·贝尔也没有把外套脱下来给娜塔莉·波特曼披着，埃文·贝尔的绅士风度在此时此刻似乎不翼而飞了，但是看着这两个人并肩而立的背影，就是有一种纯天然的和谐感，让人不由自主就会发出感叹。

　　娜塔莉·波特曼轻笑了一声，“什么时候开始，我们也变成这种互相寒暄、客套的关系了？”这种对话发生在他们两个人之间确实有点奇怪。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“也许这一刻开始吧。”其实两个人大约有小半年时间没有联络了，埃文·贝尔这才会有此一问。上一次两个人联络的时候，是他从德纳利国家公园失踪得救，出院之后一周的某天，两个人就好像平常联系的朋友一般若无其事地通过一次话。

　　娜塔莉·波特曼看了身边的埃文·贝尔一眼，心底的波澜终究是没有再起伏起来了，自从她开始写信之后，每次只要遇到理智因为埃文·贝尔而失控的时候，她就会写信，写着那一封封永远都不会寄出去的信，随着信越写越多，她的理智正在逐渐回来。她甚至没有注意到自己抽屉里的信到底有多少，但是不得不说的是，她今天再次看到埃文·贝尔时，那种情感汹涌澎湃的感觉已经得到了很好的控制，娜塔莉·波特曼不由松了一口气，理智终究是回来了。

　　“我正在和斯嘉丽合作一部新作品，拍摄难度比较高，至今还没有杀青。”娜塔莉·波特曼也就是开玩笑一下，还是回答了埃文·贝尔的问题，“你呢？我似乎已经很久没有看到新闻说你要开拍新作品了，这一次的空白期有点长。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“你也开始关注我的新闻了？受宠若惊。”他们以前相处的时候，彼此其实很少会刻意去关注对方新闻的，所以埃文·贝尔才会有此一说。

　　听到埃文·贝尔这一句话，娜塔莉·波特曼心底微微跳了跳，她深呼吸了一下，把情绪控制住，满不在乎地说到，“你的新闻满天飞，只要打开报纸、杂志都看得到，我如果要避开你的新闻不看，只怕我的资讯来源就断了。”一句嘲讽反击回去，顿时就让埃文·贝尔缴械投降了。

　　埃文·贝尔举起双手做投降状，“我的错，我还是应该低调一点的。”一句话就让娜塔莉·波特曼直接开始翻白眼了，“我其实一直都在筹备新作的，只是觉得没有必要告诉媒体罢了。免得他们又像‘荒野生存’一样，说我恶意炒作。那就是一群鬣狗，一点点气味就会开始兴风作浪的。”

　　娜塔莉·波特曼轻笑了一下，“这次又筹备什么新作？能够让你花如此大力气筹备的作品，可不简单啊。”

　　埃文·贝尔用力点了点头，“查阅资料花了很多时间，不过剧本已经写完了，如果想要开拍，直接就可以开始面试演员了。”这就是自己开公司的好处，不用寻找制作人、不需要募集资金，只要有剧本，就可以开始筹备了。

　　娜塔莉·波特曼听着埃文·贝尔的话语，不由再次看了埃文·贝尔一眼，“听起来，这次又是史诗作品？”


第1570章 并非约定

　　娜塔莉·波特曼的睿智早就得到了认证，她仅仅从埃文·贝尔的三言两语中就猜测出这一次估计是史诗作品，除了对埃文·贝尔的了解之外，她敏锐的观察力也功不可没。

　　埃文·贝尔也没有否认的打算，反正他开始召集演员之后，媒体估计也很快就会知道了，“上个世纪二十年代背景的一个作品。”他上次在哈佛大学接受速食布丁奖的时候就提过了，不过媒体一直没有太过当真。

　　听到埃文·贝尔这样一说，娜塔莉·波特曼脑海中就浮现了上个世纪二十年代美国的现状，不由点了点头，选择在那样一个复杂的时代为背景，整部电影的基调肯定是比较深刻的。“估计你要开始演员面试的消息一传出来，就会有无数演员的经纪人上门找你了。”

　　“哈，希望如此，这样我挑选的余地也大一些。”埃文·贝尔也没有谦逊，顺着娜塔莉·波特曼的话就直接接了下去。

　　娜塔莉·波特曼有些意外，“这一次剧本里没有你合适的角色吗？”埃文·贝尔在娱乐圈里，其实最先是一名歌手，他对于音乐的喜爱众人皆知；其次是演员，最后才是导演。所以，埃文·贝尔对于演技方面的专注也是大家都知道的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“还没有主意呢，里面有角色是适合我的，不过我答应了里奥，让他出演这部作品，所以，角色先由他挑，然后再说。”

　　“呵呵，莱昂纳多估计要惹来无数嫉妒的视线了。”娜塔莉·波特曼用轻快的语气调侃了一句，“这让我有些羡慕了，什么时候，你也在作品里专门为我设置一个角色？”

　　埃文·贝尔一点停顿也没有，转头看向了娜塔莉·波特曼，直接就说到，“有何不可，我专门为你写一个剧本吧。怎么样，你有什么想要挑战的角色？”

　　这句话一说出来，两个人之间的气氛就变得有些微妙起来。其实娜塔莉·波特曼也不知道自己为什么会脱口而出说了那句话，她话才脱口，就不由自主在心底咒骂了一句，她知道，今天晚上回去她必须又要再继续写信了！

　　而埃文·贝尔的回答干脆利落，本没有多想什么，只是朋友之间的调侃而已，但是两个人的视线一接触到时，那种暧昧的气氛就又悄无声息地张扬了起来，这让两个人都有些措手不及。还好，两个人都保持了清醒，而且在室外这狂风大作的气氛里，脑袋要变成一团浆糊也是一件难事。

　　娜塔莉·波特曼轻轻吐出一口气，顺着埃文·贝尔的话就说了下去，“我一直都很想挑战一个舞蹈演员的角色。你知道的，我从四岁开始练习芭蕾，一直到十三岁，这可是一段无法取代的生活，就像你在百老汇一样。不过，你对舞蹈的电影有研究吗？”

　　娜塔莉·波特曼故作正经的回答，把才刚刚弥漫开来的暧昧气氛又悄然拉回到朋友的位置上，两个人的视线又变得坦然起来。埃文·贝尔听到娜塔莉·波特曼那质疑的语气，不由挑了挑眉，“你是在小看我吗？虽然我在百老汇成绩最差的就是芭蕾的，但我的基本功可是十分扎实的。”

　　百老汇对于古典舞的要求一直都十分严格，即使在舞台上不使用，但是古典舞对于演员身段的修饰也是至关重要的，所以每一名百老汇演员的舞蹈功底都是十分扎实的。在好莱坞，同样出身百老汇的休·杰克曼也有十分不俗的芭蕾功底，与他的硬汉形象十分不符，但却是事实。而埃文·贝尔的芭蕾功底虽然是“最差”，但也只是相对他自己而言的，在当初他那一批演员之中，埃文·贝尔能够跻身二号替补，甚至登上百老汇舞台，就说明他的舞蹈功底是得到特拉维·拿恩认可过的。

　　娜塔莉·波特曼心中暗暗松了一口气，最近这段时间把所有对于埃文·贝尔的心绪波动都写在信纸上，还是很有成效的。只是，今天晚上回去看来又有不少“功课”要做了。“我没有说你的芭蕾实力不行，只是说，你对舞蹈题材的电影有想法吗？如果剧本不够好的话，即使导演是你，我也是会拒绝的。”

　　埃文·贝尔摊手，“写剧本的人是我，做判断的人是你，这无法等同，不是吗？那只能等我把剧本写出来之后，你再做判断了。”埃文·贝尔的话让娜塔莉·波特曼笑了起来。埃文·贝尔顿了顿，也微笑地看着娜塔莉·波特曼，然后问到，“这算是约定吗？我必须写一部舞蹈作品给你？”

　　娜塔莉·波特曼听到这话，才刚刚平复下去的心湖又再次起了波澜，今晚的功课绝对不少！娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔那双在夜空之下闪闪发光的眸子，不由在心底长长地吐出一口气，现在再次看到这张遍布全世界的俊脸，她也无法发出类似于“真的好帅”的感叹了，因为她看到的不仅仅是这张脸，更是这个人，这个叫做埃文·贝尔的人。只要站在这个人的身边，她就需要花费很大的力气，才能让理智重新控制住自己的情绪，每一次都是如此。

　　虽然娜塔莉·波特曼尝试过不联系埃文·贝尔，可是却三番两次失败了，去年暑假埃文·贝尔在德纳利国家公园失踪的时候，她几乎要被自己焦急的心情焚烧殆尽，她的理智告诉自己：这不仅仅是欧元；虽然娜塔莉·波特曼也尝试过用各种办法让理智终于掌控自己，目前看来写信——写那些永远不会寄出去的信是有效的，但她也不确认还能够有效多久，她更不确定自己的理智什么时候才能重新回到以前的水准。

　　这种想法，或者说这种局面，让娜塔莉·波特曼有些沮丧，但心底的悸动又在蠢蠢欲动，那种悸动的青涩、甜蜜让她不知道该如何去应对。

　　娜塔莉·波特曼对着埃文·贝尔扬起了一个大大的笑容，肯定地说到，“不算。这叫什么约定，除非你拿出剧本来，那才叫约定。更何况，你这个不务正业的大忙人，什么时候才能写出剧本来？这可是说不准的。所以，这不是约定。”

　　听着娜塔莉·波特曼的话，埃文·贝尔若有所思地点了点头，“是的，这不是约定。”重复完这一句话之后，绽放出一个笑容，“看来你对于剧本的要求可是十分高，如果我写出了剧本结果被你否定了，那就丢人了，还好你给了我一个台阶。”

　　娜塔莉·波特曼似乎错过了埃文·贝尔的笑容，视线又重新转移到了旁边的草丛之中，“那是当然。如果你的剧本没有办法给我一座小金人，我可是不愿意接的。”这显然是玩笑话。

　　埃文·贝尔却是挑挑眉兴致盎然地说到，“什么时候开始，你接剧本也以奥斯卡为标准了？”

　　“只针对你的剧本而言，特例！”娜塔莉·波特曼想都没有想，直接就说到。娜塔莉·波特曼对于演员职业其实一直都是抱着尽力而为的态度，并没有说非演员不可，她在心理学和语言上的造诣，足以让她在其他领域也取得不俗的成绩。至于演戏，只是兴趣而已。所以，娜塔莉·波特曼固然对奥斯卡有兴趣，但绝对不是那种志在必得的态度，这番话只是开玩笑而已。

　　埃文·贝尔却是轻笑了起来，他脑海中想起了上辈子的一些事情，笑容不由就更大了一些，“如果有一天，我们两个同时站在舞台上，我拿影帝，你拿影后，那是不是会很有趣？”

　　娜塔莉·波特曼听着这句话就愣住了，傻乎乎地愣在原地，大脑似乎有那么一秒的凝固，脑海之中甚至可以听到一根弦断了的声音，这让娜塔莉·波特曼有些心慌，她慌乱地把视线抛向了其他方向，努力用平稳的语气说道，“哈，就看你现在的运气，学院要给你影帝小金人，你可是有时间慢慢等了。”

　　目前奥斯卡最年轻的影帝是2002年依靠“钢琴家”称雄的阿德里安·布洛迪，他拿奖的时候是二十九岁，也是奥斯卡历史上第一个打破三十岁桎梏，在二十岁阶段就拿奖的演员。埃文·贝尔今年才二十四岁，要刷新阿德里安·布洛迪的记录，这条道路依旧漫长，就更不要说导演的位置了。

　　娜塔莉·波特曼的声音在瑟瑟寒风之中听起来有些颤抖，埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你不也差不多吗？”娜塔莉·波特曼是1981年出生的，比埃文·贝尔大一岁，所以，要等到两个人同时站在奥斯卡的领奖台上拿影帝影后，确实是一个十分十分困难的事。

　　埃文·贝尔没有再继续调侃下去，而是说到，“有点冷了，进去吧。”他没有把外套给娜塔莉·波特曼，那是因为他们之间的关系不需要这样做，但是他还是感受到了外面的寒冷，才会如此说。

　　娜塔莉·波特曼看着率先转身离开的埃文·贝尔，那个身影一步一步融入那逐渐明亮起来的光线之中。刚才那一句话在她心底掀起的惊涛骇浪依旧没有平静，也许，未来很久很久的一段时间里也不会平静了。

　　“还在那儿站着？快点跟上来。”埃文·贝尔的声音远远传了过来，他没有回头。

　　娜塔莉·波特曼倔强地应了一声，“我可不想和你闹绯闻。”

　　风声送来了埃文·贝尔那哈哈大笑的声音。


第1571章 剧本就绪

　　埃文·贝尔回到了宴会厅内部，那些记者、二线演员们、赞助商们就好像鲨鱼闻到了血腥味一般，一拥而上。埃文·贝尔看着眼前这如同潮水一般朝自己涌来的人群，愣了愣，左右看了看，居然没有地方逃，这真的是让他顿时觉得哭笑不得。

　　就在这时，莱昂纳多·迪卡普里奥从斜侧方闪了出来，一声高喊“埃文”，就抢在其他所有人面前把埃文·贝尔的注意力吸引了过来。埃文·贝尔顿时松了一口气，朝莱昂纳多·迪卡普里奥挥了挥手，快步就朝好友走了过去。

　　蜂拥过来的人群看到这一幕，脚步都不由放缓了下来。毕竟这里是奥斯卡之夜，即使内心在汹涌，大家也要戴上礼貌、谦逊、和蔼的面具，将自己心底所有的思绪都遮掩住，然后伺机而动，找到一个光线模糊甚至黑暗的角落里，完成那些无法暴露在光天化日之下的黑暗交易。

　　所以，看到埃文·贝尔朝莱昂纳多·迪卡普里奥走去之后，大家即使失望，也不得的停住脚步，所有人都知道，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥交情甚密，此时去打算好友谈话，显然是逃不了好的，只能再等下一次机会了。

　　即使如此，还是有几个抱着侥幸心理的人凑了上去，可惜埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥有说有笑的，用微笑的软钉子把所有人都堵了回去，然后两个人就朝自助餐桌走了过去。大家都知道，埃文·贝尔要去吃东西了，所以就更加不要打扰他了，于是，众人退散，就如同退潮一般，呼啦啦地重新回到了人群之中。

　　对于一般人来说，在颁奖典礼之后的庆功宴上，用餐，从来就不是核心内容，甚至于不算在内容之一，想象一下，当记者们拿镜头对准艺人时，他正准备把一个汉堡塞进嘴巴里，又或者是牙齿上有一片菜叶，那是一件多么狼狈的事情，而且还是在群星云集的场合！所以，虽然说庆功宴上都有自助餐，但餐桌旁边一向都没有什么人，即使肚子饿了，也忍着，等晚宴结束之后回家时再去麦当劳解决生理问题。

　　但埃文·贝尔对于所谓的形象问题一直看得都不是很重，更何况，凯瑟琳·贝尔回去之前一而再再而三地交代：“必须吃晚餐”，埃文·贝尔可不想回家之后还要被凯瑟琳·贝尔唠叨不停。

　　“三文鱼要一点吗？今天的三文鱼十分新鲜。”莱昂纳多·迪卡普里奥也知道埃文·贝尔的胃部毛病，虽然莱昂纳多·迪卡普里奥并没有享用晚餐的打算，但他还是十分热情地给出了推荐。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我还是先用一点罗宋汤吧。”虽然在西方国家已经生活了二十多年，但埃文·贝尔还是保留了部分上一辈子的用餐习惯，特别是胃部屡次出问题之后，吃那些生冷食物之前，还是要用一点浓汤暖暖胃才行。

　　埃文·贝尔伸手试了试那白瓷汤碗的温度，还有一点点烫，看来刚刚端上来不久，埃文·贝尔端到了自己的托盘里。此时回头看了看，娜塔莉·波特曼才刚刚进入宴会大厅，显然她在外面又站了一会，这时才走了进来。娜塔莉·波特曼并没有在室内寻找埃文·贝尔的身影，而是自如地从侍应生端盘里接过一杯香槟，然后从容地走入人群之中，她的身边也很快就出现了前来采访的记者。

　　“所以，看来我们两个都输了。”莱昂纳多·迪卡普里奥的声音让埃文·贝尔回过头来，就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥脸上玩味的笑容，还有莱昂纳多·迪卡普里奥手指上的一美元硬币。

　　埃文·贝尔伸出了右手，莱昂纳多·迪卡普里奥把一美元的赌资放在了埃文·贝尔的掌心里。埃文·贝尔把硬币放进了自己的裤子口袋里，耸耸肩，撇撇嘴，“我早就告诉过你的。”显然他对于这样的结果一点都不例外，虽然最佳男主角的整个竞争非常激烈，但福里斯特·惠特克的胜利也是实至名归的。

　　“那你觉得如果我是‘无间行者’入围的话，有希望吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥的话让埃文·贝尔有些意外，不由自主就看了他一眼。

　　可以感觉得出来，莱昂纳多·迪卡普里奥虽然话语里没有太多的情绪，但他会问出这句话，就说明还是有一点不甘心的。埃文·贝尔沉吟了一下，似乎在很认真地思考这个问题，最后还是给出了一个果断的答案，“不！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于埃文·贝尔如此肯定果决的回答显然是没有预料到的，他不由自主就问到，“为什么？”但这句话问出来之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就笑了起来，其实他又何必纠结这一点呢，因为他的假设根本就不存在，他还是太过执着了。

　　埃文·贝尔看到了莱昂纳多·迪卡普里奥的笑容，但还是给出了自己的回答，“因为你的对手还有我呢。”这句话让莱昂纳多·迪卡普里奥的笑容顿时就绽放了开来。

　　其实即使埃文·贝尔没有继续解释，但莱昂纳多·迪卡普里奥也很容易就想得到，“无间行者”还没有到能够拿下最佳影片、最佳导演、最佳男主角的高度，从莱昂纳多·迪卡普里奥没有能“无间行者”入围，而是“血钻”入围这一点，就可以看出来了。另外，“无间行者”在本届奥斯卡上只拿到了最佳影片、最佳导演、最佳剪辑三个奖项，在其他部门全部败北，这也是一个信号。

　　所以，就算莱昂纳多·迪卡普里奥真的依靠“无间行者”入围了影帝的争夺，估计也一样会是铩羽而归的。

　　想通了之后，莱昂纳多·迪卡普里奥松了一口气，内心最后一丝紧绷也就松弛了开来。

　　埃文·贝尔看着莱昂纳多·迪卡普里奥那真正释然的神情，不由苦笑了一下，谁又能够想到，上一辈子，这就是莱昂纳多·迪卡普里奥最接近奥斯卡影帝小金人的一次呢？在此之后，莱昂纳多·迪卡普里奥越来越急躁，越来越急功近利，不是说他的演技不够好，只是他太过可以讨好学院评委了，反而离奥斯卡越来越远。如果埃文·贝尔没有记错的话，上一辈子2007年之后，莱昂纳多·迪卡普里奥甚至连一个影帝的提名都没有能够获得，这不得不说是一大遗憾。

　　那么，这一辈子呢？真正释然的莱昂纳多·迪卡普里奥还会有一样的结局吗？埃文·贝尔也不知道，即使有他这只小蝴蝶的参与，他也不知道，历史，早就已经不受控制了，不是吗？

　　“所以，我们说好了的，我参与你下一部作品的演出。”莱昂纳多·迪卡普里奥笑呵呵地说到，“输掉的赌注我刚才可是已经给你咯。”

　　埃文·贝尔并没有立刻就答应，而是斜着眼看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，“帮我把这个盘子端过去，我们找个地方坐下来吃。”莱昂纳多·迪卡普里奥看了看，埃文·贝尔把两个餐盘都装满了，看来今天的确是饿坏了，两个大帅哥就在衣香鬓影的宴会现场，端着餐盘朝旁边根本没有人在用餐的餐桌走了过去，引起一片错愕的目光。

　　“不是我导演的，只是我参与演出的作品，你也不介意？”埃文·贝尔随口说到，彷佛对于这个赌注根本就不在意一般。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥甚至连一下停顿都没有，一句“当然”就脱口而出，可以看出，此时的莱昂纳多·迪卡普里奥才是真正地释然了，奥斯卡小金人也好，其他奖项也好，包括票房、销量也好，不是单纯依靠演员努力就可以获得的，努力固然是不可或缺的因素，天赋也是必要条件，但运气更是具有决定性的要素。所以，退一步海阔天空，与其苦苦强求，不如放开心胸。

　　埃文·贝尔听到这句话，微微点了点头，“哪，我现在有两个剧本，一个是我自己改编的剧本，也打算自己导演，准备就绪，演员到位之后，随时都可以开拍了；一个是克里斯托弗·诺兰导演的作品，华纳兄弟投资，不过剧本我还没有看到。你挑吧，想要出演哪个作品？”

　　“你选吧。”莱昂纳多·迪卡普里奥的话让埃文·贝尔意外地抬起了头，莱昂纳多·迪卡普里奥也是一个很有主见的人，而且有严重的信任问题，他和吉赛尔·邦辰的问题始终没有得到解决这也是原因之一。但是现在，莱昂纳多·迪卡普里奥却愿意把选择权交出来，他的改变，绝对不仅仅是奥斯卡小金人这一件事那么简单。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看到埃文·贝尔意外的表情，轻笑了一下，“这是我们的赌注，不是吗？没有影帝小金人，那么你就要和我合作一部作品，至于是什么作品，当然是由你决定。”说到这里，莱昂纳多·迪卡普里奥笑着耸了耸肩，“即使没有小金人，即使没有票房，即使没有口碑，我都愿意出演。”

　　埃文·贝尔听完之后，意味深长地点了点头，“哇哦，这可是一个好机会。”然后故作深沉地思考了一下，“我现在手中有一个变性人的角色，可能精神还有一点问题，需要长时间身着裙子演出，我觉得很适合你，你觉得如何？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的笑容就这样固定在了脸上。


第1572章 二十年代

　　“你是认真的？”莱昂纳多·迪卡普里奥对于埃文·贝尔的玩笑总是摸不清楚，特别是看到埃文·贝尔用那么认真的表情阐述角色、剧本的时候，这实在是让人有点糊涂了。

　　埃文·贝尔没有说话，只是一脸淡定地看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，不解释不说明也不反驳，眼神也没有任何特别的附加说明，这让莱昂纳多·迪卡普里奥根本无从摸索。莱昂纳多·迪卡普里奥长舒了一口气，“好，如果是你导演的话，我出演。”

　　这个回答让埃文·贝尔很是意外，莱昂纳多·迪卡普里奥出道以来，演过不少角色，也挑战过不少极限，但是他刚才说的变性人、穿裙子之类的实在太过夸张了，这对于莱昂纳多·迪卡普里奥来说绝对是破天荒的一个挑战。但即使如此，莱昂纳多·迪卡普里奥还是点头答应了，这确实让埃文·贝尔没有想到。

　　埃文·贝尔这时才露出了笑容，“就算我有这个打算，估计你的粉丝也不会同意的。再说了，男演员又不需要像女演员一样扮丑来遮挡自己的美貌才能显示出演技的精湛。”这就是好莱坞演员中性别差异所导致的结果之一。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥听到这话，不动声色地松了一口气，不过他还是很好奇地询问到，“其实就算是真的，我觉得你肯定也是有理由的，就好像‘香水’中这个角色一样，你不会为了扮丑而扮丑，角色才是根本。”这就是好莱坞现在对于埃文·贝尔的一种信任，而在莱昂纳多·迪卡普里奥这位好友身上，更是十分明显。

　　埃文·贝尔哈哈地笑了起来，“不，里奥，你忘了，我恶作剧起来的话可毫不手软的。说不定哪天我就拍摄一部超级恶搞的喜剧片，让所有人都跌破眼镜。”

　　对此，莱昂纳多·迪卡普里奥只能是一头黑线。

　　“好的，说真的。”开玩笑过之后，埃文·贝尔还是回到正题上来，“华纳的那个剧本到底是什么，我也不确定，所以没有办法说什么，但是我自己手头上的这个剧本，倒是有两个很不错的角色。”

　　其实对于华纳兄弟提起的剧本，又是克里斯托弗·诺兰执导的，埃文·贝尔大概有一个模糊的概念，估计就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”了。因为克里斯托弗·诺兰的作品就那么几部——部部都是经典，从时间线上来衡量，并不是一件很困难的事。当然，也有可能华纳兄弟和克里斯托弗·诺兰是有另外的盘算，只是上一辈子没有成行，所以埃文·贝尔不知道罢了。不过，如果真的是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，那么还真没有适合莱昂纳多·迪卡普里奥的角色。

　　看到埃文·贝尔认真提起了剧本的事，莱昂纳多·迪卡普里奥也收回了注意力，“我说过，由你决定，所以，你告诉我角色的具体内容就好了。”

　　埃文·贝尔也没有再多说什么，只是笑了笑，“那么你要开始准备阅读资料了。我这一次打算拍摄一部关于上世纪二十年代石油大亨的故事。”

　　虽然埃文·贝尔一直都说对于新作品没有太多的想法，但事实上，早在去年“荒野生存”拍摄之前，埃文·贝尔就陆陆续续有一个想法了。埃文·贝尔是在阅读厄普顿·辛克莱小说的时候产生的灵感。

　　厄普顿·辛克莱，这位出生于1878年的作家，祖上是名门贵族，传到他父亲的时候，家境已经破落。父亲以卖酒为生，收入微薄，后全家迁居到了纽约。他一边工作，一边求学，并且十五岁开始撰写文章，靠稿费维持生活。

　　十九世纪末二十世纪初，是一个社会动荡的时期。当时的美国处于一个大崛起的阶段，社会快速发展的同时，也面临着道德沦丧、唯利是图等诸多现实问题和道德准则的困扰。一方面社会在充分展现自己的繁荣，另一方面不少人却更加焦虑或沉浸在抱怨和失望之中；一方面是成功的社会发展，一方面是丛生的社会问题。这是一个繁华之下充满矛盾、冲突的时代。

　　厄普顿·辛克莱看到了这种局面之后，对芝加哥的劳工情况作出了调查，于1906年创作了长篇小说“屠场”，类似于中国二十一世纪出现的食品安全问题，在那个阶段的美国也十分普遍。欧亨利、德莱赛、厄普顿·辛克莱等一批小说作家，对于社会现状缺少信心、对于社会风气充满厌恶，他们都有无数的抱负希望实现，在美国社会的局面之下却无法实现，只能在欧洲社会之中寻求精神归宿。

　　物质的丰裕并不能解决一切问题，而无限的物质渴求也难以化解人们精神的空虚和生活的内在焦虑，幸福感难以提升，就更不要说自我对于社会的认同了。生活越来越富有，但人们还是难以化解诸多苦恼；财富越来越累积，但人们却难以超越感情和价值观上的困惑。物质方面的渴望还没能满足，新的精神方面的苦恼反而越来越重。

　　在这种局面之下，厄普顿·辛克莱的小说风格越来越犀利，从1906年的“屠场”开始，厄普顿·辛克莱就不断创作揭露资本主义社会黑暗面的小说，比如说1917年描写科罗拉多州煤矿工人罢工事件的“煤炭大王”，1927年抨击垄断资本家的“石油”，还有1928年揭露政治腐败和警察暴行的“波士顿”。厄普顿·辛克莱在政治领域的激进立场淋漓尽致地在小说里体现了出来，他是当时左派作家的绝对代表人物。1942年，厄普顿·辛克莱的小说“龙齿”还获得了普利策小说的最高荣誉。

　　从厄普顿·辛克莱的一生就可以看出，他对于资本主义黑暗面的深恶痛绝。埃文·贝尔在过去一年多的时间里，先后阅读过“屠场”、“龙齿”、“波士顿”等多本小说，而在阅读“石油”这本小说的时候，埃文·贝尔的想法更是发生了激烈的碰撞。

　　“石油”这本小说讲述的是十九世纪末二十世纪初南部石油潮之中，矿工丹尼尔·普莱维因缘际会完全快速资本累计，成为一代石油大亨。在资本累计的过程中，丹尼尔利用孤儿H.W充当自己的儿子，欺骗乡民赢得石油地盘；又不折手段欺骗无知的乡民，夺取更多的油田；为了石油扩张，他甚至把亲情、友情全部都置于身后，冷血地一步一步朝大亨道路上前进。另外，在石油扩张过程中，丹尼尔还和一名传教士发生了激烈的冲突，反映了当年宗教势力在南部扩张的过程和背后的黑暗。

　　在这个故事里，核心角色有两个，一个是石油线索的丹尼尔·普莱维，一个是宗教线索的年轻神父伊莱·桑迪。丹尼尔从沉默寡言的矿工开始，一步步发展为一手遮天的石油符号；伊莱则是贫苦农家的穷儿子，随着世纪初宗教势力的扩张，靠着卓越的口才一步步不断向上攀升。他们两个之间的共同点就是野心，为了成功而不折手段的野心，凌驾于万物之上的野心将生活的一切都吞噬干净，这也正是上一次世纪交际时整个美国社会里最可怕的黑暗面。

　　埃文·贝尔对于“石油”这个故事感兴趣，是因为“石油”里描绘的美国现状，其实和他上一辈子身为八零后在国内面临的情况是十分相似的，物质的富裕和精神的匮乏发生激烈的撞击，这是社会进程中不可避免会遇到的问题，那种隐藏在表面资本扩展、宗教发展皮肤底下蠢蠢欲动的资本野心，让歌舞升平的社会背后弥漫着让人作恶的腐烂伤口。

　　这和“香水”有着异曲同工之妙，但又有着迥然不同的局面。“香水”之中是利用让·巴蒂斯特·格雷诺耶这个异类站在世界的对立面，冷静而残酷地揭开所有的遮羞布；“石油”则是站在这个社会里，通过这个社会里最显著、最具代表性的两个人来碰撞出火花，最终反映隐藏在社会繁荣表面之下的黑暗罪恶。

　　这让埃文·贝尔十分感兴趣，把厄普顿·辛克莱的小说大部分都翻了出来，前前后后都翻看了一边，最后才兴起了改编“石油”的念头。幸运的是，这一次改编权的问题轻易就解决了，埃文·贝尔十二月份开始进入休假的时候，就着手“石油”的改编工作了。

　　其实改编过程中，埃文·贝尔并没有想太多拍摄的问题，只是集中精力在改编工作中，查阅上个世纪初的资料可不是一件容易的事，为此，他甚至还专门阅读了欧亨利那一批作者的小说，整个过程十分漫长，也十分辛苦。

　　等改编工作进入尾声时，埃文·贝尔几乎陷入瘫痪的脑袋里才唤醒了重要的记忆，其实上一辈子“石油”这本小说是有被改编成为电影的，而执导这个剧本的导演是大名鼎鼎的“PTA”——保罗·托马斯·安德森。

　　但是现在，“石油”的改编权却握在了埃文·贝尔的手上，这让埃文·贝尔不由哑然失笑。那么，他是继续自己导演呢？还是把导筒交到保罗·托马斯·安德森手上呢？


第1573章 鸿篇巨着

　　1970年出生的保罗·托马斯·安德森，被认为是新生代导演之中最具才华的第一人，同时他也被公认是美国最帅的导演，他英俊帅气的脸蛋即使成为演员都不输给其他人，在本·阿弗莱克之后也拾起导筒之后，导演界最帅的名号才产生了一些争论。

　　当然，作为导演，保罗·托马斯·安德森赖以成名的不是他的脸蛋，而是他的导演才华。1997年他导演的第二部长片“不羁夜”让他一战成名，一举赢得了奥斯卡最佳编剧、最佳男配角、最佳女配角的提名；1999年的“木兰花”更是旷世佳作，赢得了当年柏林金熊奖之外，而后“通天塔”、“撞车”等作品都算是“模仿之作”；2002年的“爱昏头”又为他赢得了戛纳电影节的最佳导演奖……这是一名绝对的导演天才。

　　和查理·考夫曼一样出品量不多的保罗·托马斯·安德森，上一辈子在2007年之后只制作了两部电影，分别是“血色将至”和“大师”，前者为丹尼尔·戴·刘易斯拿下了奥斯卡影帝，后者则赢得了威尼斯电影节最佳导演和最佳男演员。

　　由此可见，保罗·托马斯·安德森的杰出了。而“血色将至”，就是由“石油”这部作品改编的。等于说，埃文·贝尔正在改编的作品就是未来的“血色将至”，这实在是一个微妙的局面。

　　第一，埃文·贝尔应该邀请保罗·托马斯·安德森前来执导吗？第二，丹尼尔·戴·刘易斯这位公认理应拿到更多影帝小金人的老戏骨，埃文·贝尔应该遵循上一辈子的轨迹继续邀请他出演吗？丹尼尔·戴·刘易斯又愿意出演吗？

　　当时埃文·贝尔的改编工作都快要完成了，他不由有些哑然。之前在进行改编的时候，埃文·贝尔全然忘记了这件事，最重要的原因就是，他上一辈子并没有看过“血色将至”这部作品，当年“老无所依”和“血色将至”这两部作品被公认是颁奖季双雄，但是埃文·贝尔只看过“老无所依”，“血色将至”却一直没有进入电影院观看，所以他也只记得丹尼尔·戴·刘易斯依靠男主角拿到了他个人第二个影帝小金人，其他就不知道了。在改编的时候，一时间也就没有想起来。

　　其实，埃文·贝尔在导演的位置上已经赢得了很多自信，他在导演方面的才华被公认为甚至超越了演员位置，他目前威尼斯最佳导演、戛纳最佳导演都握在手里，“香水”这部电影的出色表现更是证明了埃文·贝尔的实力。

　　但是，“香水”上一辈子的导演是汤姆·提克威，仅仅只是汤姆·提克威而已，而“血色将至”的导演是保罗·托马斯·安德森，绝世奇才，埃文·贝尔有能力超越汤姆·提克威，将“香水”打造成为一部经典，那么他有这个能力超越保罗·托马斯·安德森，将上一辈子已经是经典的“血色将至”打造成为另一部经典吗？

　　对此，一向自信从容的埃文·贝尔第一次出现了动摇。

　　不是埃文·贝尔不够自信，而是他有足够的自知之明。就好像演员的步伐一般，埃文·贝尔一步一个脚印，一直走到了今天，他才能够在“断背山”、“香水”之中有如此让人惊艳的表演。

　　导演位置也是一样的，从“恋恋笔记本”开始，“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”，再到目前还未上映的“荒野生存”，埃文·贝尔也正在努力中，但这些作品都是上一辈子未能达到一定高度，在埃文·贝尔手中重新焕发生命的作品，即使“最有名”的“阳光小美女”，上一辈子也没有能够入围奥斯卡最佳导演提名名单的，所以，埃文·贝尔一直都兢兢业业地在努力着。

　　但是现在呢？埃文·贝尔要挑战被誉为天才的保罗·托马斯·安德森，他有能否创造出奇迹，拍摄出一部属于自己的“血色将至”呢？对此，埃文·贝尔不由得需要冷静一些。

　　“血色将至”本来就是一部史诗作品，虽然埃文·贝尔上一辈子没有观看过，但是从原著小说“石油”之中就可以看出，这是一部比“香水”还要宏伟深奥的作品，掌控难度只高不低。

　　犹豫再三之后，埃文·贝尔通过泰迪·贝尔，辗转通过派拉蒙影业联系到了保罗·托马斯·安德森，询问他是否有意愿前来接拍小说“石油”改编的这部电影。意外的是，保罗·托马斯·安德森听完原著小说的内容之后，直接就拒绝了，而他拒绝的理由更加意外，他还是习惯拍摄自己撰写的剧本。

　　听到这个理由之后，埃文·贝尔不由释然。上一辈子保罗·托马斯·安德森就是如此，这一点和克里斯托弗·诺兰十分相似，因为剧本就是一部电影的框架，他们习惯把框架掌握在自己的手中，才能发挥出最大的能量。克里斯托弗·诺兰唯一一次不是自己担任编剧的作品就是和埃文·贝尔合作的“白夜追凶”，结果显然是不如预期的。所以，保罗·托马斯·安德森的拒绝，反而让埃文·贝尔醒悟了过来。

　　既然保罗·托马斯·安德森没有接手的打算，埃文·贝尔就亲自上阵，这一次的作品也许是对埃文·贝尔导演生涯最严峻的一次考验，他能否拍摄出一部超远他心目中经典佳作的前作呢？他能够将“石油”改编的作品推上经典的位置呢？现在看来，埃文·贝尔没有看过“血色将至”反而是一大庆幸，他完全可以按照自己的思路、自己的想法把这部电影拍摄出来，届时则由观众、影评人来做评论。

　　想通了之后，埃文·贝尔的自信又再次回来了，他知道，如果一辈子都只会跟随前人的脚步，他是永远都不会成长的；而且，他是2012年的光棍节重生的，迟早有一点会度过这个时间点，那么没有了重生的优势之后，他还能够继续创造辉煌吗？与其等到2012年来临再来着急，不如从现在就开始，也许，这一次就是绝佳的机会！

　　有了之前五部作品的累积，埃文·贝尔有足够的自信去开启“石油”这部小说改编作品的拍摄工作！

　　解决了导演的问题，第二个问题反而变得简单了，既然现在这个版本的“血色将至”已经和上一辈子不同了，那么能否问鼎奥斯卡影帝也变成未知数了，所以，男主角也没有必要局限在丹尼尔·戴·刘易斯的身上，甚至于埃文·贝尔自己上阵也是不错的选择。

　　问题都解决了之后，埃文·贝尔就继续了剧本的改编创作。为了更好地掌握剧本的氛围和内涵，埃文·贝尔找出了第二十一届奥斯卡最佳导演、最佳编剧、最佳男配角的得主“浴血金沙”，仔细观看起来，而导演约翰·休斯顿在影片之中深刻的洞察力让埃文·贝尔赞不绝口，又接着观看了约翰·休斯顿导演的“马耳他之鹰”和“现代教父”，感触颇深。

　　另外，埃文·贝尔也找到了“血色将至（There.Will.Be.Blood）”这个名字的出处，是来自于“出埃及记”的第七章，“埃及到处都是血色将至的景象，即使是木制或石头容器也不例外。”不得不说，这个名字对于“石油”这本小说的黑暗主题有着一个锦上添花的作品，确实十分到位，埃文·贝尔仔细考虑之后，在完工之后的剧本首页写上了“血色将至”这个标题。

　　也许，电影的名称是一样的，那么，这一次埃文·贝尔导演的这部作品还会像上一辈子一样成为经典吗？

　　在奥斯卡之前，埃文·贝尔就完成了剧本的创作，不过对于演员方面他还没有静下来思考，他对于男主角丹尼尔·普莱维这个角色有兴趣，但并不是很大，至少没有像当初“香水”里让·巴蒂斯特·格雷诺耶那么吸引他，相反，埃文·贝尔对于年轻神父伊莱·桑迪这个角色十分感兴趣，这虽然是一个配角，但值得挖掘的东西也绝对不少，这使得埃文·贝尔又对上个世纪初宗教在美国南部扩张的历史兴趣倍增。

　　而莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔的打赌，则为“血色将至”找到了一个再合适不过的主演。

　　“所以，你的意思是，让我出演丹尼尔·普莱维这个角色？”莱昂纳多·迪卡普里奥脸色丝毫没有轻松的感觉，听着埃文·贝尔轻描淡写，但他对于自己好友却是再了解不过了，想必丹尼尔·普莱维这个角色的挑战难度绝对不会轻松。

　　埃文·贝尔笑呵呵地点头说到，“是的，我觉得这个角色再合适你不过了。”其实丹尼尔·普莱维这个角色，绝对是莱昂纳多·迪卡普里奥演员生涯之中最大的挑战，但是埃文·贝尔一直都认为，莱昂纳多·迪卡普里奥的演技功底扎实，又愿意去钻研角色，只需要一点点拨，完成对丹尼尔·普莱维这个角色的演绎，绝对不是问题。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不是要去和上一辈子的丹尼尔·戴·刘易斯做对比，而是和他自己以前的作品做对比；埃文·贝尔版本的“血色将至”也不是要和保罗·托马斯·安德森做对比，而是要让他自己满意，取得新的突破。

　　那么，这一辈子的“血色将至”，又会呈现出什么样的面貌呢？


第1574章 热切希望

　　奥斯卡之夜的热闹落下帷幕，也就标志着2006年的颁奖季正式结束了，奥斯卡的各个小金人都找到了主人，整个混乱不堪的颁奖季也画上了句号。马丁·斯科西斯终于加冕，埃文·贝尔崛起之势的形成，学院革新的坚持，一切都尘埃落定。

　　当然，2007年的喧闹也早就已经起步，开始每年的一个轮回，去年延续强势的演员、歌手们，在新的一年又将又什么成就呢？这立刻就成为了大家关注的焦点。

　　在刚刚结束的第四十九届格莱美和第七十九届奥斯卡上，大出风头的埃文·贝尔，虽然没有能够创造新的历史记录，但是他能够连续五年保持不断上升的势头，这在整个娱乐历史长河之中都是不得多见的。再加上“荒野生存”结束之后，埃文·贝尔就一直没有宣布新的拍片计划，如果加上十月份“四”的宣传期，这都已经五个月过去了。所以，这也使得人们对于埃文·贝尔的新作越发感兴趣起来。

　　幸运的是，这一次记者们的追逐终于得到了回报，泰迪·贝尔方面传出了最新的消息，埃文·贝尔之前几次提起的上个世纪二十年代题材的作品已经进入了最后筹备阶段，目前确定的是，埃文·贝尔将担任起导演和编剧的职责，主要演员则定下了莱昂纳多·迪卡普里奥，其余一切未定。

　　这个消息一出，顿时就让整个娱乐圈都热闹起来。

　　对于记者们来说，他们关心的是，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的合作，这是绝对让人期待倍增的。众所周知，莱昂纳多·迪卡普里奥当初为了追逐一座小金人，而千方百计与马丁·斯科西斯达成了合作，而后，莱昂纳多·迪卡普里奥也的确成为了马丁·斯科西斯的御用演员，两个人之间的火花得到了万众一致的称赞。

　　至于埃文·贝尔，谁不知道现在埃文·贝尔绝对是新生代导演第一人，而且埃文·贝尔对于演员的调教向来备受称道。“神秘肌肤”里的约瑟夫·高登·莱维特，“阳光小美女”中的阿比盖尔·布兰斯林和艾伦·阿金，“香水”中的艾伦·里克曼，这三者都赢得了演技方面的提名，其中艾伦·里克曼更是拿到了奥斯卡最佳男配角的小金人，再加上埃文·贝尔自己连续五年赢得奥斯卡演技提名的光环，整个舆论界都认为，埃文·贝尔将来的作品肯定会是影帝、影后的热门。

　　现在，莱昂纳多·迪卡普里奥又要投身到埃文·贝尔门下，这两位至交好友又将要碰撞出什么样的火花，莱昂纳多·迪卡普里奥在演技上又将表现出什么样的进步，这实在是太值得期待了。

　　而且，埃文·贝尔先后在“香水”、“荒野生存”中都是自编自导自演，和克林特·伊斯特伍德一样都是一个全才，但这一次埃文·贝尔居然把主演的位置让给了莱昂纳多·迪卡普里奥，这实在是值得大家期待，到底是一个什么样的角色呢！

　　另外，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔的合作，也间接对于这两个多月来沸沸扬扬的“六角绯闻不和说”做出了澄清，这两位男士的友谊丝毫没有任何的影响。

　　记者和影评人们关心的是作品本身，大家都在好奇埃文·贝尔继“香水”之后，又将到来什么样的惊喜——“荒野生存”还没有上映，是否是惊喜暂且还说不准。这一次的作品，泰迪·贝尔又没有提及具体是什么作品，是改编还是原创，是什么题材，是虚幻还是史实，都没有任何的风声透露出来，仅仅是一个“上个世纪二十年代”，实在是太过神秘，让人们猜测不断。

　　对于各大电影公司来说，肯定是失望的，因为埃文·贝尔又将执导十一工作室自己的剧本，他们的盘算无疑又要落空了，在这种局面之下，唯一能够笑得出来的就是迪士尼了，“加勒比海盗3”今年暑假可就要上映了，这绝对是奇货可居的。

　　不过，当华纳兄弟宣布，埃文·贝尔已经确定加盟克里斯托弗·诺兰新片计划时，迪士尼就笑不出来了，真坑爹！华纳兄弟表示，克里斯托弗·诺兰正在撰写剧本，埃文·贝尔将出演什么角色，具体情况将与克里斯托弗·诺兰讨论决定，但埃文·贝尔已经确定将加盟这部剧本都还没有完成的作品了。

　　这个消息得到了埃文·贝尔的确认，“我完成了手中这部作品的拍摄之后，就会加入克里斯的剧组。”面对记者们“你不需要观看剧本吗？”的疑问，埃文·贝尔表示，“只要是克里斯的剧本，我就愿意相信，这是我们之间的默契，不是吗？”

　　于是，结果出来了，继“加勒比海盗2”之后，埃文·贝尔第一次出演非十一工作室的作品最终花落华纳兄弟。果然，在这个社会，关系才是硬道理！

　　除了记者、影评人、电影公司之外，演员们对于埃文·贝尔的动向也是十分期待的，不要说二线、三线演员了，许多一线演员也都十分期待加盟埃文·贝尔的作品。不仅因为埃文·贝尔的作品对于演员来说能够学习到许多，虽然年近二十四岁，但是埃文·贝尔作为导演、作为制片的能力却是有目共睹；还因为参与埃文·贝尔的作品就意味着关注，这对于自己演艺事业来说绝对是一大助力。所以，无论是向往票房、关注的演员，还是关心演技、奖项的演员，埃文·贝尔对于他们来说都有着不小的吸引力。

　　当泰迪·贝尔确认埃文·贝尔的拍摄计划之后，尚恩·梅耶尔就接到了不少经纪人的电话，大家都纷纷在询问埃文·贝尔是否已经把剧本大纲放在演员工会了，演员面试又什么时候开始。其中不少人甚至是直接表示，无论是什么角色都愿意出演的。

　　美国演员工会本来就繁忙一场的电话线更是温度飙升，几乎每天都有十几通电话打过来询问埃文·贝尔新作的面试时间。工会的工作人员不得不耐着性子一遍又一遍地重复着，“埃文·贝尔新作暂时没有提交到工会甄选演员，请随时关注工会的新闻更新，谢谢。”

　　本来埃文·贝尔的作品就已经有无穷吸引力了，现在再加上一个莱昂纳多·迪卡普里奥，即使这部作品才刚刚宣布开启项目而已，就轻而易举吸引了所有演员们的注意，这毫无疑问是值得所有人为之奋斗的。这也许是埃文·贝尔担任导演以来，选用演员阵容最强大的一次了，甚至比“香水”还让人期待。

　　斯嘉丽·约翰逊这个作风直接大胆的妮子在接受记者采访时，就直言不讳地表达了自己的想法，“哦，当然，即使出演埃文作品中一个毫不起眼的角色，我也是愿意的。天知道能够从片场里学到什么，不是吗？”

　　而最近刚刚启动宣传“神奇四侠2”的杰西卡·阿尔芭也被询问到了这个问题，这个2005年因为“神奇四侠”、“罪恶之城”而大红大紫的新生代女演员也表达了自己对埃文·贝尔的好感，“我和埃文曾经合作过一次MV，那是一次很愉快的合作，如果能够有一次电影方面的合作，那对我来说将会是一次很宝贵的经验，我将会全力以赴去赢得这个角色的。”杰西卡·阿尔芭和埃文·贝尔曾经合作过“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”这首MV。

　　其中发言最大胆的莫过于梅根·福克斯了，这位因为和埃文·贝尔合作了“今晚今晚（Tonight.Tonight）”MV的模特出身女演员，现在虽然依旧没有什么名气，但是今年暑假即将上映的动作大片“变形金刚”很有可能就成为她名扬四海的契机。这个说话向来没遮拦的姑娘直接就说到，“如果我可以在埃文的电影中获得一个角色，即使是死人堆里的一具尸体，我也是愿意的。”梅根·福克斯的话一出，引起了整个好莱坞的热议，不少脱口秀节目都拿这句话来调侃，博君一笑。

　　除了女演员，男演员在埃文·贝尔的作品里总是能够有更出色的发挥，从“恋恋笔记本”的瑞恩·高斯林开始，到“神秘肌肤”、“香水”都是如此，“阳光小美女”算是一个例外。所以不少年轻男演员也都纷纷表达了对埃文·贝尔作品的渴望。

　　一时间，埃文·贝尔新作演员面试时间成为了奥斯卡之后的焦点之一，可惜十一工作室和美国演员工会都没有任何动静，显然埃文·贝尔还在筹备阶段。

　　不过那些热切的演员们估计要失望了，这一次“血色将至”里没有任何女性角色，其实就连角色都没有多少，配角虽然有，但戏份都说不上多，大部分都是龙套角色。二线演员估计会不甘心，埃文·贝尔猜测，三线演员就足够了。

　　而另一方面，随着奥斯卡的落幕，也就意味着二月份要结束了。2007年的二月份可没有二十九日，剩下的日子很快就从指间滑落，二月二十八日十一点五十九分，当秒针指向“十二”，时间整整跳跃到三月一日零点零分时，对立联盟旗下视频网站葫芦网（Hulu），正式上线了！


第1575章 对手来临

　　所谓网站，吸引人们的焦点有很多，但无非就是网站功能、页面设计、浏览速度等等几个方面，其中功能无疑是占据首位的。人们浏览每一个网站，总是有目的——即使是无聊消遣也算是目的之一，所以功能才是大家最关注的焦点。

　　而同类型网站，功能的齐全占据着决定性的作用，细分化到视频网站之后，浏览速度、页面设计、浏览习惯等因素才会浮出水面，成为影响用户选择的因素。

　　截止到2007年二月二十八日，也就是葫芦网（Hulu网）上线之前，根据美国著名的市场研究公司调查研究，覆盖全球三十五个国家互联网的视频网站上一共约有九千万个，其中约有五千万个视频来自YouTube，换而言之，YouTube在内容供应方面就占据了全球市场的五十五个百分点。

　　另外，在2007年一月份、二月份的视频网站点击率排行榜上，YouTube以平均每天八千万遥遥领先位于亚军的谷歌视频，谷歌视频每天的平均点击率仅仅为两千万。而在访客数量上，YouTube一直稳中有升，过去六个月内平均每月的数值是四千万，而单独在二月份，访客数量已经上升到了四千六百万；在这个数据上，位于亚军的谷歌视频则是八百万。

　　从这一组组数据来看，就可以知道，YouTube在整个视频网站的地位几乎可以说是垄断了。难怪当初拜缇娜·马汀离开YouTube的时候，大家会如此震惊，而埃文·贝尔又会如此镇定。其实当时公司内部的混乱更多是被背叛带来的冲击，再加上对立联盟的来势汹汹，难免会有些自乱阵脚。但是埃文·贝尔将大家稳定下来之后，所有人很快就意识到了YouTube的强大优势。

　　YouTube目前拥有的用户基数几乎可以说是每天都在增涨的，而随着YouTube的不断发展，用户对于网站的依赖性只会越来越强，还有用户在过去两年时间内养成的习惯性也会使得大家长久留在YouTube网站上。

　　一个简单的例子，在搜索引擎的使用上，中国大陆地区习惯使用百度，韩国地区习惯使用Naver，欧美地区则习惯使用谷歌。这种长期沉淀下来的用户惯性，是一种强大的力量，不是那么轻易就能够冲击的。

　　再加上YouTube本身的强大，即使葫芦网冲击力再强，短期内也很难对YouTube形成威胁。所以，正如埃文·贝尔所说，YouTube要做的，不是自乱阵脚，而是保持网站的先进性，不要固步自封，而是继续在网站功能方面下功夫，满足用户越来越多的需求，那么无论对手是谁，YouTube都会稳稳保持优势。

　　三月一日，葫芦网正式上线，这也意味着，谷歌视频之后，最强大的视频网站要发起对YouTube的冲击了。环球影业、环球音乐、迪士尼、NBC电视台四巨头丰富的内容供应，绝对会成为一大利器。

　　葫芦网的页面设计也走的是简洁大方风格，而其功能方面则和上辈子一样，面向高端用户，提取了YouTube频道业务的精华，以对立联盟四巨头的内容公映为核心，提供各大电视剧、电影的收费租赁、收费观看，不过大部分视频还是提供免费观看，取而代之的是植入广告。

　　由于有了YouTube开创式的先例，葫芦网的内容只能算是拾人牙慧，并没有太多新奇之处。唯一的不同，其实就是在于对立联盟的内容上，除此之外，葫芦网不仅没有任何优势，还远远落后于YouTube的广大群众基础。

　　即使如此，葫芦网依靠对立联盟的庞大人脉和高端定位，再加上拜缇娜·马汀的穿针引线，葫芦网在针对高端广告商的吸引力上还是拥有一定能力的，至少，有对立联盟四家公司做靠山，葫芦网短时间内还是可以站住脚跟的。

　　葫芦网上线一周之后，统计数据出炉，平均每天访客数量是八十万人，而平均每天的视频点击率则为五百万，这个数据相比葫芦网拥有美国四分之一视频的内容库来说，实在是太过寒惨。

　　不过这个数据对于刚刚上线一周的网站来说，已经是十分可惜的了，要知道，YouTube当初刚刚上线时可拿不出这样的数据。当然，现在是2007年，视频网站已经全面推广的2007年，和2005年二月份不可同日而语。

　　对立联盟详细分析了第一周的数据之后，更是很难有好脸色。根据统计，访客数量的百分之八十全部来自于YouTube的搜索外部链接，而在这个数据上，聚友网仅仅提供了五个百分点，剩下的十五个百分点之中，十二个百分点来自谷歌搜索链接，三个百分点才是用户直接输入网站地址访问的。

　　这组数据说明了什么？很简单，说明了最后三个百分点的用户是真心对葫芦网有关注的用户，其中有一部分还是公司的内部人员；对于葫芦网有好奇心的用户则是那十二个百分点，实在是太过稀少了。聚友网的五个百分点算是附加值，只是这附加值实在太过寒碜。

　　最后的八十个百分点，则表示，人们依旧愿意选择YouTube，然后利用YouTube的搜索引擎来寻找视频，至于葫芦网，只是和YouTube无数个外链一样，一个附庸的存在。由于YouTube提供了这项服务：在本网站找不到的视频将会提供观看链接，甚至是竞争对手的网站。这种搜索功能的存在，使得用户对于YouTube的依赖性甚至远远超过了谷歌——至少在视频搜索功能上是如此。

　　葫芦网的访客居然还要来自YouTube的提供，对立联盟那四分之一内容的价值就仅此而已，甚至没有能够激起一些水花。这样的结果让对立联盟实在是傻眼了。虽然说这才是第一周的情况，人们对于葫芦网还要有一个接受过程，但是在此之前对立联盟的宣传足足做了近半年，成效如此微不足道，确实十分打击对立联盟的信心。

　　面对葫芦网的上线，YouTube不动声色，甚至没有做出任何的反应，和之前的每一天都没有任何区别，彷佛拜缇娜·马汀等三名成员的离开根本就没有发生过一般。

　　但很快，YouTube就进行了例行升级，这对于YouTube用户来说实在再正常不过了。在过去一年时间内，YouTube一直都有在搜集用户的意见，然后定期整理成册，进行网站升级，以满足用户进一步的需求。另外，YouTube每个月都会提供实验性的新功能，有兴趣的用户可以参与体验之后，提出自己的意见，从而赢得频道内的免费观赏视频券。其实，即使没有奖励，也有很多用户愿意出谋划策，毕竟网站的更新最终还是服务用户的。

　　所以，YouTube的升级实在再正常不过。

　　三个小时之后，YouTube再次完成升级，这一次的升级让不少用户都眼前一亮。首当其冲的功能就是和脸书的融合应用，用户只需要在脸书安装该应用，就可以直接在脸书观赏视频，并同时分享给脸书的朋友了，这个应用无疑是将两个网站进一步融合，提高了用户的体验性。

　　如果说第一个应用对于用户来说还是选择性使用的话，那么第二个更新对于所有用户来说都是贴心的小棉袄。YouTube更新了影片的画质，原本只能“320X240”的画质，实在算不上好，而这一次，网站增加了能够在手机上选择观看的3GP影片格式，另外网站还增加了“480X360”像素分辨率的高品质模式。虽然距离720p的高清晰画质还有一段距离，但是YouTube的这一举措无疑是开创了视频网站的新革命。

　　目前网络上的所有视频都是320p画质的，YouTube这一次推出了480p画质，对于整个网站的视频绝对是一个质的飞跃，同时也是全世界的第一个网站推出高品质模式，再一次走在了时代的最前端。难怪这一次更新居然耗费了三个小时，原来是有如此大动作。

　　YouTube的这一更新，让接下来四十八小时之内，网站的访客足足上扬了三十个百分点，成绩十分喜人。用户观看了高品质模式的视频之后，也可以在网站的问卷调查之中填写观看体验，帮助网站再做进一步的调整。

　　原本就已经领先一众竞争对手的YouTube，这一次更新之后，毫无疑问领先的优势又扩大了，虽然这是例行更新，但所有人都明白，这就是YouTube对于葫芦网的挑战发起的回击，又沉又重的一次回击，足以让葫芦网很长一段时间回不过神来。

　　YouTube在研发480p画质视频的事，一直都是公司机密，只有少数几个人知道，所以拜缇娜·马汀等几个人离开公司的时候，根本就不知道，这无形之中就让葫芦网做了一次无用功：反间计奏效了，却没有把最重要的核心技术抢过来，这实在是得不偿失！

　　现在，大家都知道了要提高视频网站的画质，这对于用户体验来说是至关重要的，从YouTube的用户反馈信息来看，得到了万众一致的好评，这实在是视频网站跨时代的一个举措。但是其他视频网站知道了又能如何呢？他们现在才开始研发，落后YouTube的距离是越来越大了。

　　当然，葫芦网对YouTube发起的冲击可不是一天两天的事，就像脸书挑战聚友网霸主地位一样，这势必是一个漫长的过程，究竟鹿死谁手还是留给时间揭晓答案。从目前的局势看来，YouTube占据绝对优势！


第1576章 极客生活

　　正当大部分的注意力都被葫芦网吸引过去时，埃文·贝尔却没有什么心思放在YouTube上，因为他正在为十一工作室全力争取一档电视剧的制作权。

　　虽然目前十一工作室旗下的电视剧集都取得了十分优异的成绩，因为工作室的独立属性，许多编剧们也十分乐于将自己的作品交给十一工作室，如果能够得到十一工作室的青睐，那么类似于照明娱乐公司的奇迹似乎就已经在眼前了。但问题就在于，十一工作室实在是太过挑剔了，要得到他们的赏识从来就不是一件容易的事。

　　回想一下，“英雄”这部剧最后就被十一工作室交给NBC电视台制作了，当然，埃文·贝尔一直希望能够和蒂娜·菲合作制作“我为喜剧狂”，可惜未能如愿，最终只能是让蒂娜·菲继续和NBC电视台制作了这部出色的作品。从这里就可以看出，十一工作室虽然十分有名望，但真正能够通过十一工作室演变成为一部作品的，却寥寥无几。

　　所以，无论是电影还是电视的竞争过程中，十一工作室都称不上是绝对强势。在十一工作室短短的几年制作生涯之中，先后错过了“迷失”和“我为喜剧狂”这两部佳作，堪称是一个遗憾。而这一次，埃文·贝尔又看到了一部经典的剧集，他十分希望能够将这部电视剧的制作权交给十一工作室的团队。但这次，埃文·贝尔却遇到了强有力的挑战，这让他想起了说服蒂娜·菲把“我为喜剧狂”交给十一工作室的日子，那次以失败告终，埃文·贝尔不希望这次也如此。

　　“比尔，你必须相信我们的诚意。”埃文·贝尔没有在家里开始筹备“血色将至”的拍摄，也没有在帕罗奥多与YouTube站在同一阵线去对抗葫芦网的上线，而是在洛杉矶的一个小剧场，认真地对着“吉尔莫女孩”的编剧比尔·普拉迪念念不休地做着思想工作。“你和查克的这个点子，我十分喜欢，而且十分适合十一工作室，这是一个与众不同的创意和想法，无论其他电视台、其他制作公司怎么想，对于十一工作室来说，这都是一个再棒不过的主意了。”

　　比尔·普拉迪也是一位电视剧圈老资格的编剧了，他是1994年入行的，不过他的“老资格”只是体现在年份上，他并不是全职的编剧，他的正规职业是一名计算机程序员，他在电视剧圈打滚了十三个年头，一共只创作了不到三十集电视剧的剧本，其中最出名的莫过于CW电视台正在播出的“吉尔莫女孩”，他在这部剧中曾经创作过两集剧本。

　　刚才埃文·贝尔话语中提到的“查克”，全名叫做查克·洛尔，他是比尔·普拉迪的一位朋友，也是电视剧圈的编剧，同时还是制作人。查克·洛尔现在的状况比起比尔·普拉迪来说可是好了太多太多。查克·洛尔1990年入行，不过在上个世纪的最后十年之中，查克·洛尔始终没有能够闯出一片天，几部剧集都是叫好不叫座。

　　这种情况一直延续到了2003年，一部“好汉两个半”成为了CBS电视台的当家喜剧，甚至能够与当时依旧处于巅峰的“老友记”叫板，可谓是成绩斐然。而现在“好汉两个半”已经播到了第四季，收视率依旧居高不下，不仅成为全美最受欢迎的喜剧剧集，主演查理·辛也超过了“人人都爱雷蒙德”主演雷·罗马诺，以每集八十五万美元的片酬，成为全美单集片酬最高的电视剧演员！

　　将比尔·普拉迪和查克·洛尔的名字放在一起，就会诞生上一辈子最受欢迎的一部喜剧：“生活大爆炸”！

　　在埃文·贝尔重生之前的2012年，“生活大爆炸”播出到了第六季，收视率依旧居高不下，并且与另外一部喜剧“摩登家庭”斗得不可开交，完全可以说是撑起了喜剧题材剧集的一片天。

　　“生活大爆炸”的故事其实很简单，讲述的是一个美女与四个科学家的故事，不过这四个科学家的设定相对而言比较极端一些，他们对自己的科学领域问题可谓是顶尖研究人员，但是回到生活里，他们却是几乎没有自理能力的生活白痴，他们所掌握的那些科学知识和生活没有办法直接产生联系，这让他们的平日生活闹出了不少笑话，更严重的是，由于他们过于沉迷在科学的世界里，导致他们在社交方面有着严重的障碍，与“正常人”的社会显得格格不入。在这种情况下，他们遇到了新搬来的美女邻居，这个活泼开朗的美女邻居成为了四个科学天才生活之中截然不同的存在。

　　简而言之，其实就是四个科学极客宅男与一个美女的生活故事。

　　这个故事获得了所有人的喜爱，不仅在收视率方面屡创高峰，而且在艾美奖、金球奖上也是不断拿奖，口碑和收视两手同时抓。

　　“生活大爆炸”能够取得成功，不是没有原因的。四位科学极客张口就是科技知识保罗望向，除了他们本行的领域之外，其他专业领域也有相当的了解，而且他们拥有无数宅男共同的一个特点：动漫狂热粉丝，从超级英雄到“星球大战”、“星际迷航”再到时间机器之类的假想，都是他们的兴趣爱好。这一切就使得他们的言行与现实生活碰撞时，会产生无数笑料，让人乐不可支。

　　另外，“生活大爆炸”与“老友记”截然不同，将科学知识的重要性引入了生活之中。在“老友记”之中，只有罗斯一个人是科学家，当他介绍科学知识时，周围人都显得不耐烦，甚至嘲笑他，他们并不觉得罗斯当知识分子有什么好，甚至很多时候觉得罗斯很愚蠢，观众也跟着接受了这一观念。

　　而在“生活大爆炸”里，到处都是有知识的极客，甚至于四个科学家在学校里的同事们，也一个个都是天才，他们说的东西可能会引人发笑，可能会让人一头雾水，但是观众们都明白，即使他们行事怪异，但他们都是无可争议的天才，对社会是有真正贡献的。在这部剧之中，将知识的重要性不动声色地引导了进来，在没有任何说教成分的前提下，让观众可以在欢笑中学习到知识，这才是真正的寓教于乐。当人们坚持看下去，必定会慢慢地接受剧集宣传的那个观点，“聪明是一种全新的性感”。

　　也许，比起身体来说，大脑的智慧将会是一种全新的风潮，让人眼前一亮。

　　所以，“生活大爆炸”播出之后，第一季还是有些不温不火，只是一个稳步上扬的方式，幸运地存活了下来，但是从第二季开始，无论是收视还是口碑都出现了大幅度地增长，并且呈现出了“长寿”的可能性，实在是难能可贵的。

　　不过站在埃文·贝尔现在的时间点来看，“生活大爆炸”可没有那么风光，这部被命名为“兰尼、佩妮与肯尼”依旧是处于一个低谷，没有公司愿意接受这部“糟糕的剧集”——CBS电视台语录。

　　比尔·普拉迪和查克·洛尔两个人是于去年春季萌生制作一档关于极客生活喜剧的想法，两个人花了很长一段时间在酝酿这部剧集的人物、故事和线索，一开始他们就想出了谢尔顿和莱纳德这两个极客科学家的角色，搭配了一位女主角凯蒂，故事的框架就确定了下来。

　　两个人把故事的脉络稍作整理之后，达成了共识，如果按照传统的路线去向电视台推销这部作品，估计是不可能成功的，即使查克·洛尔现在只做的“好汉两个半”可谓是有口皆碑，也还是很难打动电视台。

　　正常的电视剧制作路线应该是，编剧或者制作人产生了想法，将想法写成纲要，然后准备一份文字介绍，以及一本打印的“蓝本”——里面将会包含各个角色的想法以及场景设置的详情，然后他们就将这个创意像棒球一样，分别投给多家电视台，以期望电视台能够将自己的棒球接下。

　　但是想象一下，“两个极客科学家和一个美女的故事”，这实在是没有任何吸引力，甚至可以说是俗套的。所以比尔·普拉迪和查克·洛尔决定花费一大笔钱，不惜代价地拍摄一整集试播集，让电视台清楚地看到他们的设想和构思。

　　查克·洛尔找到了一起合作制作“好汉两个半”的华纳兄弟投资，完成了当时还没有名字的剧集的试播集拍摄。仅仅只是一集试播集的拍摄，从场景到演员全方位都是要钱的，相反如果制作整套剧集的话，场景一直可以沿用下去，反而成本会更节约一下，现在只拍摄一集试播集，那么成本自然是十分昂贵的。

　　但结果，查克·洛尔和比尔·普拉迪的策略失败了，目前拥有“好汉两个半”如此佳作的CBS电视台拒接了这个提案。

　　随后，查克·洛尔和比尔·普拉迪对剧集做出了调整，换掉了女主角凯蒂，添加了新任女主角佩妮，剧集又了新的名字，“兰尼、佩妮与肯尼”。

　　又一次，“兰尼、佩妮与肯尼”制作了全新的试播集；又一次，CBS电视台拒绝了这个提案；于是，华纳兄弟也失去了耐心，这才有了埃文·贝尔的出现。


第1577章 志在必得

　　埃文·贝尔不知道“兰尼、佩妮与肯尼”第二次被CBS电视台拒绝的理由是什么，因为他没有看过试播集，他不清楚这套未来赢得所有观众喜爱的剧集现在到底是出了什么问题。而且，比尔·普拉迪和查克·洛尔都是在电视圈里打滚多年的人，更又比尔·普拉迪这个计算机程序员作为编剧，在去年春季被CBS电视台拒绝之后，沉寂了大半年卷土重来，居然还是被拒绝了，这实在有些不可思议。

　　不过，在社会上，过程从来都不是重要的，结果才是衡量一切的标准。高喊“友谊第一，比赛第二”的奥运会，不仅在亚洲，在欧美国家也是如此，金牌才是真正瞩目的焦点，落败金牌战的输家能够赢得关注的案例着实不多。在娱乐圈这样利益至上的领域里，更是如此。

　　CBS电视台拒绝了查克·洛尔——即使是“好汉两个半”的成功也没有让CBS电视台对查克·洛尔网开一面，利益才是最重要的；而华纳兄弟和查克·洛尔合作了“好汉两个半”，和比尔·普拉迪则有合作过“吉尔莫女孩”的经历，但他们前后两次愿意掏出资金来制作昂贵的试播集，已经实属不易，现在两次都失败了，他们也不愿意再第三次浪费金钱和精力了。

　　在这种情况下，华纳兄弟本来已经决定停止“兰尼、佩妮与肯尼”这个提案了，埃文·贝尔却找了上门。埃文·贝尔是在和巴里·梅耶聊天时，无意中得知这个项目的，埃文·贝尔对于“生活大爆炸”的窘迫处境十分惊讶，虽然这种事情在娱乐圈里实在是数不胜数，但埃文·贝尔还是有些感叹。

　　埃文·贝尔向巴里·梅耶建议，认为目前叫做“兰尼、佩妮与肯尼”的这部剧其实是很有挖掘潜力的，他认为华纳兄弟应该给查克·洛尔和比尔·普拉迪第三次机会。巴里·梅耶自然知道埃文·贝尔不是一个无的放矢的人，人们对于埃文·贝尔的慧眼也有绝对的认识。但是巴里·梅耶已经决定暂时搁浅这个计划一段时间，即使要再给第三次机会，也不是最近，至少应该再等一段时间才行。

　　所以，巴里·梅耶就询问埃文·贝尔是否有兴趣给查克·洛尔、比尔·普拉迪一些指导。埃文·贝尔就开玩笑地回到，“如果我给了他们剧本一些意见，那不就是为华纳兄弟做嫁衣了，还不如我自己拿过来，由十一工作室制作。”

　　巴里·梅耶没有反对，于是，埃文·贝尔就找到了比尔·普拉迪。

　　不过，比尔·普拉迪最近也处于沉淀反思的阶段，似乎并不着急就将“兰尼、佩妮与肯尼”的剧本再做大修改，打算理清了思路之后再迈出新的步伐。查克·洛尔也是这样的想法，他们必须明白自己到底哪一个环节做得不足，毕竟这个创意还是很不错的。

　　埃文·贝尔的说服对于比尔·普拉迪来说并没有太大的吸引力，因为十一工作室能够提供的，其实华纳兄弟也已经提供给他们了：足够的自由、足够的资金、足够的支持。只是他们之前没有能够把这些优势转化成为CBS电视台的一纸协议罢了。至于那种传说中的埃文·贝尔点金手指，比尔·普拉迪并不是太相信。

　　埃文·贝尔打量比尔·普拉迪的神情就知道，他并没有被自己的长篇大论而说服。即使埃文·贝尔的口才再出色，但是面对无欲无求的人时，他也是无能为力。其他电影公司递交剧本给埃文·贝尔时大抵就是这种感觉。埃文·贝尔知道，与其用那些所谓的利益交换去打动比尔·普拉迪，还不如从剧本上入手，这才是比尔·普拉迪最为在意的部分。

　　“比尔，你有想过，为什么将女主角从凯蒂撤换成为潘妮之后，剧情还是不成功吗？”埃文·贝尔的这个问题总算是引起了比尔·普拉迪的兴趣，他带着探究的神情看向埃文·贝尔，似乎是在询问埃文·贝尔的看法。“两个男主角的设定都没有错，女主角也换成了活泼可爱的风格，这些都是能够出彩的部分，那么是创意不够好呢？还是故事实在太糟糕？”

　　其实埃文·贝尔的问话，也就是比尔·普拉迪和查克·洛尔最近正在思考的问题。比尔·普拉迪沉默了一下，“一部喜剧，笑点的来源有很多，我一直在考虑，是不是这个创意的笑点不如预期。”

　　“笑点不如预期的原因有很多，是话题不够，是人物太弱，还是笑点的设置无法让人理解。”埃文·贝尔在制作喜剧方面，其实算是一个门外汉，查克·洛尔才是真正的专家。所以，埃文·贝尔也没有班门弄斧，只是随口说了一句，算是一个引子。

　　果然，比尔·普拉迪这次没有再躲避开来，而是犹豫地说到，“问题在于，我们第二次试播的时候，观众对于两个极客科学家都是十分喜欢的，他们都表现出了足够的热情。这就说明话题、人物和笑点都是有作用的，但所有因素整合起来，却似乎没有达到预期。”

　　看着比尔·普拉迪思考的神情，埃文·贝尔就知道，自己的引导起作用了，果然还是要找对方法，对话才能连起来，“那你是否想过，两位男主角的个性冲突还是不够的呢？”

　　比尔·普拉迪抬起头看皱着眉头看向了埃文·贝尔，“你是说要添加角色？那不是和‘老友记’一样了吗？一群朋友聚集在一起的故事。”

　　“第一，所有电视剧讲述的故事都来源于生活，无论是‘老友记’还是你们正在制作的这个情景喜剧，重点不在于题材，而在于如果通过人物性格和设定来制造笑点。”埃文·贝尔的这话立刻就让比尔·普拉迪明白了过来，他刚才也就是想岔了，“老友记”与“兰尼、佩妮和肯尼”这两部剧还是有很大区别的。“第二，添加角色，这是为了从不同方面去展现极客科学家的个性，这对于剧情是起到丰满的效果，为什么不行呢？”

　　埃文·贝尔注意到了，现在的“兰尼、佩妮和肯尼”的构思里，缺少了最重要的两个人物，霍华德和拉杰什！

　　在未来的“生活大爆炸”之中，四位科学家的性格各异，谢尔顿就是个性最龟毛的存在，也是最为极端的极客代表；莱纳德相对来说正常一些，算是最具有真实感的角色；霍华德是一个自许风流的存在，他对于女性的幻想十分猥琐，但同时也常常是最直接的笑料制造点；拉杰什则有十分严重的社交障碍，在非饮酒的情况下不能和女人说话，而且他作为印度裔的存在，也是对美国人生活对话最重要的一个补充。

　　可以说，这四个角色各自代表了部分文化和个性，即使没有女性角色的存在，他们彼此之间的相处模式也是笑料十足的。简单来说，不同性格的四个人相遇也是有无数笑点的——“老友记”、“好汉两个半”都证明了这一点，而“生活大爆炸”将四个极客科学家聚集在了一起，笑点就更加有特色了。

　　而霍华德和拉杰什这两个角色的缺失，对于整部剧集来说绝对是致命的打击，难怪前两次试播集之中效果都未能达到预期。

　　埃文·贝尔虽然没有详细说，但仅仅是一句话就让比尔·普拉迪眼睛亮了起来。其实比尔·普拉迪和查克·洛尔两个人不是没有考虑到，而是有些被思想局限住了，一直把视线集中在了谢尔顿和莱纳德身上。这也是他们需要一点时间思考的缘故，等他们冷静下来，很快就可以想到各种关键了，增加角色、丰富个性冲突势必会进入两位编剧的脑海里。

　　现在，在埃文·贝尔一点点灵感的触动下，比尔·普拉迪立刻就明白了过来。埃文·贝尔笑了起来，随后说到，“还有，既然你们打算描写极客科学家的故事，要么就不做，要么就做到极致，其中台词的专业性必须有严谨的考证。观众是否听得懂不是重点，重点是将极客科学家的形象完整地建立起来。”

　　其实这句话无非就是埃文·贝尔一贯以来的观点：角色是十分重要的，哪怕只是一个配角，对于角色构建的完整，都可以对整个故事的完善起到决定性的作用。

　　比尔·普拉迪这一次没有太多的神情流露出来，只是一脸琢磨地看向了埃文·贝尔，把埃文·贝尔看得有些莫名其妙。比尔·普拉迪沉默了一会，这才接着说到，“埃文，如果你把自己对于这部剧集的说法都说出来了，我和查克依旧不愿意与十一工作室合作制作这部作品，还是继续留在华纳兄弟呢？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“比尔，如果我的意见能够让你们创作出一部杰出的作品，那么就是我的荣幸。也许，我没有办法作为制作人参与其中，但至少，我可以作为一名观众参与其中，不是吗？”埃文·贝尔的这一份宽容，也正是诸多大型电影公司所不具备的。

　　埃文·贝尔顿了顿，脸上带着随意而灿烂的笑容，“当然，我还是希望我们能够合作，毕竟我对这部剧可是志在必得！难道你没有从我的眼神里感觉到我的恳切吗？”


第1578章 马到成功

　　比尔·普拉迪已经和埃文·贝尔谈了大半个小时，但是一直到此时，他才第一次正视眼前的少年。娱乐圈里关于埃文·贝尔的传言有很多，但是关于制作剧集这方面，口碑却一直都是十分正面。

　　埃文·贝尔对于优秀的电视剧一直都青睐有加，即使十一工作室无法制作，也愿意推销给其他电视台，有十一工作室这个平台，剧本转销其他电视台时总是会得到多两分重视，而且埃文·贝尔对于剧集本身也有许多出色的见解，对于制作人来说经常能够成为灵感来源。

　　其中最经典的案例莫过于“英雄”了，这部剧集在NBC电视台郁郁不得志，来到十一工作室之后得到了重视，后来虽然十一工作室并不打算制作，但还是推销给了NBC电视台，现在则在NBC电视台大放光彩。

　　所以，埃文·贝尔在电视剧圈的口碑一直不俗，也难怪各大电视台总是对埃文·贝尔高看两眼。

　　但是比尔·普拉迪一直不确定，埃文·贝尔对“兰尼、佩妮和肯尼”这部剧感兴趣的愿意，一句简单的“我看中这部剧的潜力”可不能说服比尔·普拉迪。不是比尔·普拉迪对自己筹划的作品没有信心，而是CBS电视台和华纳兄弟都未能看到这部剧的潜力，埃文·贝尔一个年轻人却能够看出来，比尔·普拉迪实在是抱怀疑的态度。

　　经过这段时间的交谈，比尔·普拉迪才真正对埃文·贝尔有了全新的看法。可以看出，埃文·贝尔的对于“兰尼、佩妮和肯尼”这部剧的确是有研究的，而且还是十分深入的研究；其次，埃文·贝尔确实很有诚意，即使不是对比尔·普拉迪的，也是对这部剧的；最后，埃文·贝尔见多识广确实有真材实料，也许说不上头脑风暴，但至少是让比尔·普拉迪产生了许多新奇的想法。

　　比尔·普拉迪细细地打量了一番埃文·贝尔之后，隔了一会才开口说到，“不管我们是否能够合作，但我还是要感谢你的慷慨。”

　　埃文·贝尔却没有客套，而是沮丧地耷拉下了眉毛，“比尔，你知道，这可不是我想要的答案。”这一句话就让比尔·普拉迪不由自主笑了起来。埃文·贝尔这小小的直爽，不同于其他大电影公司高层们的严肃，多了一份属于他年龄的阳光爽朗，即使直白，也让人讨厌不起来。

　　“埃文，你知道，这部剧也不是我一个人说的算的。”比尔·普拉迪的这句话最直接的意思就是：不要忘了查克·洛尔。但是进一步理解，其实也可以认为，比尔·普拉迪对于与十一工作室合作的这件事是并不排斥的，还是要看查克·洛尔的态度。当然，这只是一句话而已，究竟有多少内容，也只有比尔·普拉迪知道了。

　　埃文·贝尔也知道，华纳兄弟在“生活大爆炸”这部剧上其实投注了许多心血，对查克·洛尔、比尔·普拉迪都是十分支持的，更何况，查克·洛尔和华纳兄弟、CBS电视台在“好汉两个半”的制作过程中都有愉快的经历。所以，于情于理，查克·洛尔、比尔·普拉迪继续坚持与华纳兄弟合作也是十分正常的事。

　　所以，埃文·贝尔也没有打算进一步施压，谋事在人成事在天，他已经尽了自己最大的努力，至于结果，顺其自然才是最好的。“当然。任何一部剧要取得成功，都是整个团队协力合作的结果。”他这次用一句简单的客套话做了回复。

　　比尔·普拉迪停顿了一下，随后询问到，“埃文，你可以告诉我，你为什么对这部剧如此喜爱呢？又或者说，你对这部剧的信心是从哪儿来的？”

　　埃文·贝尔不由就笑了起来，其实圈内大家对于他的“慧眼”总是有无数疑惑，但却很少会像比尔·普拉迪这样直接提问出来，“我觉得这是一部不侮辱观众智商的剧集。这样的回答，不知道你满意吗？”

　　埃文·贝尔的回答让比尔·普拉迪十分意外，这句回答完全可以衍生出无限的想法。比如说是暗示剧中的四位极客科学家，这就是一部高智商的专业剧集；比如说是对观众负责，以真正质量取胜的剧集；比如说是编剧兢兢业业，认真构思，保质保量的剧集……“不侮辱观众智商的剧集”，这是一个很远大但也很个性的目标。

　　众所周知，肥皂剧虽然坑爹，剧情弱智狗血到让人掀桌破口大骂，但偏偏肥皂剧才是最长寿的剧集，似乎永远都没完没了。再者，由于一直以来电视剧最主要的收视群体还是家庭主妇，类似于“绝望的主妇”、“实习医生格蕾”这样生活化的剧集也是家庭主妇们无法割舍的爱好，所以在剧情的堆砌过程中，难免会有狗血的部分。

　　所以，要制作一部“不侮辱观众智商的剧集”可不是一件容易的事，因为一部真正不会侮辱观众智商的剧集往往曲高和寡，赢得了口碑的一片赞誉，却在收视率上惨遭观众遗弃。

　　如此看来，埃文·贝尔这话，是一种鼓励，但也是一份负担。不过，这却是再明显不过的埃文·贝尔风格，同时也让比尔·普拉迪眼前一亮。这句话，真正打动了比尔·普拉迪。

　　且不说比尔·普拉迪对于十一工作室、对于埃文·贝尔是什么样的看法，单说十一工作室旗下制作的剧集，无一不是精品，这就可以看出十一工作室对于每一个剧集的认真态度了。而埃文·贝尔对于目前陷入窘境中的“兰尼、佩妮和肯尼”这部作品也依旧保持了如此高的热情，这让比尔·普拉迪愿意相信，在十一工作室的帮助下，这部剧集也能够脱胎换骨，最终成为一部让人拍手叫好的作品。

　　比尔·普拉迪结束了和埃文·贝尔的会面之后，时隔五天，巴里·梅耶给埃文·贝尔来了电话，“你到底使了什么计谋，把比尔和查克两个人都拉拢到了你的阵营？”

　　埃文·贝尔一开始并没有反应过来，还以为是比尔·普拉迪对他的努力表示了赞赏，所以他只是呵呵地笑着，“我倒希望我有魔法，把他们拉到十一工作室来。不过我想，我只是诚心地把我对于剧集的一些想法拿出来和比尔进行交流，仅此而已。”

　　“那么，你成功了。”巴里·梅耶的一句话让埃文·贝尔愣了愣，回了一句，“你什么意思？”巴里·梅耶接着说到，“我是说，比尔和查克希望能够和十一工作室合作开发这套剧集。”

　　“真的？真的？真的？哇哦！”埃文·贝尔立刻就从座位上跳了起来。其实埃文·贝尔都已经没有抱希望了，因为那天的交谈，他付出的努力更多是针对剧集展开的，将比尔·普拉迪争取到十一工作室来的这方面努力似乎并不奏效。再联想一下查克·洛尔与华纳兄弟的关系，其实要让“生活大爆炸”写上十一工作室的名字，确实十分困难。可没有想到，今天居然得到了来自巴里·梅耶的好消息，这真的是让埃文·贝尔太过意外了。

　　巴里·梅耶听到了埃文·贝尔那一连串的惊叹，不由就无奈地笑了起来，“埃文，你倒是开心了，那我呢？”

　　“巴里，如果他们愿意和十一工作室达成合作，你可不能阻拦！是你们自己放弃继续制作试播集的。”埃文·贝尔喘了一口气，连忙着急地说到。

　　巴里·梅耶听着埃文·贝尔这急切的口气，嘴角的笑容忽的就勾勒了起来，“埃文，我可没有这样说，我之前只是说暂停而已，给查克他们一点喘息的时间。我们现在要制作，还是可以重新开启这个项目的。毕竟，这可是埃文·贝尔如此看重的项目，这绝对是一个千载难逢的好机会啊！”要看到埃文·贝尔在谈判过程中焦急的表情，可不是常有的事，巴里·梅耶不由自主就想捉弄埃文·贝尔一番，或者说调戏也是很合适的，毕竟在以前的交锋之中，巴里·梅耶拿埃文·贝尔可是一直都没有办法的。

　　埃文·贝尔也意识到了自己的得意忘形，主要还是因为这次没有抱希望了反而得到意外之喜，这种突如其来的狂喜让埃文·贝尔有些失了分寸，这不立刻就被巴里·梅耶抓住了机会。“巴里，所以，你是真的想要继续重启这个项目了？”

　　如果巴里·梅耶真的想要继续“兰尼、佩妮和肯尼”的这个项目，他就不会打电话给埃文·贝尔报喜了，而是会继续立项，然后最多给埃文·贝尔说一次“很遗憾”，仅此而已。所以，埃文·贝尔就把这句话抛了回去。

　　巴里·梅耶听到了埃文·贝尔语气里的无奈，得意地笑了起来，这可是太难得的机会了，他必须要好好享受这个瞬间。等笑够了之后，巴里·梅耶这才说到，“八百万美元。就交给十一工作室了。”

　　华纳兄弟旗下的项目有很多，既然之前公司已经决定暂时搁浅这个项目，现在因为埃文·贝尔的原因而重新燃起了希望，但也只是有一点希望而已，具体会是一个什么面貌依旧无法确定，所以还不如顺水推舟就给十一工作室制作，也算是双方良好合作的一个媒介了。

　　“成交！”埃文·贝尔干脆利落地回答到。


第1579章 三次试镜

　　埃文·贝尔很快就看到了查克·洛尔以及再次看到了比尔·普拉迪。

　　华纳兄弟的确是财大气粗，明知道“兰尼、佩妮和肯尼”这部剧是被埃文·贝尔看中的，发展潜力且不说，单说买方市场和卖方市场的规律就知道，华纳兄弟抬价是再正常不过的了。所以，这套剧的版权一千万往上走并不是难事，但华纳兄弟却看在和埃文·贝尔的私人交情上，“仅仅”以八百万就卖给了埃文·贝尔。虽然依旧比当初“英雄”这套剧集四百万足足贵了一倍，但依旧可以算是再便宜不过的友情价格了——因为之前两次试播集的费用也可以包括在内。

　　八百万美元，对于十一工作室来说算是一笔不菲的支出，因为之后还要第三次筹拍试播集，还有电视剧的制作费用等等，都不是一笔小数字。但埃文·贝尔却二话不说答应了下来，一方面是知道华纳兄弟开出这个价格很合理，另外一方面则是知道未来这套剧能够创造的经济价值绝对是八百万的十倍以上。这笔投资，绝对不亏。

　　改换了老板之后，查克·洛尔和比尔·普拉迪来见埃文·贝尔，不仅仅是为了新老板，更是为了剧集本身。埃文·贝尔奥斯卡结束之后就待在了洛杉矶，可是谁知道他什么时候又会回到纽约，那么查克·洛尔他们还要飞到纽约去，这绝对是一件麻烦的事。

　　再说了，他们对于剧集未来的发展规划，必须和埃文·贝尔有进一步的交流。比如说再次拍摄试播集的时间和经费问题，比如说离开了华纳兄弟这套剧是否继续和CBS电视台的问题。可是，大家对于剧集的规划还没有来得及开始说，几个人就对于剧集本身展开了激烈的争吵：显然，这几个人都是对于剧集本身十分重视的。

　　“狗屎！如果谢尔顿就是剧中的第一男主角，那么这部剧绝对会让人讨厌的！”埃文·贝尔的声音显得很激动，“所有角色，我的意思是，四个极客科学家，一个不漏，全部都是主角！他们是一个集体，没有人可以单独独立出来，即使谢尔顿这个角色最为极端，最容易制造冲突，但每个人都还是一样的棒！缺一不可！”

　　查克·洛尔和比尔·普拉迪都认为，在四个极客科学家之中应该有属性区分，比如说谢尔顿应该是第一男主角，佩妮自然是第一女主角，那么按照正常发展来说，就应该是谢尔顿与佩妮之间发生一点什么了。没有想到，这个观点却遭受到了埃文·贝尔的猛烈抨击——并不是针对谁和谁暧昧的问题，而是男主角的设定问题。

　　“可是，埃文，如果没有第一男主角，这对于剧集故事线的设定是十分不利的。”查克·洛尔不由说到，就好像“好汉两个半”一样，虽然剧中是有三个最主要的角色，但核心还是雷打不动的查理·辛。

　　埃文·贝尔摇了摇头，只说了一句话，“那你告诉我‘老友记’的第一主角是谁。”

　　“瑞秋”“罗斯”，查克·洛尔和比尔·普拉迪给出了不同的答案，埃文·贝尔却说，“我也可以认为是乔伊，你不知道‘老友记’结束之后有专门的一部衍生剧就叫做‘乔伊’吗？”埃文·贝尔这类似于耍赖的话语，却让两位编剧都说不出反驳的话来。

　　埃文·贝尔这才接着说到，“我的意思是，每个角色都有属于自己的魅力，每个角色都是主角，只是在每一集的故事里侧重点有所不同罢了。比如说谢尔顿，你们可以想象他谈恋爱是什么感觉吗？”埃文·贝尔其实是可以想象的，因为上一辈子到了第四季，谢尔顿也还是开始谈恋爱了，与众不同的恋爱方式，“他就活在自己的小宇宙里，他对于自己的高智商格外自豪，所以他不可能像无数灰姑娘的故事一样，对近乎于‘白痴’的佩妮产生爱河，甚至坠入爱河，这实在是无法想象的。”

　　“也许，在谢尔顿和佩妮在对话时，谢尔顿就好像是外星人一般，佩妮则是正常人，两个人之间的交流可能类似于漫画的感觉，甚至有一点疯癫。佩妮对待谢尔顿的态度，就是我们大部分普通人的感受。”埃文·贝尔回想了一下，一边回忆着画面一边组织着自己的语言，“而当佩妮与莱纳德接触的时候，又是另外一种感受，莱纳德虽然也是极客，但没有谢尔顿那么极端，谢尔顿是让人无法忍受的，但只有莱纳德受得了他，所以他们是室友。也许，佩妮可以和相对而言正常一些的莱纳德产生情感，这也是一种安排。”

　　埃文·贝尔在这里噼里啪啦说了一大堆，查克·洛尔很快就反应了过来，“你的意思是，每个人都有属于自己的特色，所以每个人在相处过程中的感觉也是不同的。也许，谢尔顿就是一个女性绝缘体，所以感情方面的事反而可以让莱纳德负责。”

　　“对，也许新增加的两个角色，霍华德可以是一个自许风流的猥琐男，但他总是没有办法得到女孩子的芳心；而拉杰什则是羞涩的代表，他甚至不敢和女生说话。”埃文·贝尔补充说到。

　　“我们还可以挖掘他们的家庭背景，看看他们是在什么环境下成长起来的，他们的家长是如何培养出这样的怪胎的。”比尔·普拉迪的想法也很快就跟上了脚步，不由自主说了起来，不过才说了一句话，他就这样停顿在了原地，脸上流露出怪异的笑容。显然，比尔·普拉迪的脑海里正在构建无数的画面，思绪如同泉涌。

　　“就是这个意思。在制作喜剧方面，查克比我有经验，一年一部喜剧要制作二十多集，如果不把整个角色建立完整，那么每集故事都是支离破碎，是吸引不了观众的。”埃文·贝尔附和到。其实情景喜剧的拍摄大体都要遵循这个道理，“好汉两个半”也是如此。只是“兰尼、佩妮和肯尼”这套剧集更加特殊一些，极客科学家的性格设定与普通人不同，有相似的地方，但更多还是要显示出特别甚至怪异的个性亮点。

　　一时间，查克·洛尔和比尔·普拉迪都没有说话，把埃文·贝尔冷落了。埃文·贝尔却是不介意，因为他知道这两位编剧脑海里都在构建一个完整的世界，等构思清楚之后，大家拿出来讨论，在一起把故事完善起来，把一个个角色变得完整，那么剧集也就诞生了。

　　“埃文，那演员呢？”查克·洛尔似乎暂时思考到了一段落，接着询问到。

　　“什么演员？”埃文·贝尔没有反应过来，之前已经有了两次试播集的拍摄经历，埃文·贝尔还以为演员都已经选拔好了——除了最新加入了霍华德和拉杰什这两个角色。

　　查克·洛尔却是尴尬地笑了笑，“你知道的，试播集整个过程拉得太长了……”

　　在筹备试播集的时候，演员当然是要全部都选拔好的，如果试播集得到了青睐，那么这批演员也就是真正的班底，直接就可以进入正式拍摄了。相反，试播集遭到了剧集，那么所有演员自然是就地解散，这个工作机会就算没有了。“兰尼、佩妮和肯尼”就是属于后者。

　　查克·洛尔第一次筹备试播集的时候，已经是一年多以前了，那次被CBS电视台拒绝了之后，剧组自然是解散了。第二次试播集则是去年年末，但结果还是失败了，而华纳兄弟又宣布暂时搁浅这个计划，演员自然不可能留下来。所以，如果要第三次拍摄试播集，演员又必须重头招募。

　　埃文·贝尔明白了这个过程之后，恍然大悟，他原本还以为吉姆·帕森斯、约翰尼·盖尔克奇这些演员都已经选拔好了，现在看来一切都必须从零开始。埃文·贝尔琢磨了一下，他倒是记得这些演员的名字，毕竟主要演员就五个，而且都因为这套剧集而大红大紫，自然不难。但问题是，现在这套剧集的故事框架还是没有完全起来，几个主要角色的个性都没有构建完成。

　　“这样吧，你们先回去把试播集的故事写出来，然后把五个主要角色的背景设定全部完善好。等这些准备就绪之后，我们再找演员。在这个过程中，我会让尚恩·梅耶尔去注意看看有没有合适的演员，届时举行一个演员公开面试。”埃文·贝尔还是觉得，剧本始终都是最重要的。再说了，原本就出演过这部剧集的演员，他估计还是会按照历史轨迹，全部都出演这部剧集的。

　　埃文·贝尔的话让查克·洛尔和比尔·普拉迪都点了点头，这个安排显然也很合他们的心意，“对了，剧集的这个名字实在不够琅琅上口，我们还是更换一个吧。”

　　“我和比尔也是这样认为的。”查克·洛尔点头说到，“我们想要有一个更有冲击力的剧名，但一直以来都没有想到。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“那就叫‘生活大爆炸（The.Big.Bang.Theroy）’吧！”


第1580章 演员市场

　　三月份的洛杉矶温暖如春，当然，对于四季如春的加利福尼亚州来说，三月份的天气已经可以隐约嗅到夏天的气息从遥远的赤道方向飘散过来了。一年四季都热闹非凡的美国演员工会洛杉矶分部，此时也变得越发有人气起来，几乎每天都可以看到籍籍无名的演员们怀抱着梦想来到威尔榭大道5757号，希望能够在这里找到一份工作，也许是让自己一夜成名的工作，也许是让自己今天晚上不需要饿肚子的工作。

　　三月五日，这是全新一周的开始，美国演员工会门口聚集了不少演员，至少有十几名，这样的情形平时可不多见，毕竟美国演员工会一直都在那里，而工作机会也一直都在那里，并不会因为演员早到或者迟到就消失不见，真正决定演员工作的还是面试环节。所以，大清早就前来工会办公室门口等待的情形可不多见。

　　不过当得知今天是“血色将至”这部作品公开招募的日子时，眼前的盛况就没有那么扎眼了。作为埃文·贝尔即将开拍的新作，又是和莱昂纳多·迪卡普里奥合作，“血色将至”早早地就聚集了无数人的眼球。在此之前，“香水”的主要演员都在欧洲招募，“荒野生存”的群众演员屈指可数，埃文·贝尔大面积招聘演员的日子已经要追溯到“阳光小美女”时期了。这也使得“血色将至”聚集了更多人期待。

　　等待十点美国演员工会正式开始上班之后，演员们注定要失望了，埃文·贝尔不是杰瑞·布鲁克海默，十一工作室也不是迪士尼、华纳兄弟，“血色将至”更不可能是“加勒比海盗”或者“变形金刚”，埃文·贝尔对于演员的需求势必不会太多。

　　而这一次，“血色将至”里的龙套演员不少，有近三十个席位，但是真正说得上台词的却没有几个，最主要的角色其实只有两个，一个被莱昂纳多·迪卡普里奥占了，另外一个则由埃文·贝尔亲自上阵。留给其他演员们的机会算不上多，这时演员们才记起来，十一工作室始终是一间独立制片厂，目前最大手笔的制作也就是“香水”和即将上映的“斯巴达三百勇士”了，投资过亿的作品目前一部都没有。

　　演员们失望之余却也发现了一个细节，那就是一周之前埃文·贝尔还不确定是否将要出演“血色将至”，但现在公布的最新信息就是，埃文·贝尔将出演剧中的第一男配角。

　　其实埃文·贝尔对于出演角色是主角还是配角，一向都没有要求，“改编剧本”的男配角就为埃文·贝尔赢得了至今为止唯一一座演技小金人，但重点就在于，以埃文·贝尔现在的地位，要让他配戏可不是一件容易的事，且不说整个剧组阵容要多么强大，单说演技方面要能够和埃文·贝尔相提并论的演员就将范围缩小到很局限的一个空间里了。

　　这一次，埃文·贝尔心甘情愿为莱昂纳多·迪卡普里奥配戏，并且是久违了再一次充当绿叶，“血色将至”的精彩程度立刻就再次上了一个台阶，让人不得不期待看到这两位好朋友在屏幕上飚戏的刺激场面。

　　虽然埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥即将配戏的消息让不少人都倍感期待，但对于演员们来说，没有工作岗位还是十分令人失望的。当然，早早前来美国演员工会等待的都是三线演员，甚至是新人演员，他们对于能够在“血色将至”中出演是抱着绝对兴奋的态度，所以报名的演员还是有不少。

　　在“血色将至”招聘演员的清单之中，赫然有一个十分重要的配角，这个角色也位列在这一次招聘清单的首位，但这个角色却让大部分演员望而生畏，因为这是一个少年角色。少年这个形容词也不太准确，应该用孩子更加贴切，剧组对这个角色提出的要求是“十岁以下，机灵、独立、聪慧”。

　　埃文·贝尔和孩子演员算是很有缘分的，“神秘肌肤”、“阳光小美女”这两部作品都涉及了大量孩子的戏份，其中“阳光小美女”甚至还是以阿比盖尔·布兰斯林为主要角色进行讲述的故事。这一次，“血色将至”之中又有一个重要的孩子角色，显然对于希望从事演员职业的孩子们来说，是一个再好不过的消息。

　　“血色将至”中这个孩子觉得是丹尼尔·普莱维捡来的弃婴，并当做自己的孩子来养，当然是有目的的。这个被起名为H.W.普莱维的孩子就是丹尼尔·普莱维亲和力的代表，他自己则代表专业和权势，这一软一硬双方面作用之下，丹尼尔·普莱维可以取得更多乡民的支持，最终实现收购油田的商业目的。

　　但是H.W.普莱维是一个孩子，是一个活生生的人，不是工具，他也是有自己想法和意识的。在成长的过程中，他可以感受到来自父亲畸形的关爱，随着时间的累积，让这对父子的关系逐渐疏远。最后，在商业利益面前，丹尼尔·普莱维抛弃了H.W.普莱维，这也导致了父子之间隐藏多年的矛盾浮出水面，彻底爆发出来。

　　H.W.普莱维这个角色戏份算不上多，但是对于丹尼尔·普莱维这个人物来说却是人格的补充，将整个故事丰满起来。在上个世纪二十年代，资本主义商人被利益蒙蔽了双眼，所有的亲情、友情、爱情都沦为其次，那双赤红的双眼让人不寒而栗。H.W.普莱维，就是被丹尼尔·普莱维舍弃的一个存在。

　　所以，这个小演员的选择是十分重要的。但偏偏，埃文·贝尔上一辈子又没有看“血色将至”，根本不记得H.W.普莱维这个角色是谁演的，他也只能寻求美国演员工会的帮助了。

　　埃文·贝尔曾经考虑过在“神秘肌肤”里合作过的两名小演员，扎克瑞·戈登太过古灵精怪了，气质上来说并不合适；而纳森·甘宝倒是十分合适，不过埃文·贝尔联系了一下他的父亲刘易斯·甘宝，得到了拒绝的回答，倒不是刘易斯·甘宝不愿意，而是纳森·甘宝还在“迷雾”剧组之中进行拍摄，至少要到四月份才会杀青，只能是遗憾地错过了。

　　无奈之下，埃文·贝尔只能重新找小演员了。

　　为了寻找到一个出色的小演员，埃文·贝尔留在了洛杉矶，观看从美国演员工会受到的报名录像带。莱昂纳多·迪卡普里奥看完剧本之后，正在查阅埃文·贝尔之前撰写剧本的历史资料，由于埃文·贝尔对这个剧本的大局掌控十分深刻到位，所以莱昂纳多·迪卡普里奥必须对整个史实背景有所了解，然后在针对当初的石油大亨发家史去进行了解，这才能够在脑海中勾勒出丹尼尔·普莱维的人物形象。

　　贝尔两兄弟再加上一个尚恩·梅耶尔，从早晨开始观看录像带，一直到往上，就希望从中找到有挖掘潜力的小演员。这实在是一个耗费心力的事。比起当初“神秘肌肤”招聘演员的窘迫情形来说，现在埃文·贝尔的号召力不可同日而语，根本不用担心找不到演员，唯一需要烦恼的就是，在八百多份报名录像带之中如何找到自己需要的演员呢？

　　埃文·贝尔揉了揉有些发酸的眼睛，伸了一个懒腰，“听说詹妮弗决定自己第一部大屏幕作品了？”詹妮弗·劳伦斯和奋进精英经纪公司的合约已经正式终止，三月一日加入了十一工作室，现在才没有过去几天，剧本资源丰富、人脉资源广泛的十一工作室就为詹妮弗·劳伦斯找到了不少表演机会。

　　尚恩·梅耶尔点了点头，“是的，她自己选择了一部独立作品，叫做‘公园派对’。”埃文·贝尔想了想，记忆之中自己两辈子都没有听过这部电影，不过独立电影何其多，他没有听过的作品数不胜数，也实属正常。

　　“和凡妮莎·肖合作演出。”尚恩·梅耶尔接着解释到，埃文·贝尔一脸疑惑的表情，他对于这个名字也没有印象，“之前出演了‘双生美莲达’，去年还和克里斯蒂安·贝尔合作了‘决斗犹马镇’，目前还没有上映。”

　　“双生美莲达”是伍迪·艾伦的作品，埃文·贝尔自然知道，“决斗犹马镇”则是“致命身份”导演詹姆斯·曼高德继“一往无前”之后的最近作品，埃文·贝尔当然也知道，“哦，詹姆斯的新作。不过凡妮莎的脸蛋还是搜索不出来。”

　　“谁知道呢，也许‘决斗犹马镇’上映之后就火了呢。”尚恩·梅耶尔笑呵呵地说到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，反正他是没有印象的。“嘿，埃文，看看这个怎么样，这个。”泰迪·贝尔还是兢兢业业地在看大屏幕，拍了拍埃文·贝尔的肩膀，把正在闲聊的弟弟拉了过来。

　　埃文·贝尔离开了椅背凑了上去，就在大屏幕上看到了一双漂亮灵动的蓝色大眼睛，正在有条不紊地说着些什么，埃文·贝尔顿了顿，“倒回去看看。”他总觉得这个孩子十分眼熟，但一时间脑袋却没有搜索出相对应的画面，此时脑海里还都是詹姆斯·曼高德导演的“决斗犹马镇”。


第1581章 童言稚语

　　屏幕上的孩子不紧不慢、有条不紊地自我介绍着，“嘿，亲爱的贝尔先生，我是来自伦敦伊斯灵顿的阿沙·巴特菲尔德，四月一日就要满十岁了。我从2004年开始在青年演员剧院进行表演，在去年，哦，不，是前年登上了‘我和托马斯’的表演舞台，然后在去年出演了电影‘第二滴血’，不过很遗憾，这部电影还没有能够上映，我无法把我的表现寄给你观看，真的是非常遗憾。”

　　小家伙吞了一口唾沫，稍微顿了顿，把有些弯下去的背部又重新挺直了起来，“我很希望有机会能够出演你的电影，先生，这将会是一件很荣幸的事。哦，当然，前提是我要能够出演的话。”小家伙说完之后，看了看镜头之外的范围，应该是在和为他录制视频的人对视，然后略显焦急地转过头来，那双扑闪扑闪的大眼睛带着一丝好奇，“先生，我可以亲自见面你吗？”

　　“啪”地一下，视频就被暂停住了，显然是录制到这里为止了。看着那孩子最后好奇的话语，眼前三个人都不由莞尔。孩子的诚实和真切通过那双眼睛清晰地传递了出来，可以看得出来，他的父母或者经纪人并没有教导他应该如何表述，他只是按照自己的想法把自我介绍说完，其间还有一点点自由发挥，将孩子平时的机灵露出冰山一角，让人喜爱非常。

　　这个小家伙的性格沉稳之中带着一丝灵动，思绪清晰之中又不缺乏孩子的跳跃，特别是那一双会说话的大眼睛十分讨喜，让小家伙原本就十分不俗的五官轻易就脱颖而出，再加上那一口脆生生的英式腔调，的确很容易就给人留下深刻印象。难怪泰迪·贝尔会觉得他很不错了。

　　埃文·贝尔也不由笑了起来，“行，让他来面试看看。”从录像带上可以得到的信息有限，还是要真正面对面交谈之后，才能得出结论。

　　泰迪·贝尔把录像带配套的资料找了出来，做了一个标记之后，又接着继续看下一个录像带了。再没有确定正式的演员之前，这所有的录像带都必须看完。而埃文·贝尔却收起了笑容，仔细在回忆着刚才那个小家伙的脸蛋。

　　阿沙·巴特菲尔德，埃文·贝尔总觉得这个名字这张脸蛋十分熟悉，他细细想了想，忽的一个名字就在脑海之中脱颖而出，“雨果！”埃文·贝尔脱口就叫了出来，惹得泰迪·贝尔和尚恩·梅耶尔都回头过来疑惑地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔连忙摆了摆手，笑呵呵地说到，“没事没事，继续！”

　　埃文·贝尔说的当然不是法兰西大文豪维克多·雨果，而是马丁·斯科西斯在2011年推出的视觉效果杰出的奇幻大片“雨果”，这一部电影被誉为是马丁·斯科西斯写给电影史的一封情书。马丁·斯科西斯告别了社会写实、告别了黑帮和暴力，通过孤儿雨果的历险带所有观众经历了一段关于奇幻电影的梦幻之旅。

　　“雨果”在第八十四届奥斯卡之上赢得了多项提名，最终在技术奖项部门完成了横扫。而这部视觉效果绝对出色的电影，男主角就是刚才在屏幕上看到的小男孩阿沙·巴特菲尔德！由于阿沙·巴特菲尔德在出演“雨果”的时候又长大了一些，所以埃文·贝尔刚才一时间没有对上号。

　　除了“雨果”之外，阿沙·巴特菲尔德还出演了反映二战纳粹集中营题材的作品“穿条纹睡衣的男孩”，这部电影埃文·贝尔个人很是喜欢，虽然在气氛的把握上过于用力，结局也略显仓促，但是以孩子的视角来阐述二战故事却是一个全新的视角，确实十分有新意，而且电影整体水平给人留下了深刻的印象。

　　难怪埃文·贝尔会觉得阿沙·巴特菲尔德眼熟了，无论是“雨果”还是“穿条纹睡衣的男孩”都是十分著名的作品，这个1997年出生的小家伙未来可是不可限量。不过正如刚才阿沙·巴特菲尔德所言，他现在还没有太多的演出机会，演艺生涯才刚刚开始而已。

　　埃文·贝尔坐在原地仔细想了想，阿沙·巴特菲尔德的气质确实和H.W.普莱维十分相似，而这个小家伙虽然年纪轻轻，但是在演技方面表现出来的潜力也是不容忽视的。也许，让阿沙·巴特菲尔德出演“血色将至”是一个很不错的选择。不过，还是要面试看看结果才行。

　　“血色将至”的第一次演员面试被安排在了两天之后，埃文·贝尔可不期望着仅仅依靠一次面试就把所有演员找齐，面试肯定需要两次、三次或者更多。所以第一次面试很快就被安排到了行程之内。

　　虽然“血色将至”的制作人是埃文·贝尔，但是从“香水”开始，泰迪·贝尔就陆续在执行制作人的位置上开始辅助弟弟了，毕竟埃文·贝尔一个人可是分身乏术的。这一次“血色将至”的演员面试工作，前期都是由泰迪·贝尔负责，而选角导演则是从“阳光小美女”时期就开始担任埃文·贝尔作品选角导演的贾斯汀·贝迪里。

　　贾斯汀·贝迪里目前和埃文·贝尔合作过“阳光小美女”、“香水”、“断背山”、“荒野生存”等多部作品，可以说对于埃文·贝尔的要求有着清晰的认识，有他和泰迪·贝尔一起合作，演员的选拔并不用太过担心。

　　小演员的面试被安排在了下午三点的时候，埃文·贝尔在面试开始之前才抵达了场地。今天的整个面试过程比想象中快了许多，由于选择的演员大部分都是龙套，所以只需要根据环境、角色的气质相符合，根本不需要太过考验演技什么的，只能够定下来了。所以，埃文·贝尔抵达的时候，其实小演员的面试已经开始了一会。

　　这两天的时间内，埃文·贝尔等人一共挑选了三个小演员，这是从八百三十六份报名录像带之中挑选出来的，这还只是赢得面试资格，可见竞争之激烈了。除了阿沙·巴特菲尔德之外，另外两个小演员埃文·贝尔上一辈子并没有特别的印象，只是在寄过来的视频之中表现十分不俗，赢得了埃文·贝尔的青睐。

　　埃文·贝尔拒绝了工作人员通报的请求，轻轻地推开了会议室的门，然后就看到了三个小家伙规规矩矩地坐在椅子上，贾斯汀·贝迪里正在询问相关的问题，泰迪·贝尔则低头看着资料，旁边还坐着埃文·贝尔的御用摄影师罗伯特·法瑞斯——当初一起经历了德纳利国家公园历险的伙伴之一。

　　埃文·贝尔推门进来的声音，被孩子脆生生的回答声音遮掩住了，只有对声音很敏感的罗伯特·法瑞斯抬起了头，两个人相视一笑。埃文·贝尔摇了摇头，做了一个噤声的手势，把会议室的门轻手轻脚地关了起来，然后就站在门口看着。

　　“所以，一样的问题，可以告诉我，为什么你想出演这部作品吗？”贾斯汀·贝迪里笑盈盈地问道。

　　坐在最右边的小家伙，穿着一件深蓝色条纹T恤，乖巧地回答到，“因为我想和贝尔先生、迪卡普里奥先生一起演戏。”

　　“哦，谁教你这样说的？”贾斯汀·贝迪里显然对于这样的答案有些兴趣，这样的答案其实是社交场合的官方回答，在孩子身上出现让人不由就怀疑是父母教他们说的。但是从贾斯汀·贝迪里的态度就可以看出，之前两个孩子的回答似乎不是这样的。

　　孩子的回答让泰迪·贝尔也抬起头来，一下就看到了站在门口的弟弟，露出了一个笑容，用眼神微微示意了一下正在回答的孩子。埃文·贝尔立刻就明白了，此时正在说话的就是阿沙·巴特菲尔德了。之前在录像带里，阿沙·巴特菲尔德就是因为没有刻意遵循父母教导录制面试视频，那份机灵和聪慧给他们留下了深刻的印象。所以，埃文·贝尔也不由好奇，阿沙·巴特菲尔德为什么会有这样的回答。

　　“没有人。我只是喜欢‘加勒比海盗’和‘泰坦尼克号’罢了。”阿沙·巴特菲尔德脆生生地回答到，“虽然贝尔先生其他作品我都看不懂，但我还是很喜欢杰克·斯派洛船长。我的梦想就是能够像船长一样在海上冒险！”

　　阿沙·巴特菲尔德的话让现场的大家都笑了起来，贾斯汀·贝迪里又接着询问到，“那迪卡普里奥先生呢？”

　　“哦，关于这个，难道你没有看过‘泰坦尼克号’吗？我如果能够成为像迪卡普里奥先生那样帅气的人那就再好不过了。”阿沙·巴特菲尔德人小鬼大的回答，让大家脸上的笑容都持续着，“而且迪卡普里奥先生的‘逍遥法外’我也很喜欢，上帝，可以变换那么多角色，这实在太厉害了！”

　　说到最后的时候，阿沙·巴特菲尔德整张脸都亮了起来，洋溢着兴奋的笑容。可以看得出来，阿沙·巴特菲尔德完全说的是实话，就像孩子一样，并没有刻意地去讨好、恭维。

　　“那这样说来，这一次的电影还真是幸运，可以让你同时见到两位你最喜欢的演员了。”贾斯汀·贝迪里刚才提问时的好奇都变成了嘴角的笑意，笑呵呵地说到。

　　阿沙·巴特菲尔德用力地点了点头，“是的！所以我才让父亲帮我录制了视频，寄给了贝尔先生！”


第1582章 闪电面试

　　不得不说，阿沙·巴特菲尔德直率的回答赢得了现场大家的喜爱。其实对于大部分孩子演员来说，演技还是比较深奥的一件事，他们更多时候都是依靠本色演出，当然，其中也不乏从小就有出众演技天赋的孩子，比如说秀兰·邓波儿，但这毕竟是少数。

　　所以，在面试孩子演员的时候，孩子没有必要太过刻意遮掩自己的本性，成人世界里的阿谀奉承、人情世故只会抹杀了孩子的天真，反而容易弄巧成拙。如果孩子将自己本来的性格表现出来，是否与性格相符自然是一目了然，对于获得角色绝对是有利无弊的。当然，这只是埃文·贝尔自己的观点而已。

　　从刚才阿沙·巴特菲尔德的回答就可以看出，他是一个机灵聪慧的孩子，而且有着自己的思维模式，整个回答有条不紊、有理有据，有着孩子的天真又有着小孩装大人的成熟。单单从这一点来看，阿沙·巴特菲尔德的确是饰演H.W.普莱维的合适人选。

　　此时贾斯汀·贝迪里也已经看到了埃文·贝尔，埃文·贝尔顺势抬起手指了指他们桌子上的档案，贾斯汀·贝迪里并不太明白埃文·贝尔的意思，他转头看了泰迪·贝尔一眼。泰迪·贝尔露出一个淡淡的微笑，指了指档案上面最后一个问题，贾斯汀·贝迪里立刻就明白了过来。

　　“好，最后一个问题，如果你们的父母把你们留在了这里，独自回家了，那你们会有什么感觉呢？”贾斯汀·贝迪里这个问题问出来之后，三个孩子都不知所措地彼此看了看，没有人说话。

　　阿沙·巴特菲尔德下意识就回头朝门口看了一下，那双湛蓝色的大眼睛里充满了恐慌，眼神里惶恐不安地四处打量着，即使看到埃文·贝尔也没有反应，他只是焦急地看着埃文·贝尔身后的大门。埃文·贝尔可以感觉到，如果不是面试还在进行，阿沙·巴特菲尔德就直接夺门而出去寻找他的父亲了。

　　即使阿沙·巴特菲尔德再聪慧，他也终究只是一个孩子，一下就被贾斯汀·贝迪里吓到了。

　　坐在中间的孩子则开始擦眼泪了，然后无助地四处张望着，不知所措，虽然没有哭出声来，但是那止不住的泪水已经让他濒临了崩溃边缘。只有最左边的孩子保持了冷静，他似乎意识到这只是面试的一个问题而已，所以他想了想，“我会很生气，他怎么能够忘记我呢？然后我会去找地方打电话，告诉我的妈妈，说我还留在这儿，她应该回来接我的！”

　　这个孩子聪明的回答颇有些小大人的味道，可以想象，他学东西应该会很快，经过导演的指导在演技上的进步也不可小觑。这让埃文·贝尔想起了“小鬼当家”系列里的聪明孩子，已经聪明到足以戏弄大人了。

　　不过，埃文·贝尔心中却已经有答案了，最合适的还是阿沙·巴特菲尔德，因为H.W.普莱维这个角色需要的反应，就是阿沙·巴特菲尔德的感觉。至于左边孩子，则很有培养潜力，但不适合“血色将至”这部作品，埃文·贝尔不由想，如果让他自己再重新拍摄一次“神秘肌肤”，他倒是很适合约瑟夫·高登·莱维特那个角色的童年。埃文·贝尔又仔细看了看，对于左边那个孩子还是没有太多的印象，不知道是上一辈子根本就没有发展起来，还是埃文·贝尔没有看过他出演的作品。

　　阿沙·巴特菲尔德已经看到了埃文·贝尔的身影，但此时他已经完全沉浸在了贾斯汀·贝迪里刚才的问题所带来的恐慌之中了，根本没有察觉到站在门口的男人就是自己最喜欢的演员之一。

　　此时埃文·贝尔才终于出声了，“放心，你们的父母都在外面。刚才的问题只是剧本里的一个情节而已，请不要太过担心。”埃文·贝尔的声音很温和，彷佛还带着室外阳光的味道，让人很容易就放松下来。而且，在面对孩子的时候，埃文·贝尔总是很有亲和力，会把平时的张扬和锋芒都回收起来，所以，房间里的紧张都稍微平复了下来。

　　眼前都是未满十岁的孩子，即使他们希望成为演员，但社会对于他们来说还是太复杂，他们都还是孩子心性，所以被贾斯汀·贝迪里一个严肃的话题吓住了，他们甚至没有听到贾斯汀·贝迪里那一句“如果”，第一个反应就呈现了出来。现在有了埃文·贝尔的提醒，让大家都意识到了这只是一个假设性的面试问题，这才晃过神来。

　　三个孩子都顺着声音看了过去，一下就看到了穿着白色T恤的埃文·贝尔，脸上都出现了不同程度的惊喜。虽然刚才他们还紧张兮兮地害怕父母抛弃自己，但此时都因为看到了埃文·贝尔而兴奋起来，毕竟都是孩子心性。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你们刚才的表现都很出色，我想，你们的父母都会为你们骄傲的。”埃文·贝尔一边说着一边朝泰迪·贝尔等人的方向走了过去。“我可以很满意的，你们呢？”埃文·贝尔这话是对着贾斯汀·贝迪里等人说的。

　　贾斯汀·贝迪里是选角导演，虽然泰迪·贝尔职位比他高，但是在选拔演员的现场，他才是拥有决定权的人，所以显然埃文·贝尔询问的就是他了，“你满意才是最重要的，不是吗？”

　　贾斯汀·贝迪里翻了翻眼前的资料，其实面试才开始没有多久，他前后就询问了三个问题而已，然后埃文·贝尔就进来了，他就直接开始询问刚才最后那个“如果”了。可是现在看埃文·贝尔的意思，他似乎已经有人选了，所以贾斯汀·贝迪里才会有此一问。

　　罗伯特·法瑞斯笑嘻嘻地站了起来，在旁边搬了一张椅子，然后埃文·贝尔在旁边坐了下来。埃文·贝尔看到罗伯特·法瑞斯这表情，直接就给他胸口来了一拳，嘴里却是给贾斯汀·贝迪里回复说到，“你还有问题的话就继续询问吧。”潜台词就是：我的确是有人选了，不过你想提问的话就继续吧。

　　贾斯汀·贝迪里和埃文·贝尔也是合作的老搭档了，他一下就领悟了埃文·贝尔的意思，重新看向了眼前的小演员们，“孩子们，你们可以出去找父母了。然后有结果之后，我们会通知你们的。”

　　三个孩子都犹犹豫豫地站在原地，眼神不由自主都看向了埃文·贝尔，显然都想要再继续接近埃文·贝尔一些，毕竟，能够见到如此巨星可不是常有的事。

　　埃文·贝尔原本正在和罗伯特·法瑞斯聊天，察觉到房间里有那么一瞬间的停顿，下意识就转头看向了孩子们，看到那一张张充满期待光芒的脸庞，埃文·贝尔一下就明白了，他露出了笑容，然后重新从位置上站了起来，走到了三个孩子面前，分别和孩子们一一拥抱，“很高兴见到你们。当然，说不定接下来我们还有机会见面，即使不在这一次的作品里，未来也是有无数可能的，不是吗？”

　　埃文·贝尔的话语让三个孩子都露出了灿烂的笑容，阿沙·巴特菲尔德犹豫了一下，壮着胆子说到，“先生，请问你可以给我签一个名吗？”这小家伙说完就从口袋里拿出了一只黑色马克笔，还顺带擦了擦自己冒汗的手心，可以清晰地感觉到他在面对自己偶像时的期待和紧张。

　　“当然没有问题。”埃文·贝尔十分好说话地露出了笑容，接过了阿沙·巴特菲尔德的马克笔，然后四周打量了一下，“你想我签在哪里呢？”

　　听到这话，阿沙·巴特菲尔德顿了顿，也露出了尴尬的笑容，他这才想起，他只携带了马克笔，但却忘记把自己的笔记本带过来了，不由挠了挠头，“我把笔记本放在妈妈的背包里了。”即使如此，他那双大眼睛依旧充满着期待的光芒，显然他是担心，如果自己没有能通过面试，那么以后就很难再有机会见到埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔回头看了一眼，泰迪·贝尔已经拿着便签纸走了过来，“别担心，笔记本从来都不是问题。”埃文·贝尔正在低头签名的时候，旁边两个小孩子也跟随着说到，“先生，还有我。”

　　“呵呵，能够切身感受到我的人气，这实在是再开心不过的事了。”埃文·贝尔好不容易满足了三个小粉丝的热情，等待他们离开之后，这才笑着回过身来。

　　“你选中哪个孩子了？”贾斯汀·贝迪里笑呵呵地问到，其实他内心也大概有一个想法，只是选角导演最终也是为导演服务的，所以还是要以导演的意见为标准。

　　“阿沙·巴特菲尔德。”埃文·贝尔给出了自己的答案，然后就看到眼前几个人都露出了恍然大悟的神情。

　　贾斯汀·贝迪里琢磨了一下，点了点头，“他的确很合适。不过今天三个孩子其实表现都不错，主要还是看对于剧情的需要，各有所长吧。”

　　“那当然，这三个孩子可是八百多个演员之中挑选出来的。”泰迪·贝尔站在旁边说到，显然对于之前两天的繁忙还是心有余悸的。


第1583章 勇士来袭

　　“那是现在就通知他们呢？还是回去之后再电话通知？”贾斯汀·贝迪里对于埃文·贝尔的决定没有什么异议，也就直接认同了这个决定。

　　埃文·贝尔想了想，“今天其他的面试进行的如何？”虽然“血色将至”剧组的演员大多以龙套为主，但也不是谁都可以进入剧组的，整个面试过程还是比较重要的。

　　“比预期中顺利很多，不过今天之内是结束不了了，至少明天还要进行一次。”贾斯汀·贝迪里作为资深选角导演，脑海之中对于选角进程有着明确地把握，“而且最重要的几个角色都还没有找到演员呢。”这里所谓的重要，就是指龙套之中有台词的角色，甚至对于整个剧情发展都有作用的龙套。

　　埃文·贝尔点了点头，“那就等面试结束之后，再电话通知吧。”整个筹备过程目前有条不紊，暂时还是不着急的。

　　罗伯特·法瑞斯笑呵呵地站在旁边，“你就是格格巫，平时看起来对孩子那么和蔼可亲，现在却让孩子承受如此煎熬。”这话说得没错，等待面试结果的过程就是一种煎熬了。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“你这形容不贴切，格格巫的邪恶都写在脸上的。我最多也就是装扮成小红帽外婆的大灰狼。”这一句正儿八经的回答让会议室里大家都笑了起来。“如果你担心孩子受煎熬，提前去通知他我也是不介意的，反正面试结果不会改变了。除非泰迪还想要继续观看孩子的面试录像带，再选一批面试的孩子？”

　　泰迪·贝尔那张憨厚的脸上顿时就出现了抽搐的表情，这实在很是难得。不过想想，观看了八百多个面试录像带，如果要再继续下去，那的确是一种真正的煎熬，也难怪泰迪·贝尔会露出这样的神情了。

　　虽然泰迪·贝尔没有说话，但贾斯汀·贝迪里还是站出来解围了，“还是让泰迪放松一点吧。这两天他的事还不够多吗？让他休息休息吧。”泰迪·贝尔也难得地耍宝一回，配合地露出了松一口气的表情，让大家都笑了起来。

　　最近十一工作室的事情的确忙，虽然泰迪·贝尔都不用直接管理，但作为首席执行官，他的任务也不小，特别是埃文·贝尔又重新开始投入工作了，这使得泰迪·贝尔身上的工作量又重新开始缓缓上涨。三月份才刚刚开始，先是YouTube要面对葫芦网的挑战，然后“血色将至”要做开拍准备，“广告狂人”的前期筹备也进入尾声，最后就是“斯巴达三百勇士”即将上映了。

　　埃文·贝尔在洛杉矶开始准备“血色将至”的拍摄，而且进展十分不错，至少小演员的选择问题就已经得到了圆满的解决，保守估计一周之内就可以正式开拍了；而与此同时，十一工作室筹备已久的“斯巴达三百勇士”也终于要正式上映了。

　　在刚刚结束的2006年里，十一工作室推出了“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”、“香水”三部电影，其中前面两部作品和埃文·贝尔都没有直接关系，这也是十一工作室成立以来第一次脱离埃文·贝尔进行电影的制作。结果，“歌舞青春”和“穿普拉达的女王”都表现出了惊人的号召力，无论是票房还是口碑都让所有人眼前一亮，这也使得“斯巴达三百勇士”投入拍摄时吸引了所有人的注意力。

　　“斯巴达三百勇士”投资六千五百万美元，这个投资和“香水”是同一个级别的作品，而十一工作室在没有埃文·贝尔的情况下，投资这样一部对于十一工作室来说算大制作的作品，是十分需要有冒险精神的，这也说明了十一工作室正在一步步摆脱埃文·贝尔的强大影响力，表现出更强劲的竞争力。所以，“斯巴达三百勇士”这部作品也成为了检验十一工作室的一块试金石，对于各大电影公司进一步定义十一工作室的竞争力有着很重要的参考作用。

　　“歌舞青春”是在去年一月份没有竞争的情况下创造佳绩的，所以并不算太过惊人；“穿普拉达的女王”在暑期档的惊艳演出是所有人第一次意识到十一工作室的能量，那么现在“斯巴达三百勇士”能否再创佳绩就成为了新的指标：十一工作室是惊鸿一现呢，还是拥有持续不断的高能量？

　　事实上，“斯巴达三百勇士”选择在竞争力并不强劲的三月份上档，也是托马斯·兰辛、科特·拉波特等人讨论的结果。这并不是缺乏信心的表现，而是针对电影市场专门研究的发行策略。发行策略方案对于一部作品来说是十分重要的，选择在一个正确的档期和正确的策略来发行作品，对于电影的推广是有决定性影响的。

　　“斯巴达三百勇士”的风格延续了2005年大受欢迎的“罪恶之城”模式，当初“罪恶之城”当初能够创造佳绩，就是因为有一个正确的档期，他们选择了四月一日这样的淡季上映，最终在北美地区拿下了七千万美元的票房，全球更是拿到了一亿六千万美元的票房，相比其四千万美元的投资，这绝对说得上是一个大获全胜。所以“罪恶之城”也被称为是2005年硕果仅存的大片之一。

　　严格说来，“罪恶之城”并不是传统意义上的那种大片，其漫画式的风格在上映之初并不被看好能够创造票房佳绩。“罪恶之城”之所以能够取得那么出色的成绩，档期就是决定性因素之一，如果放在暑期档，在商业大片的冲击之下，票房肯定要被压缩不少的，那么也许就无法看到这部风格独特的漫画改编电影了。

　　所以，这一次“斯巴达三百勇士”选择在春季档的三月份上映，也是经过综合考量的。从这里就可以看出，十一发行虽然规模比不上大型电影公司，但是老道程度还是十分值得赞赏的。托马斯·兰辛等人并没有犯索尼哥伦比亚影业在发行策略上的失误，要知道，索尼哥伦比亚影业因为发行的错误可没有少吃亏，其发行部门在北美也是大电影公司之中最受诟病的一员。而十一发行成立之后，从“断背山”开始，发行策略就没有出过大方向的错误，甚至还表现出不少大电影公司所没有的远见和意识，这实在是值得称道的。

　　“斯巴达三百勇士”选择了三月九日这个周五上映，和其同期上映的作品还有另外一部作品“超级礼物”，这部因为阿比盖尔·布兰斯林的加盟而受到不少瞩目的作品，阿比盖尔·布兰斯林依靠“阳光小美女”赢得了无数瞩目之后，接拍了不少作品，“超级礼物”之中她只是一个配角而已，但是制片方却将她作为了看点进行宣传，显然也是希望能够赢得更多的瞩目。

　　另外，在“斯巴达三百勇士”的前一周，约翰·特拉沃塔主演的“惊骑之旅”，大卫·芬奇执导、杰克·吉伦哈尔和小罗伯特·唐尼主演的“十二宫杀手”也在票房方面具有一定的竞争力。

　　在这种情况之下，专业影评人对于“斯巴达三百勇士”的首周票房纷纷作出预测，大家都认为三千五百万美元到四千万美元区间将会是这部史诗电影的首周周末票房成绩。这个成绩对于“斯巴达三百勇士”的投资来说，实在算不上高，可以看出影评人对于票房方面还是缺乏信心的，一方面是因为春季档淡季的缘故，一方面也是因为史诗电影近年来的颓势。

　　自从“魔戒”三部曲落幕之后，好莱坞的史诗电影层出不穷，“特洛伊”、“亚瑟王”、“天朝上国”、“海神号”……一部接着一部，但是这些作品无一例外，全部都倒在了票房数据上，甚至有人断言：史诗电影已死！

　　在这种局面之下，“斯巴达三百勇士”这样一部带着文艺气息的史诗电影实在是很难让人抱有信心，相信它会创造票房奇迹。更何况，这部电影又没有具有票房号召力的巨星，整个演员阵容都籍籍无名，唯一值得关注的就是迈克尔·法斯宾德了，这位曾经和埃文·贝尔在“神秘肌肤”中有过合作的演员确实是吸引了不少眼球。但是，这可不足以让人找到票房上创造成绩的亮点。

　　唯一让影评人们愿意下注的原因，就是十一工作室！史诗电影能否在埃文·贝尔带领的十一工作室手中重新焕发生命，这也是所有人关注的焦点。虽然“斯巴达三百勇士”没有埃文·贝尔的参与，但众所周知，在埃文·贝尔的影响下，十一工作室挑选作品别具一格，总是能够给出惊喜，那么十一工作室愿意制作“斯巴达三百勇士”这样一部史诗电影，其原因就值得探究了，肯定是这部作品有令人期待的看点。这也自然而然成为了电影上映时最受瞩目的一点。

　　于是，“斯巴达三百勇士”来袭了，在大家质疑和期待混杂的眼神之中，于三月九日正式上映。


第1584章 史诗已死

　　三千一百家院线同时首映，单馆两万五千美元以上的惊人数字，首映三日疯狂席卷七千七百万美元票房。“斯巴达三百勇士”带着所向披靡的雄性荷尔蒙创造了北美影史2007年以来的第一个大红盘，这个数据即使在暑期档都拥有十足的竞争力，更是轻而易举以摧枯拉朽的态势创造了一系列的历史记录，驾临到了三月第二周北美电影周末票房排行榜的冠军宝座上。

　　所有影评人全部都目瞪口呆，这是一个什么样的数据，这是一个什么样的威势，这又是一个什么样的局面。史诗电影已死？笑话！“斯巴达三百勇士”用一个个宛若健美壮男的雄性身影在北美电影市场上霸气十足地完成了颠覆！

　　影史首映成绩位列二十一位，与一众暑期档大片不相伯仲；影史漫画改编作品首映成绩第五位，仅次于两部“蜘蛛侠”和后面两部“X战警”；而在影史R级作品首映成绩的排名中，仅仅落后于“黑客帝国2”、“基督受难记”位列第三；三月份首映的作品成绩仅次于去年同期上映的“冰河世纪2”，在影史上排名第二。

　　七千七百万美元的首映成绩，单纯把这个数字放在暑期档的激烈竞争中，都足以让所有人侧目，甚至拿下北美的周末票房排行榜冠军。而相比于电影六千五百万的预算，那么所有电影公司、所有专业影评人都可以轻而易举地得出这样一个结论：赚翻了！再次看看这个对比数字，即使再冷静的人都不由自主感叹：七千七百万！这几乎两倍于事前各方预测的四千万美元首映票房，如此华丽的数值在惊艳所有人的同时，也让各大电影公司再次蠢蠢欲动起来。

　　“斯巴达三百勇士”用实际行动证明了，史诗电影依旧有着庞大的市场，不是说史诗电影这个题材没有人关注了，而是之前的作品都没有能够拿出足够的质量去吸引观众！

　　以奥兰多·布鲁姆主演、雷德利·斯科特导演的“天国王朝”为例，这部电影当初为了吸引更多的票房，不得不缩短电影时长，从而进行了重新剪辑，结果票房一败涂地，口碑更是跌落谷底。但事后，雷德利·斯科特又剪辑了一个导演版，并且发行了DVD，赢得了观众一致的好评。

　　从“天国王朝”到“斯巴达三百勇士”，只需要做一个对比就可以明白这个道理：只要作品本身有质量，那么观众就愿意捧场，史诗电影还活着！

　　另外，“罪恶之城”带领的风格化绿屏拍摄手法在“斯巴达三百勇士”这部作品中达到了巅峰，为什么这样一部史诗电影的成本才仅仅是其他作品的一半甚至三分之一呢？因为“斯巴达三百勇士”是业界第一部全部采用绿屏拍摄的作品，价格便宜、分量充足、质量可控，前途无限。

　　还有，除了超级英雄之外的漫画改编市场立刻进入了电影公司的视野，在现在原创剧本极度缺乏的情况下，又有了新的剧本改编来源，对于电影公司来说无疑是好消息。而“斯巴达三百勇士”呼应了已经取得成功的“X战警”系列，说明英雄电影不仅仅是孤胆英雄，群戏也一样可以赢得观众支持，这实在是刷新了所有人的想法。

　　当然，“斯巴达三百勇士”这样一部革新式的作品能够引发如此多共鸣，不仅仅是因为那耀眼到刺眼的七千七百万美元票房，还因为整个专业影评界的评论声音以称赞占据了主流，这使得各大电影公司可以完全可惜吸取优点、改进缺点，创造出更加优秀的作品来。

　　虽然“斯巴达三百勇士”的赞誉声没有能够达到“魔戒”、“角斗士”的高度，但和同类型作品“罪恶之城”却有着不相上下的认同感。

　　整个评论界对于“斯巴达三百勇士”中如同油画一般的古雅典格调赞不绝口，如泣如诉的温泉关景色妙不可言，力拔山河的战争场面血似泉涌，华丽到就连风声都可以看到清晰的色彩，那种绚丽到瞠目结舌的画面堪称是天衣无缝。

　　但是对于剧情铺垫方面的不足评论界也纷纷表示，这就是距离成就经典的核心差距，也许就是半步的距离，但终究就不是经典。“情绪到该推向极致时剧情却依旧疲软的尴尬，让观众在面对油画风格的画面时张大嘴巴，却终究是喊不出声来，如此强烈反差让人始终无法达到高潮，实为一大遗憾。”

　　对此，“电影评论”指出，“缺少了埃文·贝尔的十一工作室最大的缺点就在于：对于故事雕琢的精细程度总是差了一步半步，从‘歌舞青春’到‘穿普拉达的女王’，再到‘斯巴达三百勇士’皆是如此。埃文·贝尔对于故事的细腻程度、主题核心的升华提高，在这三部作品中都有不同程度的缺失，也阻碍了作品成为经典的脚步。”

　　“电影评论”的观点得到了影评人的普遍认可，一流作品、顶尖作品、经典作品，往往之间都只有一线之隔，并不遥远，但仅仅一步的差距，却导致了截然不同的结果。当然，这个结果只是指影评人的观点而已，至于观众，他们的立场和影评人又有所不同了。

　　即使如此，“斯巴达三百勇士”的综合评分还是来到了六十九分，距离七十分也就一步之遥了，这个成绩已经算十分优秀了。可以看得出来，媒体还是希望电影能够更进一步，拿出更好的完成度，但对于电影本身还是给予了不少掌声的。

　　烂番茄网上七十六个百分点的新鲜度，IMDB上七点四的评分，都可以看出，其实观众比媒体更加宽容一些，他们对于“斯巴达三百勇士”还是十分满意的。这一点，在首周拿下七千七百万美元票房成绩上也可以窥见一斑。

　　在三月第二周的北美周末票房排行榜上，迪士尼的两部作品“惊骑之旅”、“仙境之桥”紧跟在“斯巴达三百勇士”之后，分列亚军和季军。与索尼哥伦比亚影业相对应的是，迪士尼的发行部门一向被认为是全美最强大的，即使作品在口碑方面有所欠缺，但他们依旧可以制定出相对应的发行策略进行挽救。

　　这一次，迪士尼又再次和十一工作室交锋上了，不得不说，这一对新晋冤家交手的次数都快要赶上环球影业了。上周被媒体骂到狗血淋头的“惊骑之旅”拿下四千万美元的票房，让人无可奈何。不过本周在“斯巴达三百勇士”的压缩之下，票房跌幅超过百分之四十，周末仅仅拿到了两千两百万美元，两周累积票房刚刚迈过七千万门槛。

　　另外一部上映四周的“仙境之桥”拿下五百万美元的票房，位列季军位置，票房跌幅也超过了百分之三十，显然受到“斯巴达三百勇士”影响不小。

　　当然，这是春季档的淡季，而且迪士尼并没有和十一工作室正面交锋，所以受到的影响还算是可以接受的范围内。

　　在“仙境之桥”之后，“鬼面骑士”和“十二宫杀手”分别位于第四和第五名，但是差距都在十万美元以内，竞争十分激烈。

　　值得一提的是，“十二宫杀手”这部由大卫·芬奇联手杰克·吉伦哈尔的作品，票房虽然不是焦点，但是六千五百万的投资，上映两周仅仅累积两千三百万美元的成绩，实在是让发行商派拉蒙愁眉苦脸。更重要的是，这部电影的口碑虽然说不上糟糕，但也是中等偏下的。无论是大卫·芬奇还是杰克·吉伦哈尔，都没有能够力挽狂澜，这让派拉蒙影业十分忧桑。只能说幸运的是，在英国，这部电影的反响明显好于北美。但是英伦三岛的电影票房可拯救不了这部电影。

　　另外，阿比盖尔·布兰斯林的作品“超级礼物”十分让人失望，一百二十万美元的票房仅仅位列第十二名，而且影评人的评论也并不看好。不过影评人对于阿比盖尔·布兰斯林的表演还是给予了赞誉，在有限的篇幅内仍然是有口皆碑。在这一点上，阿比盖尔·布兰斯林就比杰拉德·巴特勒幸运了太多太多。

　　“斯巴达三百勇士”这部电影上映之后，焦点在影片的画面上、在故事的欠缺上、在扎克·施奈德这位新晋导演身上，但是对于卖力演出的杰拉德·巴特勒十分吝啬自己的笔墨，甚至于迈克尔·法斯宾德这位配角都受到了更多的关注。这种不幸真是让人哭笑不得。

　　其实，杰拉德·巴特勒是有机会的，前有“歌剧魅影”，现有“斯巴达三百勇士”，而且后者还赢得了卓越的票房成绩，按照道理来说，作为第一男主角，现在也就是他崛起的时刻了。但从目前的局面看来，他还是欠缺了一点运气。这在好莱坞之中实在是再常见不过了，只能说是始终没有红起来的命吧。

　　三月第二周，“斯巴达三百勇士”以引爆三月电影市场的强大火力揭开了2007的电影春季档，而下一周，环球影业、索尼哥伦比亚影业、二十世纪福克斯都有作品上映，可见，即使是空闲的春季档，但因为暑期档即将来临，所以各大电影公司的发行部门依旧是繁忙不已的。


第1585章 死守王座

　　三月第三周最新上映的作品有三部，索尼哥伦比亚影业推出的“亡命感应”，由桑德拉·布洛克领衔；环球影业出品的“死寂”，则和“电锯惊魂”出自相同的导演和编剧之手；二十世纪福克斯出战的则是喜剧片“我想我爱我老婆”，由喜剧明星克里斯·洛克自导自演。

　　春季档一向被认为是一个淡季，但今年却有一种莫名其妙的景气持续笼罩着北美票房榜，这与去年音乐市场的低迷形成了鲜明的对比。普遍的观念是认为，去年“冰河世纪2”在春季档创造了辉煌的奇迹之后，人们对于春季档的关注普遍上升，不仅是各大电影公司，观众们也会开始留意春季上映的作品，这和“哈利·波特”盘活感恩节档期有着相似之处。所以，今年的春季档表现一直都十分不俗，上一周由血肉浇筑成的史诗巨作“斯巴达三百勇士”更是再次证明了春季档无穷的爆发力。

　　一直以来，春季档作为夏季档的预热阶段，由于奥斯卡颁奖季落幕残留的余温，大家对于在奥斯卡上获得提名、赢得奖项的作品更为关注，所以春季档之中更多都是颁奖季大作，在票房拉动力上普遍不够出色。但是去年的“冰河世纪2”和今年的“斯巴达三百勇士”却焕发出如此旺盛的生命力，确实让人刮目相看。

　　2007年三月第三周北美电影市场的繁荣也就有迹可循了。

　　“斯巴达三百勇士”上映第二周，公映范围进一步扩张，单馆票房依旧维持在了一万一千美元的超高素质，第二个周末三天进账三千六百万美元，尽管高达百分之五十的跌幅让人十分扼腕，也可以看出影评人中庸的评价对于电影长线来说有着巨大的影响，但是两周累积一亿五千万美元的成绩却足以傲视群雄——“斯巴达三百勇士”是在三月第三个周四轻松迈过一亿门槛的，成为影史上累积票房突破一亿最快的战争史诗电影。

　　“斯巴达三百勇士”的惊艳表演原因有很多，一方面可以归结为血腥壮烈的战争场面带来无穷的视觉冲击，一方面则要归功于扎克·施奈德的大胆和创新，将原著风格与娱乐要素严密整合炮制出了一部让所有人都侧目的作品。

　　在“清淡”的三月份，三千六百万美元的周末票房足以让“斯巴达三百勇士”笑傲群雄，轻松地蝉联北美周末票房冠军。而一众上映的新作，都未能表现出足够的竞争力，从这里就可以看出，虽然三月份展现出了新气象，但是各大电影公司还是处于试水阶段，真正的重心还是放在了即将到来的暑期档。

　　在三部新上映的作品之中，“亡命感应”表现最为出色，一千七百万美元的票房，占据了季军位置，落后与上映三周的“惊骑之旅”。迪士尼出品的恶搞喜剧片“惊骑之旅”目前累计票房居然晃晃悠悠地迈过了一亿门槛，上映第三周还有一千八百万美元的周末票房，位列亚军，这实在是大家都没有料想到的。

　　而“死寂”和“我想我爱我老婆”的表现都十分让人失望，周末票房没有能够突破一千万门槛，仅仅位列第四和第五。毫无疑问，三月份成为了那一群光着膀子上阵的勇士们的表演舞台。

　　虽然媒体普遍认为“斯巴达三百勇士”在整体质量上难以与“角斗士”抗衡，勉强能算是“罪恶之城”级别的作品，但是杰拉德·巴特勒领衔的勇士们在票房号召力方面是毋庸置疑的。相比于“角斗士”三千五百万、“特洛伊”四千五百万的首映成绩，“斯巴达三百勇士”金戈铁马的七千七百万首周票房确实十分骇人，而现在七天突破一亿门槛的速度更是与“海底总动员”、“超人特攻队”这些作品站在了同一阵营，不得不说，史诗电影重新复苏的重任在“斯巴达三百勇士”的霸气之下的确是迎来了一个全新的开始。

　　三月第三周迎来三部作品之后，北美电影市场在第四周迎来了一个井喷式的爆发，本周一共有六部新作品同时举行大规模的公映，而且规模全部都在一千五百家院线以上，可见都是各家电影公司十分看好的作品，竞争格外白热化。这种局面在北美影史的春季档中，绝对是首次，竞争之激烈也让人恍惚以为这是五月份而不是三月。

　　看来，“斯巴达三百勇士”选择在相对来说竞争并不激烈的三月份上映，结果却是未能如愿，这个档期也已经成为了电影公司眼中的试验田。十一发行未来的工作只会面临越来越多的压力和挑战。

　　章子怡配音的动画片“忍者神龟”由华纳兄弟出品；马克·沃尔伯格冲击奥斯卡小金人失败之后，带着派拉蒙出品的“生死狙击”上阵；自从“魔戒”系列结束之后就颓废异常的新线影业推出了“虫洞效应”；二十世纪福克斯的“隔山有眼2”也加入竞争；唐·钱德尔和亚当·桑德勒两位十分具有号召力的演员联手出现在了“从心开始”的阵容里，代表索尼哥伦比亚影业对于春季档的野心；最后，狮门影业推出的“泳出一片天”虽然是小成本独立电影，但是一千五百家院线也可以看出他们对于这部作品的信心。

　　六部全新上映的作品齐齐闯入票房排行榜的前十名，一方面可以看出三月第四周的激烈竞争，一方面也可以认为是春季档冷清的侧写——之前上映的作品实力都不够，新作上映轻松跻身前十。

　　在一众冲击力之下，“斯巴达三百勇士”开出红盘，跌幅百分之三十，周末三日拿下两千五百万美元票房，此时三周累积票房一亿八千六百万，距离“角斗士”一亿八千七百万美元的票房近在咫尺，而突破两亿门槛更是指日可待。“斯巴达三百勇士”展现出来的彪悍实力，让人真正重燃了对史诗电影的兴趣。

　　两千五百万美元的周末票房，使得“斯巴达三百勇士”逼退“忍者神龟”的挑战，连续第三周蝉联了冠军宝座！

　　十一工作室用实际成绩证明了自己，即使没有埃文·贝尔，他们对于作品的掌控力也是十分出色的，也许“歌舞青春”、“穿普拉达的女王”、“斯巴达三百勇士”这三部作品都不及有埃文·贝尔参与的“香水”出色，口碑上略逊一筹，但毫无疑问的是，十一工作室对于作品的雕琢、对于观众品味的把握都赢得了市场的认可。

　　在“斯巴达三百勇士”之后，周五夺得单日票房冠军的“忍者神龟”功亏一篑，最后以七十万美元的差距输掉了王座争夺战，仅仅位列亚军，十分遗憾。

　　在这之后，“生死狙击”、“惊骑之旅”、“虫洞效应”三部作品票房过千万，分列第三到第五名。

　　“斯巴达三百勇士”居然蝉联了三周冠军，这个成绩实在太过惊人，让整个三月份都亮眼了起来。不过进入四月第一周，“斯巴达三百勇士”死守王座三周之后，终于走下了王位，仅仅以一千五百万美元的成绩，占据了季军的位置。

　　四月第一周位列前两位的作品都是新上映的电影，威尔·法瑞尔的恶搞喜剧“冰刀二人组”拿下三千三百万美元的周末票房，成功问鼎；迪士尼出品的“未来小子”再次挑战三维电脑动画，可惜终究还是功力不够，仅仅两千五百万美元的票房，虽然位列亚军，“战胜”了十一工作室的“斯巴达三百勇士”，但是无论是票房还是口碑都受到了一片恶评。

　　目前整个三维电脑动画市场，皮克斯、梦工厂、蓝天算是三雄，但是在这之外，鲜有作品能够在商业亦或者是口碑上有所建树，即使是家底雄厚的迪士尼也屡战屡败，自从皮克斯收购失利之后，迪士尼前后推出了三部三维电脑动画，最成功的居然是那部“四眼天鸡”，这一次的“未来小子”再次一片骂声，票房和口碑双双失利，这个成绩让罗伯特·伊格尔愁到不行。虽然上个月刚刚达成了与照明娱乐公司的合作协议，但是远水解不了近渴，在近两年时间内，迪士尼只怕要长久长久地修生养息了。

　　回到“斯巴达三百勇士”的身上，结束了三周连冠的王朝之后，这部惊喜了无数人的作品也就没有回勇之力了，以平均每周四十个百分点的跌幅逐渐淡出了人们的视野。

　　但是，“斯巴达三百勇士”的票房成绩依旧让人嫉妒不已，这部电影一直放映到了六月最后一周，最终在北美累积下两亿五千万美元的票房，理所当然地成为了近年最成功的史诗电影，也成为了2007年第一部票房突破两亿的作品！

　　另外，有了“香水”的经验之后，十一发行这一次对于“斯巴达三百勇士”的全球发行也渐入佳境，三月第三周率先在欧洲九国上映，最终在全球六十三个国家地区全面上映，在北美之外的海外地区也席卷了两亿九千万美元的票房，这使得“斯巴达三百勇士”的全球累积票房一举突破了五亿大关，最终数据落在了五亿四千万美元，如此豪爽的大红盘，让人们看到了勇士们的惊天霸气！


第1586章 荒漠小镇

　　正当“斯巴达三百勇士”代表十一工作室征战春季档北美票房排行榜时，埃文·贝尔正站在一片荒漠的面前，承受着狂风肆虐的煎熬。

　　这是一个荒芜的小镇，四周都没有高的建筑，最高的也就是两层楼旅馆而已，街角的快餐店霓虹灯就好像灯塔一般，树立在一片风沙之中，那大片大片的沙土虽然不是寸草不生，但是零零星星的野草孤单地点缀在视野之中，却越发显得这里的萧索。这就是西部，最典型的西部。

　　杂草、荒原、沙漠和一条横贯小镇的铁路，这就是马尔法小镇的全貌了；两千四百名牛仔、墨西哥边境巡警和少量的艺术家，这就是马尔法小镇的居民构成了；而这个只有三件旅馆的荒凉小镇里，过去六个月里却迎接了第二批“观光客”，来自好莱坞星光云集的电影剧组，这对于安静的小镇来说，完全打破了过去五十年的沉默。

　　马尔法小镇并不是第一次迎接来自好莱坞的陌生客人，他们在1956年时迎来了詹姆斯·迪恩、伊莉莎白·泰勒和乔治·史蒂文斯，当时他们在这里拍摄了讲述石油大亨故事的作品“巨人传”。“巨人传”荣获十项奥斯卡提名，并且为导演乔治·史蒂文斯拿到了一座最佳导演小金人。

　　但是自从1956年以后，马尔法小镇就恢复了日常的平静，这里甚至没有电影院，周围最近的电影院足足有二十六英里的距离，几乎没有人愿意在沙漠里开车四十分钟就为了观看一部电影。

　　所以，当埃文·贝尔毫无遮掩地出现在小镇时，小镇居民根本没有认出眼前这个少年就是大名鼎鼎的埃文·贝尔，即使他身后装载着拍摄装备的卡车正在小镇仅有的三间汽车旅馆门口忙碌着，也没有人会把埃文·贝尔与镁光灯下光鲜亮丽的形象连接起来，大家更愿意认为他只是一个前来小镇观看“马尔法光束”的少年游客而已。

　　事实上，埃文·贝尔此时的确是在观察马尔法光束。“所以，比尔，告诉我，你上一次看到马尔法光束是什么时候了？”埃文·贝尔说话的时候，正好一阵狂风吹来，让埃文·贝尔的口腔里顿时感觉到一口的尘土味。

　　站在埃文·贝尔身边的是一个穿着传统牛仔服饰的老人，虽然脸上的皱纹泄露了他至少六十岁的年纪，但是他提拔的身高和健硕的身材都显示着他年轻时的辉煌，可以想象，这个老人在年轻时想必也是一个帅气硬朗的牛仔。这个老人叫做比尔·欧文斯，只是一名普通而热心的小镇居民而已，看到埃文·贝尔站在这里观察，友好地上前话话家常。

　　“哦，我不确定，应该是二月第一个周一，还是周三。”比尔·欧文斯指着地平线的另一端，精神清铄地说到，看老人的神色就知道，他对于小镇上出现的客人是再欢迎不过的了，“当时我刚吃完晚饭，正在沿着高速公路散步，二月份的天黑得早了一些，但我还是一下就看到了在地平线那里蹦蹦跳跳的光点。”

　　虽然埃文·贝尔没有要求，但比尔·欧文斯还是兴致勃勃地开始描述了起来，“它就在那儿。”顺着老人的视线看过去，此时那里只是一片荒漠，可以看到苍莽的夕阳正在缓缓沉没，“它就好像一个弹跳球一样，在那里蹦跳了好一会，然后就消失了。持续的时间并不长，而且色彩也不太明亮，让人很是遗憾。”

　　所谓的马尔法光束，没有人知道最早出现在什么时候、什么地点，又是如何形成的，而且这种光束也没有任何规律可循。每个人看到的马尔法光束都不尽相同，这也使得这种自然现象变得更加神秘莫测起来。不过，目睹到马尔法光束的人确实不少，美国官方为了研究和方便游客，在不远处打造了一个光束观测站。这也使得马尔法小镇在德克萨斯州小有名气，间或都会有一些游客前来，这才有了三间汽车旅馆的存在。

　　此时，身后又有人走了过来，靴子和沙砾摩擦的声音十分明显，埃文·贝尔回头一看，就看到了系着牛仔方巾的莱昂纳多·迪卡普里奥，又收回了视线，“看来我今天要看到光束是不可能了。”

　　比尔·欧文斯也看到了站过来的莱昂纳多·迪卡普里奥，露出了一个热情的笑容，不过话语还是在回答埃文·贝尔，“想要看到光束是需要运气的，当然，如果你愿意在这里长住下来，我们是绝对欢迎的。你可以去观察站碰碰运气，在那里的视线比这里会好一些。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥因为出演过“泰坦尼克号”这部世纪末票房炸弹，所以在美国普通民众之间的认知度显然是更加高一些的，但即使如此，比尔·欧文斯看到莱昂纳多·迪卡普里奥也没有太多的反应。这些好莱坞明星对于小镇居民来说，其实并没有特殊的意义，因为电影生活距离他们太遥远了。

　　“你要这里长住的话，维拉福德会十分开心的，他的旅馆总是会提供最好的服务。”比尔·欧文斯热情地给着建议。

　　“嘿，老比尔，你的话可不要被威廉姆斯家的小辣椒听到了，她可不管你是不是老牛仔，肯定拿着马鞭追着你跑。”身后一个穿着牛仔装的中年人沿着小镇唯一的一条大道走了过去，对着比尔·欧文斯大喊到。

　　比尔·欧文斯却是一点都不介意，“让桑塔纳他们一家把房间的卫生打扫干净再说吧，就算是雷的汽车旅馆都比他们家的好。”两个人这扬声对答，在小镇上空回荡着，想必街头巷尾的人都听得到这样的对话，周围的路人们都发出了和善的笑声。

　　站在一旁的埃文·贝尔微笑地说到，“放心吧，我们的剧组人员还是比较多的，所以三间汽车旅馆估计都要利用起来才行。当然，我会优先选择维拉福德和雷的汽车旅馆的。”埃文·贝尔的识趣让比尔·欧文斯哈哈大笑起来。

　　可笑过之后，比尔·欧文斯却露出了疑惑的表情，“你和这些剧组是一块儿的？”他的视线在埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的身上来回扫了扫，两个人都微笑地点头表示了确认。在外面，他们是呼风唤雨的顶级大明星，但是在这里，他们就是再普通不过的年轻人，居民们即使看到了剧组也不会喧闹地涌过来，只是热情友好地打着招呼，淳朴的民风让自由的空气肆意地在小镇里流窜。

　　“哇哦，看来马尔法最近又要热闹起来了。”比尔·欧文斯感叹地说到，表情很是开心，毕竟在这样一个小镇里，日常娱乐十分稀少，而且小镇的经济也说不上好，只能依靠旅游来拉动需求。除了马尔法光束之外，现在好莱坞公司也愿意来这里拍戏，那对于小镇是只有好处没有坏处的。“去年科恩在这里拍戏的时候，就很是热闹了一阵。只是没有想到你这么年轻，居然也是剧组里的一员，倒是这个小伙子比较像剧组里的，你们是演员？”

　　去年科恩兄弟执导的“老无所依”，就是在马尔法小镇进行拍摄的，布莱克·莱弗利当初可是在这里待了大半年；而现在，埃文·贝尔又带领着“血色将至”剧组来到了马尔法小镇，想必这个小镇近期内的确会成为媒体频繁提及的焦点。

　　比尔·欧文斯指的是莱昂纳多·迪卡普里奥，他认为莱昂纳多·迪卡普里奥比较像演员，这惹得两个好朋友不由互相对视了一眼，齐齐笑了起来。“是的，我们都是演员。”莱昂纳多·迪卡普里奥回答到。

　　“哦，那这部电影的导演是？”比尔·欧文斯回头四周看了看，似乎在寻找导演的身影。

　　“埃文·贝尔。”莱昂纳多·迪卡普里奥开口说到。然后就看见比尔·欧文斯一脸疑惑的模样，思考了一会，最终摇头说了一句，“不认识。”闹得莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔就想笑，憋笑憋得很是辛苦。

　　“你们怎么想到这里来了？”比尔·欧文斯却没有这种自觉，他就是一个淳朴的小镇老人而已，觉得不认识所谓的埃文·贝尔实在再正常不过了，他思考过后，又好奇地把自己的疑惑提了出来。

　　“因为这里有最原汁原味的西部风景。”埃文·贝尔笑着说到，要搭建一个二十世纪初西部城镇的外景，在加利福尼亚州几乎是不可能的，因为加州已经被快餐店和高速公路所占据。埃文·贝尔最后是通过德克萨斯州电影委员会的帮助，找到了马尔法小镇，这才发现，自己和“老无所依”的取景地居然发生了惊人的巧合。

　　埃文·贝尔的话让比尔·欧文斯立刻拍掌叫好起来，“那你就来对了，估计现在要在德克萨斯找到如此美妙的西部风景，可不容易。但是这里就再好不过了。”比尔·欧文斯脸上的得意之色溢于言表，可以看得出来，他是一个十分热爱自己家乡的老人，那种自豪感油然而生，“也许，是平时的荒芜把西部的味道留了下来吧，现在的城市，发展得太快了，以至于都变成一个模样了，根本找不到原本的特色。”

　　的确，没有受到城市扩张的破坏，马尔法小镇保留了最原汁原味的西部风格，这对于“血色将至”来说绝对是最佳的外景地。


第1587章 故事源头

　　其实“血色将至”剧组的工作人员根本算不上多，包含所有会出现在镜头之内的群众演员，还有各方各面的工作人员，也就六十多人而已，比起“加勒比海盗”续集拍摄时动则三百多人的庞大剧组，根本就是一个再小不过的团队，其中还有十几个人是泰迪·贝尔在本地寻找的临时演员。换而言之，“血色将至”从洛杉矶出发抵达马尔法小镇的团队，也就是一个五十人不到的队伍。

　　但即使只有五十人不到，依旧把小镇的三间汽车旅馆全部都住满了，如果人再多一点的话，估计就要在居民家寄宿或者是在野外搭建帐篷了。

　　埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥在比尔·欧文斯的带领下，晚餐是和热情好客的小镇居民一起享用的，虽然没有篝火，而是在维拉福德的汽车旅馆门口的院子里，灯火通明地共进晚餐，但场面还是热闹不已。

　　埃文·贝尔也终于见到了三个汽车旅馆的主人，包括比尔·欧文斯他们口中的小辣椒，威廉姆斯家的小女儿，今年已经二十八岁的布兰妮·威廉姆斯。这个姑娘不愧是小辣椒，一身干练简单的火红牛仔装，让人想起“断背山”里安妮·海瑟薇饰演的那个角色露琳，豪爽地要和莱昂纳多·迪卡普里奥拼酒，甚至把罗伯特·法瑞斯等两个人直接就灌醉了，完全一副巾帼英豪的派头。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥这位情场老手也被布兰妮·威廉姆斯逼得是束手无策，喝得三分醉就开始迷迷糊糊地找埃文·贝尔求解围了，但可惜人群之中愣是没有找到埃文·贝尔那挺拔的身影，就连泰迪·贝尔都不知道去哪了，前一刻泰迪·贝尔还和比尔·欧文斯坐在那里聊天，下一刻似乎就已经混入了人群。莱昂纳多·迪卡普里奥只能接着布兰妮·威廉姆斯又去找杰·约翰逊拼酒的时刻，悄悄地偷溜着离开了院子。

　　走出维拉福德汽车旅馆的院子，就站在马尔法小镇的大道上了，平常安静非常的镇子今天因为“血色将至”剧组的到来而充满了生机和活力，大部分小镇居民都对剧组的到来表示了热烈的欢迎，而晚上的集体聚餐更是又两三百名居民都参与到了其中，绝对是宴会级别的水准。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥从热情的居民之中脱身而出，并没有太多人注意到。他们在镁光灯下的星光对于小镇居民来说，并没有任何实际意义，甚至比不上一杯龙舌兰来得爽快。所以莱昂纳多·迪卡普里奥才能够全身而退。

　　站在大道上，此时才不过九点，但除了维拉福德汽车旅馆之外，小镇的大部分地区都已经在夜幕的笼罩下陷入了寂静之中，想来这些居民的生活可不是夜夜笙歌的，九点对于他们来说已经是就寝时间了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥站在原地吹吹风，醒了醒酒，风声送来了埃文·贝尔混杂在酒酣声中的笑声，莱昂纳多·迪卡普里奥顺着声音的方向看了过去，就看到沐浴着月光缓缓朝旅馆走来的埃文·贝尔。埃文·贝尔此时正在打电话，风声之中隐约可以听到，“是的，比尔真的很友善……威廉姆斯的浴室真的是一个灾难……”之类的话语。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想了想，在门口的台阶上直接就坐了下来。埃文·贝尔走回来时，正好在告别，把手机挂了就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥，“呵呵，怎么，你也跑出来休息了？”他刚才出来给布莱克·莱弗利打了一个电话，说了说关于马尔法小镇的趣谈，同时也是顺便躲一躲小镇居民无可阻挡的热情。

　　“如果你不想明天早上男主角缺席开机的话，那么我觉得我还是躲一躲比较合适。”莱昂纳多·迪卡普里奥揉了揉太阳穴，长期的夜生活让他对于这种微醺的状态很是适应，所以倒不觉得难受，反而是一派十分享受的模样。

　　埃文·贝尔在莱昂纳多·迪卡普里奥的旁边也直接坐了下来，露出了灿烂的笑容，“我都不担心导演缺席了，你还担心什么？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥双手撑在地上，笑呵呵地说到，“那就好，一会回去继续？”他对于喝酒可一点都不担心，反而是埃文·贝尔的酒量比较需要紧张。

　　作为典型的西部风光，那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的景象总是让人感叹不已，此时虽然不是夕阳西斜的时刻，但是漫天的星光却从头顶一直铺陈到地平线上，一点点微弱的星光将整个天空点缀得璀璨无比，只需要一抬头，就可以将壮观的景色收入眼底，感叹声往往情不自禁就发了出来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两个人坐在原地，看着眼前的景色，黑夜的静谧和身后院子里的喧闹形成了鲜明的对比。“埃文，你为什么对二十年代的故事如此着迷呢？”

　　埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，没有回答，而是反问到，“你对于角色没有信心？”他在莱昂纳多·迪卡普里奥的声音里听到了一丝不确定，这才有此一问。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥轻笑出了声，没有否认，“是的。我一直都听说，你导演的时候，要求十分严格，甚至于到苛刻的地步。所以这半个多月来一直都在做准备，但始终还是觉得差了一点。”

　　埃文·贝尔哈哈大笑起来，“谁告诉你的？”

　　“我绝对不会说是布莱克说的。”莱昂纳多·迪卡普里奥看着埃文·贝尔说完，还故作慌张地把眼神避了开来。这种此地无银三百两的卖萌行为，让埃文·贝尔很是鄙视了一番。

　　“其实最初开始我只是在阅读辛克莱的小说，有许多感触罢了。每个社会在不同时期都会面对不同的问题，就好像‘断背山’的故事里可以看到上个世纪六十年代同性恋群体的窘境，‘香水’的故事里可以看到十七世纪贵族生活和贫民生活之中的冲突，这是一种很有趣的事。”埃文·贝尔会在哈佛大学里读到研究生毕业，还可以创作出“生命万岁（Viva.La.Vida）”这样的歌曲，就可以感受到，他对于这些话题却是十分感兴趣。

　　虽然埃文·贝尔没有一一举例，但是“阳光小美女”可以看到美国中产阶级的生活现状，“神秘肌肤”则可以看到上个世纪八十年代青少年试图冲破生活枷锁的情况，除了“恋恋笔记本”这个纯粹的爱情故事之外，埃文·贝尔的作品在不同程度上都可以反映出他在心理学方面的深刻研究。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥认真地倾听着，这不同于自己查找资料，更多是导演对于作品创作理念的一种理解，这对于他融入角色有着决定性的作用。

　　“辛克莱创作‘石油’这本小说就是上个世纪二十年代，当时他和他的妻子去了锡格纳尔山那一带的地区。那里本来应该是用来建立度假村的，因为从那里可以俯瞰到风景如画的长滩小海湾。”埃文·贝尔描述起背景资料来，信手拈来，这可不是上一辈子的记忆，都是埃文·贝尔在剧本创作过程中一点一点自己构建起来的，“但是最终有人决定，度假村计划取消，因为那里发现了石油。利益，让人们趋之若鹜。当然，最后他们也的确得到了石油，当石油从大地底下喷出来的时候，整个地区都陷入了彻底疯狂的状态。”

　　说到这里，埃文·贝尔看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，“你可以想象一下，天上在下着黑色的雨，但这其实就是泛着闪光的金子，那么疯狂的景象就一目了然了。”天上下金子，这是多么壮观而可怕的一种情况，即使对于金钱没有太大欲望的人，眼睁睁地看着这种场景，也很难保持清醒。出淤泥而不染，众人皆醉我独醒，又岂是那么容易的。“辛克莱目睹着社会人们逐渐撕毁原本和善的面具，将隐藏在骨子里的贪婪显露了出来，到最后就连伪善都已经不屑，赤果果的利益争夺被搬上了台面。好像除了他之外，所有人都在走向癫狂的边缘。”

　　随着埃文·贝尔的话，三言两语，就勾勒出上个世纪二十年代资本快速累积时期的景象。莱昂纳多·迪卡普里奥本来就阅读过大量的资料，他不仅阅读了剧本，还把原著小说“石油”看了两遍，此刻再经过埃文·贝尔的一个解释，整个画面感就扑面而来。

　　“如果用褒义的话语来包装，可以说是人们对于美好生活的向往，干劲十足地为之奋斗；但如果用贬义的话语进行阐述，那就是野心，那就是贪婪，这不仅仅出现在石油大亨、资本家的身上，同时还出现在那些渴望从自己拥有的土地中获取更大财富的居民身上。”埃文·贝尔看着莱昂纳多·迪卡普里奥，嘴角勾勒出一抹笑容，“你可以想象吗？这不是淘金潮，但却比淘金潮更加疯狂。人为财死鸟为食亡，利益一个词，就如此赤果果地呈现了出来。”

　　“这就是我对二十年代故事着迷的原因。而丹尼尔·普莱维，就是这样一个存在，贪婪、背叛、冷酷、残忍，但他不是坏人，只是所有人们内心黑暗面的放大化而已。他站在了道德的极端，但却隐藏在每一个人的心底，这种矛盾的火花，真的是太迷人了。”

　　埃文·贝尔说着说着，嘴角的笑容不由就扬了起来，而莱昂纳多·迪卡普里奥则一点一点陷入了沉思之中。莱昂纳多·迪卡普里奥也不是年轻演员了，他对于演技方面的悟性不容置疑，现在在埃文·贝尔的点拨之下，想必他很快就可以想明白了。


第1588章 艰难调整

　　“不，里奥，重新再来一次。”

　　“不不不，再来一次。”

　　“里奥，你确定需要继续浪费胶卷吗？还是说让我们再彩排两次，再重新投入拍摄？”

　　“草！暂停！”

　　“里奥，你需要第三个五分钟调整一下吗？”

　　“不，这比刚才的还要更加糟糕。”

　　“拜托！这就是一团狗屎！”

　　“里奥……”

　　事实上，“血色将至”开拍之后，整个剧组就陷入了困境，莱昂纳多·迪卡普里奥的表演从第一场戏开始就迟迟无法进入状态，现在已经开拍五天了，但埃文·贝尔依旧对莱昂纳多·迪卡普里奥挑刺不断。显然，在片场的埃文·贝尔和在录音室的埃文·贝尔一脉相承。

　　对于莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔无法循循善诱地使用引导的方式来指导演技，因为莱昂纳多·迪卡普里奥对于角色的理解已经十分到位了，整个背景资料也了解透彻，另外他也不是刚刚开始演戏的菜鸟，所以，当莱昂纳多·迪卡普里奥的表演达不到要求时，埃文·贝尔更多是直接暂停拍摄，让莱昂纳多·迪卡普里奥展示出不同层次的表演，然后来达到最终的要求。这五天都是如此拍摄过来的，但显然，莱昂纳多·迪卡普里奥依旧处于和丹尼尔·普莱维这个角色磨合的时期，要达到埃文·贝尔的要求绝对不是一件容易的事。

　　“卡！里奥，你他妈到底在干什么！如果是在惦记着一会的晚餐，那么我可以告诉你，这场戏没有拍完，晚餐永远都不会开始。”埃文·贝尔再一次暂停了拍摄，他从导演的位置上站了起来，站在原地一脸的郁闷。其实埃文·贝尔在片场比录音室还是温和许多的，因为埃文·贝尔知道，表演不比唱歌，要复杂许多，很多时候，人对于自己表情、肢体语言掌控力之弱往往会出乎意料。更何况，表演要像唱歌那样达到随心所欲的难度绝对是高了不止一个档次。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥已经有很多很多年没有在片场被骂得如此狠了，想一想，似乎在1996年拍摄“泰坦尼克号”之后，他就没有面临这样的窘境了。即使是马丁·斯科西斯、史蒂芬·斯皮尔伯格这些导演在片场对他的责备都没有如此严厉。不过话说回来，无论是马丁·斯科西斯还是史蒂芬·斯皮尔伯格都不是以调教演员闻名的导演，而埃文·贝尔在这方面，恰恰是声名在外。

　　而且，埃文·贝尔是莱昂纳多·迪卡普里奥的好朋友，一直以来两个人都是平等交谈，现在突然看到埃文·贝尔那霸气侧漏的训话模样，莱昂纳多·迪卡普里奥还真的被震到了，反驳的话愣是一句都说不出来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥摸了摸鼻子，看了看片场里罗伯特·法瑞斯、泰迪·贝尔等人，大家都是一副见怪不怪的模样。当初在“阳光小美女”剧组，埃文·贝尔还算不上是一线导演，一样把一群中坚演员说得哑口无言；拍摄“香水”的时候，即使是达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼，被埃文·贝尔训斥的时候也是一言不发的，埃文·贝尔不是为了骂人而骂人，每一次都是骂在点上，让人无从反驳。

　　所以，莱昂纳多·迪卡普里奥也只能吃瘪地松下了肩膀，“埃文，能休息五分钟吗？我想和你谈谈。”莱昂纳多·迪卡普里奥的语气显得很沮丧，显然是想和埃文·贝尔深入地谈一谈。

　　埃文·贝尔双手插腰，站在原地叹了一口气。其实莱昂纳多·迪卡普里奥的表演一直都十分出色的，但始终是差了一层窗户纸，总是缺乏那么一点升华的关键。这和演技没有关系，埃文·贝尔认为，还是心理方面的因素。莱昂纳多·迪卡普里奥还是把“演技”这个词扣得太死了，虽然他对小金人已经放松了心态，但是学院带来的压力却不是那么容易消除的。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥对于演技方面的追求实在是太过紧绷了，反而成为了一道心理门槛，制约了他的进一步发展。

　　就好像现在的局面，其实莱昂纳多·迪卡普里奥对于角色的领悟、对于故事的理解都十分深刻到位了，但是呈现在镜头上的表演就是差了一点东西，这一点点的误差，每一场戏都有，每一次都需要不断调整调整，往往需要好几个小时才能找到感觉。这比埃文·贝尔在拍摄“断背山”时还要艰难。

　　埃文·贝尔抬手对剧组说到，“休息二十分钟，放饭。”现在也已经八点三刻了，再不吃饭，估计工作人员也顶不住了，整个剧组都在连轴转，连续三十六个小时，不及时补充体力也不行。

　　听到埃文·贝尔这话，平时爱耍宝的几个人也没有调侃埃文·贝尔，一分钟前还说这场戏没有拍完就不准吃饭，一分钟之后就放饭了。大家都知道，埃文·贝尔现在心情很不好，莱昂纳多·迪卡普里奥现在状态也很不好，一不小心就引爆地雷了。

　　“水杯带上。”敢在此时打断埃文·贝尔的，也就只有泰迪·贝尔一个人了，他拿着埃文·贝尔拍戏阶段随时随地都带着的温水杯，递了过去。埃文·贝尔接过水杯，朝着室外方向走了过去，莱昂纳多·迪卡普里奥也紧跟在后面走了出去。

　　等两个人都离开时，剧组的工作人员都松了一口气，很快就再次热闹了起来，大家对于刚才的紧绷早就习以为常了，根本没有人在意。

　　刚才是一场室内戏，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥走了出来，看着眼前那一望无垠的戈壁滩，迎面吹来的冷风让两个人都稍微冷静了一些。

　　“你他妈的来真的，表情都能吃人了。”莱昂纳多·迪卡普里奥一句话就把两个人之间的气氛完全打破了，脸上的笑容顿时就荡漾了起来。

　　埃文·贝尔也轻松地耸了耸肩，“谁让你表现那么糟糕的。我告诉你，这部电影表演砸了，你就等着我灭了你吧。”两个好友哪里还有刚才在片场剑拔弩张的模样，都放松了下来。工作是工作，友情是友情，这两个人都很理智，可不会把工作里的情绪带到生活之中来。

　　即使埃文·贝尔没有解释，莱昂纳多·迪卡普里奥也知道，“血色将至”给了他一个无比宽广的舞台，虽然不是独角戏，但他的表演将成为整部电影的核心，电影的质量也就在此一举了。也正是因为莱昂纳多·迪卡普里奥很清楚这一点，所以他的压力只是越来越大，导致他的状态一直都调整不到位。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥拿出了香烟，点燃抽了起来，“刚才那场戏如果是你，你会如何表演？”

　　虽然莱昂纳多·迪卡普里奥知道应该如何表演，但是从埃文·贝尔的表演之中还是可以得到不少灵感的，不同演员的不同表演方式，都是可以获得到不同信息的。而且，这也算是埃文·贝尔作为导演引导演员的手段之一，他将自己想要的感觉呈现出来，然后看演员是如何接收、如何领悟，最终演化成为自己的东西。埃文·贝尔作为一名出色的演员，这种办法其实很有效，不过埃文·贝尔却不常使用，更多时候他还是愿意用语言引导，让演员做出自己的判断，让演员成长起来。不过，对于莱昂纳多·迪卡普里奥这样已经成熟的演员来说，倒也是一个好办法。

　　埃文·贝尔停顿了一下，回忆了一下台词，却发现有些零碎，他毕竟不是这场戏的演员，他能够对整个场景、整个感觉抓住精髓，但对于台词背诵的细节自然没有演员那么流畅，“台词，给我几句台词。”

　　刚才正在拍摄的这场戏，是丹尼尔·普莱维说服野狼山的土地拥有者们，将油田的开采权交给自己。在这场戏里，丹尼尔·普莱维是第一次以油矿主的身份接触这些土地拥有者们，而事实上，他仅仅是在另外一个地区刚刚挖出了一些油井而已，他不久前还在亲手挖油井，亲自上阵挖出石油，而现在却衣冠楚楚地坐在所有人面前，成为了油矿主。

　　丹尼尔·普莱维很明白自己的优势和劣势，在这一番演讲之中，他把优势发挥得淋漓尽致，把劣势也转换成为优势，舌粲莲花的能力让人瞠目结舌。这也是丹尼尔·普莱维第一次表现出成为资本家的潜力！

　　所以，这场戏十分重要，不仅有大量的台词，而且还有大量的信息，通过枯燥无味的台词呈现出来，如何清晰地传递信息，是十分困难的。而莱昂纳多·迪卡普里奥刚才的表演，显然无法让埃文·贝尔满意，前后拍摄了两个小时依旧没有一个头绪，而事实上，这段演讲前后不过三分钟的戏份而已。难怪莱昂纳多·迪卡普里奥也有些焦虑了。

　　“我亲自钻探，凡是为我工作的，只有我一个老板，对于每一个工人我都了如指掌……”莱昂纳多·迪卡普里奥给出了几句台词，唤醒了埃文·贝尔的记忆，毕竟剧本是埃文·贝尔写的。

　　埃文·贝尔闭上眼睛听着莱昂纳多·迪卡普里奥在念台词，过了一会，就再次睁开了眼睛。


第1589章 循序引导

　　“我亲自钻探，凡是为我工作的，只有我一个老板，对于每一个工人我都了如指掌。”埃文·贝尔睁开了眼睛，转头看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，不紧不慢地说到。

　　此时的埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥在造型上有很大的区别，埃文·贝尔因为没有戏份，就是简单的平日穿着，下巴上有着青涩的胡渣，可以看出他已经有两天没有刮胡子了，那双湛蓝色的眸子下面有着淡淡的黑眼圈，显得眼神有一些浑浊。而莱昂纳多·迪卡普里奥为了拍戏，蓄起了胡须，但胡须却经过了精心打理，头上戴着一顶上世纪初最为流行的驼色圆顶绅士帽。

　　不过，当埃文·贝尔开始说台词时，那双眸子却猛地变得镇定起来，专注、沉稳却不失干劲的朝气，就连眼底下的黑眼圈都俨然成为了专注的象征，整个人的气质顿时就发生了翻天覆地的变化。即使莱昂纳多·迪卡普里奥同为演员，见过不少演技，但这种从气质上变脸的感觉还是让他瞳孔不由稍微放大了一些。

　　其实刚才这句话的潜台词就是：我事事亲力亲为，这相比于其他油矿主来说是天大的优势。但人们却忽略了还有一个意思，说明眼前说话这个人其实财力不够雄厚，因为任何一个资本家，等资本累积到一定程度之后，就会把事情交给手下去做。亲力亲为，只适合创业前期，到了后期再亲力亲为，一来没面子，二来分身乏术，三来浪费资源。可是，在埃文·贝尔那从容而诚挚的语气之中，轻描淡写地就把所有劣势抹杀了，反而让人们愿意相信，这是一种天大的真诚，值得信任！

　　“我会把办公室搬到钻探现场，实地视察我手下的工作。”埃文·贝尔说话的时候，语气并不会很重，节奏也算不上快，嘴角一直都带着淡淡的笑意，那种成竹在胸的气势轻描淡写就勾勒了出来，“我的人不会笨到把工具掉到井里，然后再花几个月在寻找工具上面；也不会愚蠢到凿穿固井层，白白让渗水毁了整口油井。”说到这里，埃文·贝尔忽的就顿了顿，语调变得沉稳而真挚，“我是一个居家的男人。”

　　这是一个转折，从信誓旦旦保证工作的顺利进行，突然就冒出了一句“家庭观念”出来，但埃文·贝尔偏偏用同一个节奏陈述出来，只是用了一个停顿做间隔。让人产生一种错觉，事业和家庭的完美结合才是正确的选择。

　　“我把钻井油田当做家庭产业在做。这是我的儿子兼合伙人H.W.普莱维。”埃文·贝尔说到最后的名字时，语速稍微放缓了一些，让人可以听清楚“H.W.普莱维”这个名字，“我们的理念是，大伙在一起就是一家人，虽然很少油矿主能够认同这个观念，有一点我和其他同行不同，我打算在此扎根，长期采油。因为我的野狼山油井已经开始出油，我拥有成套的工作，可随时投入工作……”

　　埃文·贝尔说话流畅利索，内容丰富庞大，却带着一种天生的自信和舒展，将演讲的说服力无限扩张。而隐藏在这种自信之后的野心，却丝毫察觉不出来，只有真正认真研究过埃文·贝尔这番话的人才可以窥见蛛丝马迹。

　　说到最后，埃文·贝尔忽然就刹住了车，撇了撇嘴，“忘记台词了……”没有继续说下去。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却站在原地愣住了，埃文·贝尔刚才的表演泄露了很多信息，他脑袋里顿时思绪万千。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥可以明显感觉到埃文·贝尔在刚才那段台词里一个核心的信息，不是自信，不是张扬，也不是野心，而是收敛。那种内心澎湃的张扬被死死地摁在淡定的表情之下，那种蕴含在词汇之中的野心深深地隐藏在话梢的上扬之中，这种压抑在深处的野心被演化成为自信和从容张扬出来，却没有人能够察觉出来。

　　原本，莱昂纳多·迪卡普里奥对于这个角色的认知就是：野心勃勃的投机主义者，为了利益，可以把所有一切都抛弃。丹尼尔·普莱维从一无所有的小矿工，一步一步成长为权势滔天的石油大亨，在这个成长过程中，野心和上进心一直是他前进的动力。

　　但此时通过埃文·贝尔那收敛的表演，莱昂纳多·迪卡普里奥却产生了一种新的想法，“丹尼尔的野心也是一步步成长起来的！”这就是埃文·贝尔想要告诉莱昂纳多·迪卡普里奥的核心意思。

　　人都是如此，当你一无所有的时候，你会觉得一百美元就再美好不过了，你很难去幻想一亿美元是什么样的生活，因为那么大的一个数字太过遥远，以至于成为一个单纯的数字而已；只有当你累积到一万美元时，你才会看到一千万美元、乃至一亿美元的价值。根据所处位置的不同，每个人看到的风景也会不同，就是这个道理。

　　在同一家公司里，部门经理和首席执行官看到的局面截然不同；同理，丹尼尔·普莱维从食不果腹的小矿工走到成功开发油井、翻身做主人的油矿主，然后再一步步升级为石油大亨，在这个发展过程中，他的野心是一点一点壮大的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想到剧本里的一个信息，丹尼尔·普莱维一开始收养H.W.普莱维时，虽然很冷漠，但对这个捡来的儿子还是很好的，即使是利用关系，那份关爱却也在日益培养起来。H.W.普莱维似乎就是丹尼尔·普莱维心中唯一的一处温暖了，但是到了后来，为什么丹尼尔·普莱维又会冷血地把H.W.普莱维抛弃了呢？因为野心已经膨胀到了无法控制的地步，利益已经蒙蔽了他的双眼。

　　野心的成长过程，也是推动整个剧本发展的心路历程。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于这个细节定义出现的偏差，也导致他在表演时候用力过猛，难怪总是不到位。这就好像挥拳的时候，用力太弱还能够一点一点增加，比较好控制，但是用力过猛却是全身的肌肉都紧绷起来，要控制就难上加难了。每一场戏，莱昂纳多·迪卡普里奥就需要不断把力气收回来，努力控制力道，这比起加力来说就困难了不止一倍。

　　想明白之后，莱昂纳多·迪卡普里奥脑海顿时就清晰了起来，再看向埃文·贝尔时，眼神里佩服的光芒就在闪烁了。虽然以前听过关于埃文·贝尔调教演员的不少称赞声，但是百闻不如一见，亲身体验过之后，莱昂纳多·迪卡普里奥不佩服都不行。

　　“埃文，那为什么你不自己上阵出演这个角色呢？”莱昂纳多·迪卡普里奥觉得，其实埃文·贝尔对于角色把握的程度是比自己出色的，如果单纯从丹尼尔·普莱维这个角色来说，莱昂纳多·迪卡普里奥认为埃文·贝尔的演技比自己好。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，“你更加合适。”虽然让埃文·贝尔挑战丹尼尔·普莱维这个角色也是可以的，但从气质和形象上来说，的确是莱昂纳多·迪卡普里奥比较合适。而且，埃文·贝尔个人认为神父伊莱·桑迪这个角色的挑战难度丝毫不逊于丹尼尔·普莱维，他对于伊莱·桑迪反而更加有兴趣。

　　演戏，合适最重要，兴趣其次，演技反而要排在第三位了。

　　埃文·贝尔拍了拍莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀，“你找到状态的话，表演丹尼尔绝对比我出色，相信我。”举一个极端的例子，杰拉德·巴特勒出演“斯巴达三百勇士”的效果就远远比埃文·贝尔要出色，不是埃文·贝尔演技比杰拉德·巴特勒差——这恰恰是倒过来的，而是因为杰拉德·巴特勒的形象和气质更加符合。此时莱昂纳多·迪卡普里奥出演丹尼尔·普莱维这个角色，也是如此。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥深呼吸了一下，他可以清晰地感觉到血液在兴奋地奔腾着，虽然和史蒂芬·斯皮尔伯格、马丁·斯科西斯合作让人十分兴奋，但即使是出演“飞行者”的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥就没有如此雀跃，他甚至可以感觉到丹尼尔·普莱维这个角色在自己的灵魂里颤抖。这种感觉，让他沉迷。

　　重新回到室内拍摄时，莱昂纳多·迪卡普里奥第一遍开始没有完全进入状态，继续NG，但埃文·贝尔可以清晰看到他的进步，前后尝试了三次之后，整个现场鸦雀无声。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥——或者说是丹尼尔·普莱维压低了声音，用那宛若大提琴——不过是调弦有些失去音准的大提琴般醇厚优雅的声音将现场所有的声音都夺走了，“所以我才敢在这儿和你们拍板，不仅可以立即开工，还能拿出足够的资金，证明我所言非虚。女士们先生们，我向你们保证。”

　　虽然丹尼尔·普莱维的低音部嗓音根本没有激昂的情绪，但是那弥漫开来的震慑力却让人不由自主就被说服了。他那狂傲却又沉默的神情被牢牢地锁在那绷直的下巴线条里，那轻描淡写的眼神只可以看到他的冷静和从容。

　　“卡！太棒了！”埃文·贝尔的声音响起，这才把大家的魂魄都召唤了回来。所有人看向莱昂纳多·迪卡普里奥的眼神都变了，这一出一进的，变化实在是太大了！


第1590章 里奥爆发

　　这一场戏终于结束了，大家总算可以松一口气了。莱昂纳多·迪卡普里奥却没有着急庆祝，而是和埃文·贝尔说了一声，就回到了旁边的小房间里，把自己关了起来。

　　埃文·贝尔知道，莱昂纳多·迪卡普里奥是需要消化一下，而这个过程绝对不会太容易，于是就对着剧组工作人员笑呵呵地说到，“都去休息吧，今天的拍摄就到这里，明天早上……六点起床做准备。解散！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥是一个十分勤恳敬业的演员，当初他为了饰演好“飞行者”里霍华德·休斯这个角色，长时间地将自己所在房间里，甚至还去看了心理医生，霍华德·休斯的强迫症、神经质等特点在莱昂纳多·迪卡普里奥的揣摩之下，逼真得毛骨悚然。以埃文·贝尔现在的角度来看，莱昂纳多·迪卡普里奥在“飞行者”里的表演还是太过匠气了一些，但的确是他演员生涯的巅峰之作，“无间行者”的表演足以相提并论，但角色本身的层次性还是稍显薄弱。

　　埃文·贝尔一直都认为，只要莱昂纳多·迪卡普里奥把内心对于小金人的纠结放下，突破了薄薄的一层窗户纸，演技更上一层楼其实并不是难事，至于小金人，那就只是时间的问题了。

　　这一次的“血色将至”，埃文·贝尔将上一辈子的影响都抛在脑后，只是全心全意专注在作品本身，如果莱昂纳多·迪卡普里奥也可以做到这一点，那么他的表演绝对不会逊于“飞行者”。

　　从莱昂纳多·迪卡普里奥刚才的表现来看，埃文·贝尔个人认为，比“飞行者”要更加出色，莱昂纳多·迪卡普里奥整个人对于丹尼尔·普莱维这个角色细节上的把握越发出色起来，而且不是刻意雕琢，就好像他本人信手拈来的动作而已，而这些动作恰恰就是丹尼尔·普莱维会呈现出来的。更重要的是，莱昂纳多·迪卡普里奥表演之中学院流的匠气正在一点一点消散，那种行云流水的呈现，让一切都变得理所当然起来，埃文·贝尔没有挑剔的理由。

　　随着时间的推进，莱昂纳多·迪卡普里奥在“血色将至”的表演势必会越来越出色。而现在，埃文·贝尔需要做的，就是给莱昂纳多·迪卡普里奥留下足够的空间，让他消化、理解、贯通。

　　果然，当天晚上莱昂纳多·迪卡普里奥把自己关在那个屋子里整整一夜，埃文·贝尔甚至不知道他是否睡觉了，只是留下守夜的工作人员，自己就回去睡觉了。第二天再次投入拍摄时，莱昂纳多·迪卡普里奥整个人的精神状态都恍然一新。这就好像是武侠小说里突破晋级瓶颈一般，一旦冲破了那层窗户纸，整个人功力就完全更上一层楼。

　　“哦，抱歉，埃文，我的错，让我再来一次。”即使不需要埃文·贝尔喊“卡”，莱昂纳多·迪卡普里奥自己站在镜头前都可以感受到每一个细微的变化。

　　“埃文，等等。”莱昂纳多·迪卡普里奥站在镜头之前考虑了许久，然后这才斟酌地说到，“埃文，你不觉得我的嗓音应该越来越低沉、越来越沙哑吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥带着询问的眼神看向了埃文·贝尔，“毕竟他整天都在接触石油的环境之中，受到那些有害气体的影响，嗓音应该有着细不可见的变化才对。”莱昂纳多·迪卡普里奥觉得刚才这场戏总是缺少了一点什么，他一开始的嗓音是比较亮的，但却总觉得说台词的时候有些别扭，于是这才尝试性地对这个问题提出了一点看法。

　　埃文·贝尔沉默了下来，他的确对这点有所忽视了，无论是原著小说“石油”还是查阅二十年代相关资料的时候，埃文·贝尔似乎都忽略了这一点。虽然埃文·贝尔是医学院的学生，但他研究的是心理，而不是身体，对于这些医理常识了解实在不多。

　　“我的错。”埃文·贝尔直截了当就承认了自己的遗漏，他也不是第一次当编剧和导演了，居然还会犯这种低级的遗漏错误，埃文·贝尔很是懊恼。“泰迪，我们查一查吧。”埃文·贝尔当机立断就中止了拍摄，回到了汽车旅馆去用电脑查询信息。

　　马尔法小镇可不是纽约、洛杉矶，无线网络的覆盖并不普及，所以还是要当汽车旅馆去使用网线才能与网络连接上。泰迪·贝尔正在查阅资料的同时，埃文·贝尔和当地土著比尔·欧文斯也聊了聊，最终得到了一样的答案。

　　石油的有毒成分是十分丰富而复杂的，在生产环境之中，容易对大脑、骨髓、中枢神经系统产生毒害作用。急性中毒的话，严重甚至可能出现昏迷、抽出、肌肉痉挛、结膜充血等症状；而慢性中毒也可能导致头晕、头疼、失眠、噩梦、乏力、手足满目、喜怒无常等多种症状。当然，对于呼吸道的影响更是无法避免，严重还可能会出现剧烈咳嗽和痰中带血的情况。

　　查阅了这方面的资料之后，埃文·贝尔立刻就意识到，剧本还是不够完善的，他在做前期准备的时候还是有所疏漏。看来剧本一些细节的部分还是需要做调整，特别是在故事的后期，丹尼尔·普莱维这个角色因为长期暴露在石油气体环境下，整个性格和心理也势必会出现相对应的变化，这两天他应该陆陆续续重新对剧本进行琢磨一下。

　　“里奥，你可以和化妆师讨论一下，如何让你的嗓音产生更加低沉的变化。”埃文·贝尔不是这方面的专业人士，演员可以自己压低声音进行表演，但是这种方式并不稳定，所以还是需要和化妆师进行讨论一下。“呵呵，怎么样，你是不是应该感谢我，这对于故事的完善可是有很大的帮助。”

　　看到好友脸上的笑容，埃文·贝尔也不由笑了起来，的确，从这个细节就可以看出，莱昂纳多·迪卡普里奥对于角色的理解已经进入了一个新的层次，虽然他没有什么清晰明显的认识，但是已经彻底融入了故事之中，莱昂纳多·迪卡普里奥确实是在渐入佳境。

　　“当然，为了表示我的感谢，接下来的对手戏拍摄时，我会竭尽全力的，希望能够激发出你更大的潜力。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，莱昂纳多·迪卡普里奥现在还是在不断调整状态中，如果有埃文·贝尔这个强大的对手刺激一下，那势必会有更大的帮助。

　　在“血色将至”中，虽然莱昂纳多·迪卡普里奥是绝对的主角，但是他所饰演的丹尼尔·普莱维和埃文·贝尔饰演的伊莱·桑迪之间的冲突，却是整部电影爆发的关键点，也是推进整个电影故事发展的矛盾点。

　　三天之后，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的对手戏如约到来，也让整个剧组看到了让人瞠目结舌的一场爆发。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥正面面对着镜头，看到了埃文·贝尔朝自己走了过来，“我们什么时候可以拿到钱？丹尼尔。”埃文·贝尔如是说到，莱昂纳多·迪卡普里奥抬手就给了埃文·贝尔一个耳光，结结实实的一个耳光，站在旁边举着收音话筒音响师清晰地听到了，所有工作人员站在旁边都目瞪口呆。

　　埃文·贝尔似乎也没有预料到莱昂纳多·迪卡普里奥这一个耳光如此结实，一个踉跄就往后退了半步，莱昂纳多·迪卡普里奥往前迈了半步，凶狠地再次给了埃文·贝尔一个耳光，直接就把他扇晕了。埃文·贝尔重心一下没有站稳，就跌坐在了地上。

　　埃文·贝尔尝试着坐起来，但是莱昂纳多·迪卡普里奥抬起左手就又接着给了一下，右手再给一下，接连两个耳光清脆地响起来，与埃文·贝尔在沙石地上挣扎时的沙沙声在安静的片场回荡着。

　　埃文·贝尔几乎是下意识地倒吸一口凉气，才刚刚抬起头，就看到一个阴影如同猛兽一般朝自己扑了过来，然后再一个耳光，他原本都已经跪起来了，直接整个人就往后翻。莱昂纳多·迪卡普里奥真的真的很用力，埃文·贝尔甚至可以感觉到自己脸颊和牙齿撞击的声音，火辣辣的疼就在整个脸颊泛了开来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就弯下腰，用双手抓住了埃文·贝尔的衣领，“你不是神医吗？你不是圣灵附体吗？”那双眸子瞪得浑圆，就好像随时都要掉下来一般，那种几乎要吃人的气势宛若泰山压顶一般让人根本没有办法喘气。埃文·贝尔狼狈地躲避着莱昂纳多·迪卡普里奥的双手，“你什么时候过来把我的儿子给治好！你能做到吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥这一刻就是丹尼尔·普莱维上身，他的狂野、愤怒、暴躁完完全全释放了出来。好不容易，埃文·贝尔饰演的伊莱·桑迪这才跪站了起来，“如果你让我为油井祈福，这种事根本就不会发生……”话语都还没有说完，丹尼尔·普莱维的巴掌又挥了过来。

　　伊莱·桑迪下意识抬起了双手去遮挡，但还是一下就狠狠地被蒲扇般的右手甩在了脸上，最后半句话就好像爆裂一般炸了开来。

　　看着眼前如同猛虎下山的莱昂纳多·迪卡普里奥，还有狼狈不堪的埃文·贝尔，眼前这对手戏实在是太精彩，就好像平地惊雷一般，炸得所有人都失去了言语的能力。


第1591章 精彩对决

　　这一场戏是剧本里伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维两个人矛盾的第一次爆发。

　　丹尼尔·普莱维对于未来的自信和渴望，而这种野心在扩大的过程中，让丹尼尔·普莱维不容许别人对他指手画脚，他从一开始就对伊莱·桑迪这位温文尔雅、彬彬有礼的神父十分排斥，因为伊莱·桑迪总是试图把宗教渗透到丹尼尔·普莱维的矿工群体中，这对于丹尼尔·普莱维来说，是不容许的。

　　而伊莱·桑迪这个用神父形象掩盖自己掌控一切野心的年轻人，他也在利用小镇居民的善良无知，靠着自己的口才和表演天赋掌控着整个镇子的人心走势，教堂越盖越大，也使得他对丹尼尔·普莱维的事业拥有越来越多的渴望。

　　其实丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪之间的矛盾，更多是大资本势力与宗教势力之间的竞争，这两种势力彼此竞争、彼此依存，利益其实就是彼此之间竞争的焦点，前一秒钟还是仇人，下一秒也许就放下武器握手言和了。这种以利益为核心维系的关系，就是一种博弈。

　　两个人的第一次爆发就是来源于利益的第一次冲突，在油井正式开始作业之前，伊莱·桑迪希望在现场进行一个祈福仪式，这其实就是在矿工之间开拓信徒的一种途径，但是丹尼尔·普莱维又岂会束手就擒，所以他表面答应，但是在开工仪式现场却直接毁约，让伊莱·桑迪目瞪口呆。

　　但是随后，丹尼尔·普莱维的油井发生了意外，有一名工人死亡，他的儿子H.W.普莱维也在意外中失去了听力。在众人恐慌的局面之下，丹尼尔·普莱维需要伊莱·桑迪利用宗教的力量来安抚人心。伊莱·桑迪答应了，但是他借机向丹尼尔·普莱维索取了五千美元的教会赞助费。丹尼尔·普莱维也答应了。这就是利益的交换。

　　事后，丹尼尔·普莱维却不愿意付诸承诺，丝毫没有把五千美元支付给伊莱·桑迪的打算，而他更是为了H.W.普莱维的失聪烦躁不已。在这种局势之下，伊莱·桑迪理直气壮地上门索取自己的赞助费，不想，才说了第一句话“我们什么时候可以拿到钱？丹尼尔”，就直接被丹尼尔·普莱维一个耳光扇了回来，而丹尼尔·普莱维根本就没有给伊莱·桑迪喘息的打算，耳光一个比一个狠。

　　在拍摄过程中，扇耳光这种类型的戏份其实是最麻烦的，演员之间往往会因为太过陌生或太过熟悉而不忍心下手，毕竟莫名其妙赏对方耳光实在不是一件雅事。但问题就在于，如果耳光没有甩到位，重新拍摄是必然的，反而容易让对戏的双方吃更多苦头。所以，一开始就入戏才是最好的选择。

　　其实剧本里，埃文·贝尔只是写了一句：丹尼尔·普莱维给了伊莱·桑迪一个耳光，两个人之间发生了激烈的冲突。但剧本里如此简单的一句话，“激烈的冲突”，放在字面上看意义十分丰富，但是呈现在画面上，就没有那么容易了，而导演的任务就在于，把简单的词汇构建成为画面，把文字的力量转换成为画面、声音等多方面结合的力量，呈现出来。

　　刚才彩排了两遍，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥对好了戏，主要还是把两个人的节奏、台词对了一遍，但是真正开拍之后，莱昂纳多·迪卡普里奥的狠劲顿时就爆发了出来，那一个个响亮的耳光直接让现场鸦雀无声。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥完全入戏了，他一个个耳光甚至让埃文·贝尔的台词变得支离破碎，但是两个人之间那种剑拔弩张、短兵相接的对峙戏份却让真实得吓人。

　　“如果你让我为油井祈福，这种事根本就不会发生……”伊莱·桑迪的话语都还没有说完，丹尼尔·普莱维的巴掌又挥了过来，“你就不该说这样的话。”这句台词是剧本里所没有的，是莱昂纳多·迪卡普里奥听到了埃文·贝尔的台词之后猛然冒出来的。

　　准确说来，此时两个人不是埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，而是伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维。两个人都恍若角色附体。

　　伊莱·桑迪虽然被耳光摔得七晕八素，但是他那恶毒、狠戾的眼神却让丹尼尔·普莱维的火气蹭蹭蹭往上蹿。这该死的神父居然妄想操控他的一切，这是不可能的！丹尼尔·普莱维对于伊莱·桑迪的把戏再了解不过了，这个世界根本就没有什么上帝，更没有什么圣灵附体，所谓的教会，根本就是伊莱·桑迪组织起来，试图从精神层面上控制矿工的手段，而他丹尼尔·普莱维，是不可能让这种事情发生的！他的油田，只有他能够做主！

　　又是一个耳光，伊莱·桑迪整个人像一只小狗一样趴在地上，他愤怒了，他出离地愤怒了，难道所有资本家都是这样的吗？这令人作恶的丹尼尔·普莱维说好了要赞助第三启示教会五千美元，有了这五千美元，他就可以盖更大的教堂，他的教众也会越来越多，前来听他演讲、请他祈福的居民就会越来越多，他的势力就会越来越大！他绝对不容许丹尼尔·普莱维食言，破坏他精心策划的一切。

　　“嗷！你还欠第三启示教会五千美元！”伊莱·桑迪愤怒的声音从喉咙深处冒了出来，他打不过丹尼尔·普莱维，但他绝对不会束手就擒。

　　“砰”地一声，伊莱·桑迪的屁股传来了重重的一击，是丹尼尔·普莱维！他居然用脚踢自己的屁股，就好像猎犬在追赶羊群一般，这是耻辱，这是天大的耻辱！但是伊莱·桑迪又能做什么呢？他胸腔里的怒火在熊熊燃烧，但是他一开始就失去了先机，现在更是没有反抗的机会，他只能手脚并用地往前爬去，而丹尼尔·普莱维居然还是不放过他，又踢了他两下，耻辱感几乎要把他淹没了，他的嗓音完全失去了控制。

　　“是吗？是吗？”丹尼尔·普莱维往前两个大步，弯腰一把就抓住了伊莱·桑迪那一头中短发，然后像脱尸体一般在地面上吱吱地拖着，“我们当初约定好的！”伊莱·桑迪还在呐喊着，但很快他天才般的语言功力就失去了作用，他只能像丧家之犬一般苦苦哀嚎着。

　　丹尼尔·普莱维已经陷入了疯狂，他抓住伊莱·桑迪的头发，一把拖到了旁边泥泞的洼地之中，伊莱·桑迪在疯狂地挣扎着，可是脑袋传来的疼痛和巨大的力量却让他没有任何反抗能力。

　　当丹尼尔·普莱维把伊莱·桑迪拖到泥地里，整个人就压了上去，想要掐住伊莱·桑迪的脖子时，伊莱·桑迪发起了猛烈的反击，手脚并用。这两个人就好像是街头打架的乞丐，没有任何套路、没有任何功夫，就只是用着原始的本能在进行搏斗，最终还是占据上风的丹尼尔·普莱维再次赢得了胜利。

　　丹尼尔·普莱维把伊莱·桑迪压在了泥地里，终于让伊莱·桑迪丧失了所有的语言能力，然后把被泥浆淹没的伊莱·桑迪留在了原地，疲惫地离开了。

　　“卡！”泰迪·贝尔的声音传了过来，而虽然听到了这句话，但埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人都没有移动，也没有回过神来，因为他们刚才都太过入戏了，身体上的对抗、精神上的投入，让两个人需要一点缓神的余地。

　　过了一会，莱昂纳多·迪卡普里奥回神伸手把埃文·贝尔从泥浆里拉了起来，泰迪·贝尔跑过来递了浴巾过来，埃文·贝尔摇了摇头拒绝了，“先看看监视器，如果要重拍再说。”如果要重拍泥浆里面的戏份，也就直接继续拍了，省得麻烦。

　　虽然刚才那场戏是肢体冲突，其实表情说不上细腻，但是两个人透露在台词里的信息却是至关重要的，每一个语调的变化、每一句台词的停顿和衔接，都可以将整场戏的冲突淋漓尽致地呈现出来。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥看着监视器，认认真真地看着刚才的戏份。不得不说，有一个出色的对手，完全可以让演员发挥出百分之一百二十的功力。

　　刚才那场戏，莱昂纳多·迪卡普里奥那种宛若毒蛇爆发出来的强大气势，在整个屏幕上都鲜活地呈现了出来，单单是这一场戏，就足以看出莱昂纳多·迪卡普里奥在过去不到十天之内天翻地覆的变化，语言、表情、动作，融会贯通；而埃文·贝尔，他饰演的是弱小的一方，但是他那种隐藏在羊皮之下的狼子野心却绽放出来滔天的气势，即使他被打得狼狈不堪，但是那种紧绷、饱满的冲突感，却在一举一动之中勾勒了出来。

　　看完监视器之后，埃文·贝尔这才长长地松了一口气，除了还需要补几个其他角度的镜头之外，刚才这场戏堪称完美。“里奥，你刚才还真下狠手，我怀疑我耳朵出现耳鸣现象了，怎么办。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥此时似乎还没有完全从丹尼尔·普莱维的角色之中走出来，喘着粗气沉稳之中透着狠戾，“那你是想要再来一遍？”

　　埃文·贝尔笑着摇了摇头，“你打人还打上瘾了？可惜这个片场是我说的算，不是你。”一句话就让周围一圈人都哈哈大笑起来。


第1592章 双姝探班

　　“血色将至”开拍之前沸沸扬扬，吸引了不少人的注意力，但是开拍之后，愿意停留在马尔法小镇的记者就屈指可数了。

　　马尔法小镇位于德克萨斯州和墨西哥交界的地方，属于美国最南端国界线的组成部分，这里本来就人迹罕至，再加上周围荒漠、戈壁的环境组成，随时一场大风就是飞沙走石的，还要面对越来越火辣的太阳，这确实不是一个久待的好地方。

　　所以，“血色将至”开拍之后没有多久，记者们就陆陆续续撤退了，等了小半个月之后，剩余的记者们也离开了，因为这是一个纯粹男性剧组，找不到绯闻的根源；再加上埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的过硬关系，剧组不和的新闻似乎也绝缘了，所以记者们都意识到，即使在这里消耗再多时间，也很难挖掘到更多的新闻了。于是就和去年“老无所依”拍摄时的情况一样，记者终究是都离开了。

　　整个三月份就在繁忙的拍摄之中一点一点走向了尽头，“血色将至”虽然弥漫着黑暗的男人气息，但是却因为有阿沙·巴特菲尔德的存在，而充满了活力。

　　阿沙·巴特菲尔德的戏份说不上多，但是他每天都会按时到片场报道，只是安静地坐在一边观看剧组的工作进程。可以看得出来，他的确是埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥的粉丝，第一天抵达阿尔法小镇的时候，他就把签名和拍照都收集全了，每天更是一动不动地坐在旁边观看拍摄的进行。

　　埃文·贝尔曾经十分好奇地询问，“你这样坐在旁边，不会觉得无聊吗？”阿沙·巴特菲尔德今年才不过九岁而已，下个月才满十岁，这个年纪的孩子不是应该到处跑、活蹦乱跳的吗？

　　虽然埃文·贝尔重生，九岁的时候，身体里却装着一个快四十岁的灵魂，但他当年也是一个好动的，和泰迪·贝尔在本森赫区的大街小巷里跑来跑去。当然，如果是百老汇的练习时间，埃文·贝尔是绝对全身心投入的。可是阿沙·巴特菲尔德不是重生的——应该不是吧，他小小年纪却能够乖巧地坐在旁边，观看枯燥的电影拍摄，这实在是一件很奇妙的事。

　　对此，阿沙·巴特菲尔德扬起那张粉嫩的小脸蛋，认真地看着埃文·贝尔反问到，“先生，那你坐在监视器后面会觉得无聊吗？”

　　“哦，不，当然不，如果我都觉得无聊的话，那么这部电影就没有拍摄的必要了。”作为导演，如果埃文·贝尔自己都看不下去的电影，当然是没有拍摄的必要了。

　　“对，这就是关键。”阿沙·巴特菲尔德一副人小鬼大的模样，认真地说到，“我觉得观看你们的表演是一种享受，能够让我学习到很多东西，所以我当然不会觉得无聊。”

　　“阿沙，你长大以后想要成为像埃文、里奥一样的演员吗？”站在旁边的罗伯特·法瑞斯声音里带着浓浓的兴趣，就好像在逗弄孩子一般，语气轻快地询问到。

　　阿沙·巴特菲尔德并没有像其他的孩子一般直接兴高采烈地表示认同，也没有羞涩地低下头，而是一脸琢磨的神情看向了罗伯特·法瑞斯，“法瑞斯先生，那不是理所当然的事情吗？如果我不想成为一名优秀的演员，那我为什么还要演戏呢？”

　　听着一个九岁的孩子在这里一本正经地说着演戏的事情，确实有些怪异，但是阿沙·巴特菲尔德那一脸的认真却一点都不像是在开玩笑，反而让人不知道该如何回应了。

　　罗伯特·法瑞斯就一脸郁闷地张了张嘴，没有说出话来，还是埃文·贝尔站在旁边哈哈地笑了起来，“阿沙，选择我和里奥为目标可不是一个好的发展方向，你知道的，我们都是被奥斯卡遗弃的人。”看埃文·贝尔那表情，哪有被遗弃的模样，倒显得有点幸灾乐祸。

　　埃文·贝尔这话一出，旁边的人都用鄙夷的眼神看向了埃文·贝尔：你这人不厚道，不纯粹是为难孩子嘛，这要孩子怎么选择？就连莱昂纳多·迪卡普里奥这样年过三十的演员都不见得能够那么轻易看得开。

　　可是阿沙·巴特菲尔德却再次带来了惊喜，他认真地看着埃文·贝尔，然后说到，“先生，那你在乎奥斯卡吗？”

　　一句话直接把埃文·贝尔问住了，旁边观战的人顿时就笑逐颜开了，罗伯特·法瑞斯就笑得最灿烂，莱昂纳多·迪卡普里奥原本还在酝酿情绪的，这一下直接就笑崩了。

　　“先生，我知道你不在乎，因为我看过你的采访。”阿沙·巴特菲尔德没有等到埃文·贝尔的回答，他就自己回答到，“所以，我也不在乎。”

　　这小鬼头，谁还敢说他们未满十岁就什么都不懂，看阿沙·巴特菲尔德，虽然说不上人精，但是聪慧程度绝对是让人一次比一次震惊。而且，孩子单纯，他们认定的事情就会坚持下去，反而比瞻前顾后的成年人来说要看得清楚。

　　埃文·贝尔咧了咧嘴，兴趣上来了，“那如果奥斯卡给你小金人了呢？”

　　阿沙·巴特菲尔德那双湛蓝色的眸子瞪圆了看向埃文·贝尔，“那就接受呗。”一副理所当然的模样。

　　这下周围的人全部都笑开了，大名鼎鼎的埃文·贝尔被一个九岁的孩子一句反击，直接说不出话来。阿沙·巴特菲尔德可是创造了无数记者所不能。不过阿沙·巴特菲尔德看到了所有人都哄笑起来，似乎也意识到自己刚才的言论有些太过大胆，不由有些害羞起来，那粉嫩的脸颊上就浮起两朵红晕，然后有些别扭地低下头，嘟着嘴巴，把自己的窘态隐藏了起来。

　　看着这一幕，才让人意识到，阿沙·巴特菲尔德才不过九岁，就是一个孩子而已。

　　当安妮·海瑟薇和吉赛尔·邦辰出现在阿尔法小镇“血色将至”片场的时候，就看到了这一幕，火车站台上，一群人零零散散地形成一个扇形，正中间埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥站在摄像机旁边，导演专用椅子旁边的蓝色布椅上坐着阿沙·巴特菲尔德，而不远处，泰迪·贝尔正在和剧务讨论旁边火车的细节问题。

　　自从结束了“成为简·奥斯汀”的拍摄之后，安妮·海瑟薇休息了大半年，基本上所有时间都在学校里待着。她一方面是在追赶学业，受到埃文·贝尔的影响，她还是希望能够顺利完成学业，因为这对于表演有很大的帮助；另一方面也是在沉淀之前拍摄过程中的收获，寒假的时候，安妮·海瑟薇还经过特拉维·拿恩的介绍，在百老汇剧院打了一个月的零工，不是站在舞台上的演员，只是舞台剧务而已，但是这一个月的经历，却让安妮·海瑟薇学习到了太多太多的东西，整个人的浮躁都沉淀了下来。

　　除了一月份的金球奖、二月份的奥斯卡之外，安妮·海瑟薇就彻底从记者的视线之中消失了，完全是在认真潜修之中。三月份纽约大学的开学，如期而至，安妮·海瑟薇也安心地回归校园生活，一直都在读书中。这一次是专程赶来马尔法小镇探班的，毕竟也有一段时间没有看到埃文·贝尔了，难免想念。

　　吉赛尔·邦辰刚刚结束了四大时装周的工作，正处于休假期，其实她前后也犹豫过两次，要不要来马尔法探班，但都被她自己否决了。虽然吉赛尔·邦辰和莱昂纳多·迪卡普里奥重新开始了，但这一次她不想要把速度提得太快，因为她还是希望看到莱昂纳多·迪卡普里奥展现出更多的东西，她希望放慢自己的步调，等莱昂纳多·迪卡普里奥追上自己，如果两个人能够把步伐节奏调整到一个频率，那么也许这一次就是值得尝试的。但如果不行的话……吉赛尔·邦辰不知道，也不确定，她希望自己不要去考虑这个可能性。

　　所以，当吉赛尔·邦辰在纽约遇到安妮·海瑟薇，得知她要来马尔法小镇时，吉赛尔·邦辰最终决定一起同行。毕竟不是她自己一个人前往，这让她心中也更有底一些。

　　两个女人开着一辆车，也踏上了公路旅行的行程。其实从纽约到马尔法小镇，距离和横穿美国差不了多少，但前后慢慢吞吞一边开车一边休息过来，也就是两天时间，但这一次安妮·海瑟薇和吉赛尔·邦辰就是一路游玩过来的，探班反而曾为其次，旅游曾为了最大的乐趣，两个人走走停停，愣是花了十二天才抵达了马尔法小镇。

　　安妮·海瑟薇和吉赛尔·邦辰两个人，T恤牛仔裤搭配皮衣外套的打扮，干练利落，英姿飒爽，出现在男女比例严重失调的“血色将至”剧组，绝对是最亮丽的一道风景线。所以，当两个人把车子停在了汽车旅馆门口，迈着轻快的步伐走进了剧组。

　　“看来剧组的气氛很开心嘛，不是说这是一部黑色风格很浓的正剧吗？”吉赛尔·邦辰压低声音对着安妮·海瑟薇说到。

　　安妮·海瑟薇耸了耸肩，“就我个人经验来说，这是因为正在进行开拍筹备，所以正在放松心情，等开拍之后，肯定就不会如此了。”

　　两个美女站在旁边闲聊着，即使没有刻意扬起声音，但脆生生的嗓音还是一下就流窜到了大爷们粗犷的笑声中，立刻就让大伙都把视线转移了过去。


第1593章 家属来访

　　马尔法小镇其实风沙算不上太大，但是因为空气干燥的缘故，所以四周沙漠和戈壁的尘埃总是轻飘飘地在空气里游荡，让人总觉得随时会得肺结核挂点一般。但即使如此，当看到风尘仆仆出现的两个女子，简单的穿着打扮，略显凌乱的发型，却依旧让人眼前一亮，就好像在一望无际的沙漠之中突然出现了一朵带刺的野玫瑰和一束傲然开放的空谷幽兰，不由自主就精神为之一振。

　　站在左侧的吉赛尔·邦辰，脖子上系着红色牛仔方巾，一头棕色的长发编成长长的麻花辫，随意地搭在右肩，头上那顶酒红色的牛仔帽张扬而肆意，脸上的笑容更是在风沙之中宛若一道彩虹，光芒四射。

　　安妮·海瑟薇利落的牛仔裤、棕色皮衣外套，头发被绾了起来，搭配一条嫩黄色的牛仔方巾系在头上，那种柔中带刚的柔韧气质在那个明媚如同春光的笑容之中翩然绽放。只让人觉得是沙漠里的绿洲，清爽的湿气迎面扑来。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥也都把视线投向了两个女子的方向，眼前不由都亮了起来。原本刚才就因为和阿沙·巴特菲尔德的聊天而一片热闹，此时看到了两个大美女，口哨声更是直接就响了起来，西部牛仔的豪放和大胆直接就释放了开来。不过，还没有等埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥开口说话，不远处剧务的声音就响了起来，“埃文，准备就绪了。”

　　说话间，泰迪·贝尔和剧务也朝监视器的方向走了过来，埃文·贝尔站在原地想了想，朝安妮·海瑟薇、吉赛尔·邦辰挥了挥手，然后就转过身来，“准备拍摄！”

　　“哦，拜托，埃文……”周围失望的声音此起彼伏，好不热闹。泰迪·贝尔原本还纳闷着怎么回事，但抬头一下就看到了安妮·海瑟薇和吉赛尔·邦辰，不由也笑了起来。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地说到，“工作，工作，工作！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥站在原地无奈地看着吉赛尔·邦辰，但却开口朝埃文·贝尔说到，“埃文，就算在监狱里，也有探监时间啊，休息五分钟吧。”

　　按照大家的想法，看到安妮·海瑟薇、吉赛尔·邦辰两个大美女来探班，休息一会是再正常不过的，但是埃文·贝尔却偏偏不让众人如愿，直接就说“准备拍摄”，难怪现场是一片怨声载道了。就连莱昂纳多·迪卡普里奥都破例开口求情了。

　　埃文·贝尔却是挑了挑眉，“抱歉，探监时间还没有到呢。”一句反驳让周围那些刚刚还在哀嚎的工作人员顿时扑哧一下，全部都笑成了一片。埃文·贝尔挥了挥手，“想要休息，就把这场戏先拍好，里奥，阿沙，做准备。”

　　其实大家也就是和埃文·贝尔开开玩笑罢了，为了这场戏大家前后也准备了近一个小时，由于要使用马尔法小镇的铁路进行拍摄，虽然现在途径小镇的火车大部分都是货车，但也是要占用原本的铁路运营时间的。所以必须抓紧时间，否则就要推迟到明天乃至后天了，这又要去和铁道部门打交道，敲时间，麻烦得很。这也是埃文·贝尔坚持暂时把探班的事情放一放，先进行拍摄的原因。

　　听到埃文·贝尔确认的回答，大家一边抱怨着，一边就开始投入工作了，虽然嘴上说得凶，但手里的动作没有一个人是慢的。大家都知道埃文·贝尔的脾气，如果真的在工作过程中把他惹恼了，那才叫惨绝人寰。“血色将至”这批工作人员都是之前作品一脉相承的那批人，对埃文·贝尔实在是再了解不过了，没有人会犯这种低级错误。

　　埃文·贝尔朝泰迪·贝尔投去一个视线，泰迪·贝尔就知道了，笑着朝安妮·海瑟薇的方向走了过去，莱昂纳多·迪卡普里奥也连忙说道，“泰迪，替我打声招呼。”说完之后，似乎还想说点什么，但又不知道应该如何表述，最终也只是说，“恩，就这样。”

　　其实按照莱昂纳多·迪卡普里奥以前的性格来看，他对于吉赛尔·邦辰来拍摄现场探班是很排斥的，他并不喜欢自己的女友出现在工作场合。当然，他把感情生活和工作场合严格分裂开来的原因之一，也就是因为他对于感情没有确定下来的想法。他和吉赛尔·邦辰前后交往五年多，今天才是吉赛尔·邦辰第一次前来探班，而吉赛尔·邦辰公开出现在媒体面前也就是第七十七届奥斯卡颁奖典礼那一次罢了。

　　但是今天，莱昂纳多·迪卡普里奥不仅没有不开心，反而紧张得有些不知所措，在埃文·贝尔面前也有些失态。看着泰迪·贝尔继续前进的背影，莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一眼，然后有些别扭地扯了扯嘴角。

　　埃文·贝尔上前拍了拍莱昂纳多·迪卡普里奥的肩膀，没有再多说什么，“阿沙，过来，你们把走位再彩排一次，就可以开拍了。”说完，埃文·贝尔就带着阿沙·巴特菲尔德、莱昂纳多·迪卡普里奥两个人走上了老式蒸汽式火车。

　　这场戏是丹尼尔·普莱维人格的一个重要转折点，在H.W.普莱维耳朵失聪之后，对于丹尼尔·普莱维的利用价值越来越小，反而成为了包袱，而他和H.W.普莱维之间的关系也越来越紧张。H.W.普莱维察觉到了父亲对自己的排斥。于是一个晚上，H.W.普莱维居然在丹尼尔·普莱维睡觉的屋子里放火，这就完全惹怒了丹尼尔·普莱维。最终，丹尼尔·普莱维决定抛弃H.W.普莱维。

　　丹尼尔·普莱维带着儿子和助手坐上了火车，然后欺骗儿子自己要去找列车长淡淡，然后就冷漠地离开了，让助手带着儿子独自前往一所寄宿学校。H.W.普莱维发现自己被抛弃之后，试图跳下火车，但是被助手拉住了，而丹尼尔·普莱维则铁石心肠地开车离开。

　　其实这场戏的情感爆发算不上激烈，更多是一种冷入骨髓的漠然。演绎起来并不困难，但是要把冲突效果拍摄出来，却需要一些细腻的东西。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的心绪有些波动，前面他就在酝酿情绪，结果把埃文·贝尔和阿沙·巴特菲尔德的调侃而破功了，而后又因为吉赛尔·邦辰的到来而出现了波动，所以前后被埃文·贝尔喊了两次NG，第三次才渐入佳境。

　　倒是阿沙·巴特菲尔的表演十分出彩，他有一双会说话的眸子，所有情绪都可以在那双清澈的眸子里解读出来，整个拍摄过程十分顺利。

　　吉赛尔·邦辰也拍摄过“穿普拉达的女王”，知道现场拍摄是一个什么样的情形，但看到莱昂纳多·迪卡普里奥就在自己面前全然变身，还是觉得十分惊奇，她和安妮·海瑟薇在泰迪·贝尔的带领下，坐到了稍微远一点的地方，两个人即使说话也不会打扰到片场的拍摄。

　　“安妮，里奥的这个表演不是很好，为什么埃文一直觉得不满意呢？”吉赛尔·邦辰对于演技方面就是门外汉，平时她都不会过问，只是今天第一次过来探班，不由有些好奇罢了。

　　安妮·海瑟薇也在观察，莱昂纳多·迪卡普里奥的表演确实有一些变化，她也说不出来是什么变化，但整个感觉就丰满了许多。“哦，我也不确定，你知道的，站在导演的位置上，看到的东西和我们又很大的区别。有时候，导演甚至会对于走路的方向、镜头的角度这样细微的问题计较好久，虽然我们不知道为什么，但是最终呈现在大屏幕上时，就会知道，任何一点细微的差别，都可以对电影质量产生无法估量的影响。”

　　说话期间，埃文·贝尔又喊了一次NG，不过这次他直接走了上前，和莱昂纳多·迪卡普里奥进行了沟通。安妮·海瑟薇也沉默了下来，认真地观看着。安妮·海瑟薇知道，在演技这条道路上，她还有很长的道路需要努力，而埃文·贝尔在这方面的造诣确实让人惊叹，很难想象，2000年埃文·贝尔接拍“死亡幻觉”的时候还是一个对演技没有任何了解的门外汉。当然，埃文·贝尔的努力安妮·海瑟薇都是看在眼里的，所以她十分清楚地知道，埃文·贝尔现在的能力都不是凭空而来的。

　　“安妮，是不是剧组探班都像是探监一样？”吉赛尔·邦辰压低了声音悄悄地询问到，她那充满好奇的话语传递着她对于探班这件事的一无所知。吉赛尔·邦辰不想不懂装懂，但也不想成为别人口中的笑话，所以只好压低声音询问安妮·海瑟薇了。

　　安妮·海瑟薇不由抿嘴笑了起来，“在埃文的剧组，差不多吧。”其实不管是棚内还是棚外的拍摄，都会受到时间的制约，拍戏也不是随心所欲的，特别是棚外的拍摄，有时候就为了捕捉一个日出，整个剧组折腾三四个小时，结果只是为了抓紧那短暂的一刹那，如果错过了，就只能第二天继续。所以，埃文·贝尔刚才看到了她们，依旧命令开始拍摄，这就是敬业的表现，安妮·海瑟薇实在是再了解不过了。

　　“这让我觉得有些怪异，好像家属访问监狱一般。”吉赛尔·邦辰嘟囔了一句，让安妮·海瑟薇扑哧一下没有忍住，就哈哈大笑了起来。


第1594章 家有喜事

　　“好了，这场戏总算是按时结束了，我不用再面对乔治的那张愁眉苦脸了。”埃文·贝尔再次看了“卡”，一句调侃让整个剧组都哈哈大笑起来。乔治是剧务，他一直在担心这场戏如果没有按时拍摄完成，再去和铁道部门打交道就麻烦了。

　　看着站在那里木愣愣的莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔调侃的心思不由就冒了起来，“嘿，里奥，探访时间到了，时间有限，把握好机会啊。”这句话只有周围几个人听到了，大家然后就看到平时自许风流、好莱坞有名的花心大少莱昂纳多·迪卡普里奥，恶狠狠地朝埃文·贝尔投去了视线。

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥倒不是生涩，只是以前没有女人来现场探班过，再加上这一次和吉赛尔·邦辰重新开始之后，他难免有些小心翼翼，所以反而不知所措起来了。现在被埃文·贝尔这一调侃，反而是打破了束缚，整个人就放开了手脚，恢复了平时的潇洒自如。

　　看着莱昂纳多·迪卡普里奥朝吉赛尔·邦辰走了过去，埃文·贝尔却没有着急过去，而是安排了下一场戏的拍摄进度，同时身兼导演、制片职责，在片场就是最忙碌的那个人，很多时候甚至就连睡觉都不安稳。这也是泰迪·贝尔逐渐开始分担埃文·贝尔制片人工作的原因之一。

　　站在监视器的旁边，埃文·贝尔朝旁边看了过去，安妮·海瑟薇倒是一点都没有着急的模样，她和片场的工作人员聊得也十分开心。其实这里又不少工作人员都是“断背山”里曾经合作过的，这也是小作坊的一个特色，由于工作人员并不多，所以基本上剧组和剧组之间大家都十分熟悉。

　　埃文·贝尔把一会的拍摄行程都确认了之后，这才迈开步伐朝安妮·海瑟薇走了过去。看到埃文·贝尔过来了，其他工作人员这才识相地散了开来。泰迪·贝尔倒是没有着急离开，安妮·海瑟薇把他留了下来。

　　看着走过来的埃文·贝尔，安妮·海瑟薇呵呵地笑了起来，“终于，我猜米切应该等急了。”米切是米歇尔的昵称，安妮·海瑟薇口中说的自然是米歇尔·海瑟薇，她的哥哥，“之前我说要过来马尔法的时候，他就迫不及待了，今天已经给我打了三个电话。”

　　埃文·贝尔不明所以地看向了泰迪·贝尔，泰迪·贝尔也是一头雾水地摇了摇头，显然也不太清楚。安妮·海瑟薇说话间已经拨通了米歇尔·海瑟薇的电话了，“嘿，米切，埃文和泰迪都在这里，你是要一起说，还是分别说呢？”

　　米歇尔·海瑟薇在电话另一端说了一句，安妮·海瑟薇就把电话打开了免提，然后就听到米歇尔·海瑟薇的声音清晰地传了过来，“埃文，泰迪，能听到我吗？”他的声音带着浓浓的喜悦，在马尔法小镇的风沙之中来回穿梭，即使如此，那语调之中的兴奋还是清晰异常。

　　“米切”，贝尔两兄弟都分别打了招呼，表示自己听到了。

　　米歇尔·海瑟薇这才再次开口说到，“兄弟们，我知道这听起来有些仓促，但事实上，我和乔什已经考虑很久了，我们决定在五月十二日结婚，我真诚地希望你们能够出现在我的婚礼现场。”

　　贝尔两兄弟听到这消息，都互相看了一眼，显然没有预料到，埃文·贝尔朝安妮·海瑟薇投去了视线，安妮·海瑟薇满脸幸福地点了点头，表示了确认。埃文·贝尔的感叹声就直接蹿了出来，“哇哦，伙计，这绝对是我今年听到最棒的消息了，没有之一。上帝，不对，见鬼的上帝，真的是太棒了。”

　　埃文·贝尔的喜悦没有任何的遮掩就直接传递了出来，让电话另一端的米歇尔·海瑟薇也雀跃地跳了起来。泰迪·贝尔在旁边也是直接就蹿跳了起来，“哦，米切，这真的是太棒了！你应该亲自过来德州告诉我们才对。”

　　米歇尔·海瑟薇其实和埃文·贝尔他们岁数差不多，他今年也就二十八岁而已，没有想到，他却是这群朋友之中最早步入婚姻礼堂的，这实在是一个天大的好消息。

　　“米切，什么时候做决定的，你应该早一点通知我们！”泰迪·贝尔也难得地露出了小孩心性，把安妮·海瑟薇手里的手机拿了过来，直接就吼着说到。剧组不少人都朝这里投来了视线，然后就看到贝尔两兄弟满面的喜悦，让马尔法小镇黄沙漫天的天气都变得可爱起来。

　　“哦，抱歉，泰迪。我和乔什想给你们一点惊喜。”米歇尔·海瑟薇说话的时候，声音里就流露出无限的笑意，显然他此刻才是最甜蜜的那个人，“其实我是在情人节向乔什求婚的，不过当时你们都在洛杉矶，我原本还想着你们能够回来纽约，谁知道你们直接就去了德州，结果也只能等到安妮亲自过去时，代替我当面传递这个好消息了。”

　　“草！米切，你这家伙动作真是太快了，居然抢在我们所有人的面前就要结婚了，这可是会让凯瑟琳对麦高莉夫人羡慕不已的。”埃文·贝尔笑得眼睛都变成了一条缝，虽然结婚的是米歇尔·海瑟薇，但他们就是一起长大的好伙伴，得知最好的朋友要步入礼堂了，这当然是再好不过的消息了。

　　“米切，有什么需要我们帮忙的吗？婚礼的准备，宾客的名单？”泰迪·贝尔和米歇尔·海瑟薇年龄相仿，彼此之间的共同话题也更多，自然比埃文·贝尔是更加积极一些的。

　　“哦，不，我们只是想要一个家庭式的婚礼……”米歇尔·海瑟薇笑呵呵地说到。

　　米歇尔·海瑟薇在那里和泰迪·贝尔说着关于婚礼的事情，埃文·贝尔却忽然想起了一件事，和安妮·海瑟薇交换了一个眼神，但是安妮·海瑟薇显然不是很担心的模样，她察觉到了埃文·贝尔眼神里的担忧，不由露出一个笑容，然后朝手机的方向努了努嘴，示意让埃文·贝尔有问题就直接询问。

　　埃文·贝尔听米歇尔·海瑟薇的话语到一段落，就接着开口询问到，“米切，那你们是打算去麻省举行婚礼？”

　　同性恋婚姻，这在任何一个国家都是争议话题，目前仅仅只有荷兰、比利时、西班牙、加拿大和南非这五个国家。而在美国，目前只有马萨诸塞州是承认同性恋婚姻的，除此之外，还有加利福尼亚州认同民事结合，却没有赋予同性恋婚姻法律效应。

　　所以，刚才埃文·贝尔就想了起来，如果米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特要结婚，那么就必须去马萨诸塞州才行了。而马萨诸塞州对于同性恋婚姻的认可有一个定性要求，那就是必须定居在麻省。这才有了埃文·贝尔的刚才一问。

　　“哦，不，我们还是继续待在纽约。”米歇尔·海瑟薇说到，他们显然比埃文·贝尔了解这方面的资讯，自然是有准备的，“你知道的，我们的家就在纽约，我的父母也都居住在新泽西，如果去了麻省，事情都会变得麻烦起来。”米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特的工作、生活也都在纽约，这的确是必须考虑的问题。

　　至于婚姻合法化的问题，米歇尔·海瑟薇也有自己的考量，“你知道的，总统大选又开始了，这一次奥巴马对于同性恋婚姻似乎是抱着积极的态度，虽然现在我们没有得到法律的认可，但是我们会在纽约继续坚持的，坚持到我们的关系合法化！”

　　埃文·贝尔顿时就明白了，米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特就是打算住到一起去，在亲朋好友的见证之下将他们的关系真正确定下来。然后，他们会为了自己婚姻的合法权益进行抗争，现在正值2008年总统大选前哨战的时期，在未来的十八个月之内，同性恋婚姻合法化的话题肯定会不断被提出来，他们也是打算站在这个历史路口，加入他们这个弱势群体的抗争之中去。

　　选择在这个时候“结婚”，也可以说是米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特坚定信心、表现立场的一个方式。“我们是不会离开纽约的，这里有着我们的生活，同样，这里也应该认可我们的合法权益！”米歇尔·海瑟薇说话并没有刻意加重语气，但是每一句话都是如此铿锵有力，让人产生无穷的勇气。

　　的确，同性恋婚姻合法化的进程是一条很艰辛的道路，埃文·贝尔上一辈子对这方面的了解并不多，只知道2012年他重生之前，这个问题在美国依旧没有得到全面的认可，不过正在以一种积极的步伐前进。所以，埃文·贝尔也知道，在这个过程中，米歇尔·海瑟薇他们需要更多的支持！

　　“当然，这是你们的基本权利！无论你需要什么帮忙，我们都会站在你和乔什的身后！”埃文·贝尔坚定不移地给出了自己的答案，旁边的泰迪·贝尔虽然没有说话，但也是坚定地握了握拳头。“所以，你的婚礼有什么需要帮忙的吗？”


第1595章 关于婚礼

　　把电话挂断之后，埃文·贝尔三个人还是在聊着关于婚礼的事情，虽然米歇尔·海瑟薇并不是传统意义上地要步入婚姻生活，但对于埃文·贝尔等人来说，依旧意味着米歇尔·海瑟薇要进入生活的另一个阶段了，这是具有十分重要意义的。

　　“爸爸和妈妈知道了之后，都开心坏了。妈妈已经迫不及待地开始挑选婚礼装饰品了，米切告诉她，这只是一个家庭式的小婚礼，但是妈妈依旧激动得不行。”安妮·海瑟薇乐呵呵地说到，“我在纽约的时候，就陪妈妈出去了三趟。我的天，我这才第一次知道，原来结婚是一件如此麻烦的事，妈妈为了确定领结的款式，就看了不下两百个领结，我都要晕了。”

　　泰迪·贝尔呵呵地笑了起来，“这还是没有新娘的部分，新娘的细节才是真正麻烦的。”

　　“谁告诉你的！”安妮·海瑟薇瞪圆了眼睛，“米切的礼服一点都不比新娘简单。”

　　“那麦高莉女士应该去找凯瑟琳才对，你知道的，凯瑟琳对于这方面肯定有着无限的兴趣。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，且不说凯瑟琳·贝尔是时装设计师，仅仅是作为母亲，她对于孩子的婚礼也是一样有着无穷的热情。

　　安妮·海瑟薇耸了耸肩，用一副“你猜对了”的表情看向了埃文·贝尔，“不然你以为我离开纽约之后，我母亲是怎么继续筹备婚礼的。”这顿时让贝尔两兄弟相视一看，笑了起来。

　　米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特情人节才决定结婚，婚礼定在了五月中旬，虽然说只是一个家庭婚礼——而且还不被政府法律承认，但时间上来说依旧是比较紧迫的。也难怪凯特·麦高莉如此兴奋了。

　　“不过我最近在为了新片做准备，也一直在了解美国婚礼的各种传统，妈妈最近可是告诉了我不少真实的东西。”安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔，一副“这也还不错”的俏皮表情，让埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　这时泰迪·贝尔刚好被工作人员叫着离开了，剧组要转移拍摄场地，泰迪·贝尔现在把这部分制作人的工作已经接手了过来，他必须去做统筹的调动。正好，泰迪·贝尔就把空间留给了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇。

　　埃文·贝尔轻轻在安妮·海瑟薇的鼻头上点了点，就看到了安妮·海瑟薇俏皮地皱了皱鼻头，明眸皓齿之中的光芒让人不由就觉得一片温暖。“什么新片？上次科特拿过来的那个剧本？”

　　虽然埃文·贝尔最近一直都在忙“血色将至”的拍摄，他和安妮·海瑟薇的联系算不上多，反而是和布莱克·莱弗利的联系比较频繁一些，这也主要是长久以来相处模式相对应的一种局面，但是埃文·贝尔对于安妮·海瑟薇的情况还是有所了解的。

　　不久之前，科特·拉波特拿到了一个剧本提案，他认为这个剧本十分值得一拍，因为这部作品是乔纳森·戴米亲自递到他手上的。其实科特·拉波特在娱乐圈里只能算是一个小字辈，但是因为十一工作室的存在，他和托马斯·兰辛都成为了不少编剧、导演瞩目的焦点。但即使如此，这一次乔纳森·戴米会上门，还是让科特·拉波特颇为意外。

　　十一工作室在2007年的拍片计划，除了正在进行的“歌舞青春”和皮克斯正在运作的作品，还有随时准备开拍的“广告狂人”之外，并没有太多的动作。十一工作室最近正在谈一部百老汇剧目的改编，十一工作室的名头加上特拉维·拿恩的资历，这项工作已经基本敲定，不过外界还没有任何的消息。所以，对于外界来说，十一工作室现在肯定是正在寻觅剧本的，毕竟作为一个制作公司，闲置所有工作人员并不拍戏，这几乎是不可能的。

　　乔纳森·戴米把剧本递到科特·拉波特手上时，科特·拉波特正在筹备“妈妈咪呀”这部作品搬上大银幕的最后工作，十一工作室需要面对的是环球影业、索尼哥伦比亚影业、派拉蒙影业等多家公司的竞争，但是十一工作室最终还是依靠特拉维·拿恩，把这出剧目拿了下来。

　　“妈妈咪呀”是1999年登陆伦敦爱德华王子剧院的，随后又登陆了纽约百老汇，已经成为了百老汇长寿剧目中不容忽视的一员。这出剧目是根据经典老牌乐队阿巴乐队（ABBA）的一系列剧目创作出来的。

　　“妈妈咪呀”讲述了希腊风景宜人小岛上开着自己的小旅馆、过着悠闲自在生活的单亲妈妈和女儿苏菲，在苏菲即将踏入婚姻殿堂的时刻，苏菲希望能够看到自己的亲生父亲目睹着神圣的时刻，可惜母亲却始终守口如瓶。聪明的苏菲在母亲的日记中找到了一些线索，然后给母亲的三个前男友发出了请帖，不久之后，三个年纪相仿的成熟男人就出现在了母女俩的小旅馆里。

　　由于之前“歌舞青春”取得了十分可喜的成功，特拉维·拿恩也希望能够让自己在百老汇上的经验得到进一步的发挥，“妈妈咪呀”成为了一个更高的舞台。所以，科特·拉波特对这个剧本是势在必得，最终也成功地拿下了改编权，成为了十一工作室“歌舞青春”之后的下一部作品。

　　由于科特·拉波特正在忙碌“妈妈咪呀”的事情，所以他就把乔纳森·戴米的剧本交给了托马斯·兰辛，托马斯·兰辛自然也是拿出了最高规格来对待。

　　虽然近年来乔纳森·戴米已经日渐式微了，但是没有人会忽视乔纳森·戴米的能量。这位早在1991年就依靠“沉默的羔羊”获得无数赞誉的大导演，1993年又依靠“费城故事”取得辉煌之后，乔纳森·戴米就陷入了低迷，媒体普遍认为，他已经失去了往昔挥洒自如的神采，十分让人失望。

　　这一次，乔纳森·戴米带着“蕾切尔的婚礼”剧本四处寻求投资，却始终没有能够找到东家，不过从一开始，乔纳森·戴米的目标就很明确，他锁定了曾经合作过“沉默的羔羊”和“费城故事”的索尼哥伦比亚影业，还有不久之前刚刚合作过“谍网迷魂”的派拉蒙影业，最后就是在业界声望逐渐提升的十一工作室。

　　比起前面两者来说，乔纳森·戴米更多的精力都放在了十一工作室的身上，因为不同于其他公司，十一工作室拍摄作品一直是重质不重量，有了埃文·贝尔的坐镇，他们对于每一部作品的挑选都是十分严谨的。乔纳森·戴米对于这次的剧本十分有信心，他认为十一工作室肯定会愿意接手的，当然，选择十一工作室另外的一个原因，就是乔纳森·戴米看好安妮·海瑟薇，他钦点了安妮·海瑟薇出演这部作品的女主角。

　　所以，被索尼哥伦比亚影业和派拉蒙影业拒绝，乔纳森·戴米显然并不是太过在意，他把所有注意力都放在了和托马斯·兰辛的交涉上。

　　托马斯·兰辛对于“蕾切尔的婚礼”这个剧本有些把握不准，他知道乔纳森·戴米的风格，虽然近年已经逐渐失去了年轻时的锐气，但乔纳森·戴米依旧不是“蕾切尔的婚礼”这种剧本的最佳人选。

　　“蕾切尔的婚礼”正如标题而言，讲述的是一个叫做蕾切尔的女子的婚礼，但是主角却不是蕾切尔，而是蕾切尔的妹妹凯姆。蕾切尔要结婚了，而刚刚从戒毒康复中心出来的凯姆，前来参加姐姐的婚礼，但是其怪异的个性和家庭成员之间的矛盾，却让婚礼的欢快气氛降到了冰点。凯姆其实多年都在外面漂泊，始终未曾回到养育她的家里，就是因为她年轻的时候因为吸毒而发生了车祸，其弟弟则在这次车祸中去世了。所以，蕾切尔和凯姆之间的关系，是姐妹，但却又十分敏感。凯姆的敏感身份，回归到蕾切尔婚礼这样的场合，这种矛盾和冲突，也是整部电影最大的看点。

　　单单从剧情的脉络来看，就知道，这是一部稍显沉重的正剧，其中对于演员的考验是十分深刻的，如果拍摄成果出色，那也是有潜力一鸣惊人的；但反之，也是很容易就被拍成枯燥乏味的家庭闹剧。这也是托马斯·兰辛犹豫的焦点。

　　不过，乔纳森·戴米希望让安妮·海瑟薇担任主角，这也可以看出乔纳森·戴米对于安妮·海瑟薇演技的认可了。所以，托马斯·兰辛犹豫之后，就把剧本交给了安妮·海瑟薇，让安妮·海瑟薇来做决定，期间也询问了埃文·贝尔的意见。

　　托马斯·兰辛并没有详细介绍“蕾切尔的婚礼”这个剧本，但埃文·贝尔很轻松就答应了，说交给安妮·海瑟薇做决定。安妮·海瑟薇本来也就是一个独立自主的女生，她对于作品的选择也是有自己的想法，虽然埃文·贝尔记忆中上一辈子安妮·海瑟薇也有接过并不出彩的剧本，但这就是好莱坞不是吗？有好有坏才是正常的，不是每一个人都像他拥有重生的优势！

　　现在看来，安妮·海瑟薇已经做出了最后的决定，她要出演“蕾切尔的婚礼”这部作品！


第1596章 挑战乐趣

　　“既然决定出演了，那就全力以赴。”埃文·贝尔对于安妮·海瑟薇的选择倒是没有说太多的话，他脑袋里仔细想了想“蕾切尔的婚礼”这部作品，很快就对上了号。

　　安妮·海瑟薇上一辈子就是在这部“蕾切尔的婚礼”之中实现了演技大突破，并且赢得了她人生之中的第一个奥斯卡提名。不过当时安妮·海瑟薇初次提名，而且发行这部作品的公司公关不够给力，否则她是很有希望斩获小金人的。如果埃文·贝尔没有记错的话，当年最终战胜安妮·海瑟薇拿到影后的是凯特·温丝莱特，也是一个媳妇熬成婆的典范。

　　这一次情况却有所不同了，安妮·海瑟薇依靠“穿普拉达的女王”首次赢得了奥斯卡提名，现在在“成为简·奥斯汀”这个可以充分发挥演技的平台上又取得了突破，虽然还是需要等待电影上映之后看影评人的评论才知道结果，但是埃文·贝尔相信，安妮·海瑟薇在“蕾切尔的婚礼”之中绝对会有让人惊艳的表现。

　　想清楚这一点之后，埃文·贝尔又顺口说了一句，“既然这次出演了一部关于婚礼的电影，以后就不要再重复自己了。”

　　这句话其实埃文·贝尔也就是随口说一说，安妮·海瑟薇也不奇怪，因为埃文·贝尔就是一个不太喜欢重复自己的人，目前他所出演的角色基本都没有重复。这次在“血色将至”之中拒绝丹尼尔·普莱维这个角色原因有很多，其中之一就是丹尼尔·普莱维和“香水”男主角让·巴蒂斯特·格雷诺耶虽然是截然不同的两个人，但在精神方面却有着相似之处。

　　不过埃文·贝尔会如此说，却是想起了上一辈子那部灾难性的作品“结婚大作战”，这部由安妮·海瑟薇和凯特·哈德森一起出演的浪漫喜剧，绝对是一个茶几，杯具、餐具全部都齐了，整部作品从各方各面全线溃败，惨不忍睹。埃文·贝尔上一辈子观看这部电影时，居然睡过去了——注意，这是一部喜剧电影——为了撰写影评，埃文·贝尔是忍痛观看了第二遍才看完的。所以，如果安妮·海瑟薇这一次可以避免出演这部作品，那实在是再好不过的一件事了。

　　安妮·海瑟薇没有想那么多，点点头表示同意之后，就把注意力重新放到了“蕾切尔的婚礼”这个话题上来，“这个剧本我看了，难度十分大，又是一次艰难的挑战啊。”在埃文·贝尔的影响下，安妮·海瑟薇虽然骨子里的冒险精神没有那么大胆，但是她对于挑战演技还是十分有兴趣的，此时就可以感受到血管里热血沸腾的刺激感。当然，这一次和吉赛尔·邦辰公路旅行抵达马尔法小镇，也是表现之一。

　　“那你有什么打算？”埃文·贝尔笑盈盈地看着安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇略微想了想，“我打算先去戒毒所待一个星期，我想了解一下戒毒之后一般人的精神状态和情绪。”不要小看进入剧组之前的准备工作，这对于角色的领悟可是至关重要的，埃文·贝尔当初为了“断背山”的角色学习牛仔的生活就是这个道理，“对了，关于心理创伤方面，我想和你谈谈。女主角因为自己的错误导致弟弟的死亡，她的心理是怎么样的一个转变，对于毒品、对于家人又是一种什么样的想法，我可以和我一起讨论讨论吗？”

　　埃文·贝尔就是一个现成的心理学高手，安妮·海瑟薇自然第一个就求助男友了，“呵呵，那我可是要看看剧本才行，不过我四月份估计没有时间，你确定来得及吗？”他不知道“蕾切尔的婚礼”什么时候开拍，时间是一个问题。

　　“我也不确定。如果来不及，到时候我去找找心理医生吧。”安妮·海瑟薇对此倒是做好了完全的准备。“啊……感觉真好，那种迫不及待想要挑战新角色的感觉。”安妮·海瑟薇伸了一个懒腰，一脸幸福地说到。

　　埃文·贝尔一下就把安妮·海瑟薇揽进了自己的怀里，然后用他宽厚的怀抱把安妮·海瑟薇结结实实地包裹起来，一步一步慢慢挪动着离开剧组人员的视线。其实不远处，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰两个人就已经越走越远了，那方向显然就是在“逃离”剧组，甚至不是下一场戏要前往的方向。

　　情侣，还是需要一点私人空间的。

　　安妮·海瑟薇只感觉周围的狂风和沙尘刹那间都消失不见了，那种被男人牢牢包围的感觉，让她清晰地感觉到自己就是一个小女人，幸福得想要偷笑。虽然如此娇羞的神态和她平时实在不太相符，但至少此时此刻，偶尔娇羞一下还是没有问题的。

　　“你可不要兴奋太早了，如果前期准备没有做好，进入剧组之后那就是一场灾难了。”果然，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间的温情瞬间总是太少，这才不到三秒的时间，埃文·贝尔一句直爽的话顿时就让安妮·海瑟薇翻了一个白眼。“我是说真的，这个剧本听你的描述，就是以你为核心展开的，如果没有演好，那整部电影就砸了……啊！你不准掐我！”

　　埃文·贝尔后面的话直接就把安妮·海瑟薇掐断了，他只觉得自己腰部的嫩肉一下就被把持住了。安妮·海瑟薇抬起头，偷偷地瞧了瞧旁边，似乎已经没有什么人了，她松开了右手，然后一口就埋进埃文·贝尔的胸膛，在那个胸口狠狠地咬了一下。埃文·贝尔被惊吓地一下就跳了起来，“安妮·海瑟薇！”

　　埃文·贝尔心有余悸地揉着胸膛，安妮·海瑟薇则得意洋洋地笑了起来，这两个人在一起，不胡闹一下那才叫不正常。埃文·贝尔咬着牙齿，恶狠狠地说到，“晚上有你好看！”这一句带着暗示的话语，让安妮·海瑟薇脸颊稍微红了红，不过很快就凶神恶煞地说到，“哼哼，我才不怕你！”

　　反正面对埃文·贝尔，安妮·海瑟薇就是不会轻易认输的。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，一脸兴致盎然地打量着安妮·海瑟薇，穿着牛仔装的安妮·海瑟薇虽然风尘仆仆，但却出落得越来越漂亮了，让人挪不开眼。虽然上个月在奥斯卡颁奖典礼上看到安妮·海瑟薇那一袭晚礼服的模样就已经知道了，但每次看到安妮·海瑟薇，都还是惊叹不已。女大十八变，这句话即使感叹再多次也不嫌多。

　　安妮·海瑟薇在埃文·贝尔的鄙视下，终于露出了窘态，咬着牙齿就抬起了小腿。可惜眼前的男人是埃文·贝尔，对她实在是再了解不过了，一下就避开了她的小腿，“你每次都这样，怕我就明说，说不过就使用武力！你不要逼我用武力镇压你啊！”

　　安妮·海瑟薇看着一脸得意神色逃开来的埃文·贝尔，暗暗决定，晚上她绝对要让他好看！口头上却是嘴硬地说到，“反正你就那张嘴最厉害。”埃文·贝尔却是一点都不介意，只是呵呵地直笑，笑得安妮·海瑟薇脸颊上的绯红不由开始发烫，只能是被迫转移话题，“剧组的拍摄怎么样？还顺利吗？”

　　埃文·贝尔看安妮·海瑟薇示弱了，也没有再继续咄咄逼人，反正晚上时间还有很多，“这部戏在导演的位置上比较困难，不过演戏的方面，还在我的控制范围。”埃文·贝尔说起这话来，信心十足，显然他对于自己的能力有着清晰的认识，“好久没有感觉到挑战演戏的极限了，真怀念啊！”

　　“香水”之后，先是“荒野生存”，再是“血色将至”，其实在演技方面，埃文·贝尔都没有体验到极限的感觉了，准确说来，“断背山”之后就没有被逼到极致过了，“香水”之中的表演虽然十分困难，但埃文·贝尔还是顺利拿下了，并且出色得完成了任务。

　　安妮·海瑟薇听到这话，呵呵地就笑了起来，她知道埃文·贝尔有说这话的资格，“不要嘴巴太硬，小心挑战马上就来，到时候又要经历那种在钢索上行走的紧迫感，那就刺激了。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“那不是正好，我就是想体验这种刺激。”他倒是一点都不介意，只有不断挑战极限，演戏的快感才会源源不绝。

　　“上次克里斯不是说要和你合作新片，剧本给你看了没有？”安妮·海瑟薇对此自然是知道的，克里斯托弗·诺兰拍摄的一直都是商业作品，不过当初在“白夜追凶”里，对埃文·贝尔的演技就提出了考验，可以看出，克里斯托弗·诺兰的作品虽然是商业路线，但对于演技的要求却十分高。所以安妮·海瑟薇才有此一问。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“估计他和华纳还在争论吧，这都一个月过去了，还是一点消息都没有。”他现在都不确定到底是不是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”还是其他上一辈子没有听过的作品了。

　　不过，估计华纳兄弟也是考虑到，反正埃文·贝尔都已经答应下来了，而他现在又在拍摄“血色将至”，所以并不着急通知埃文·贝尔，等内部解决了剧本问题之后再说也来得及。

　　俗话都说，做人不要太铁齿，否则报应很快就会来的。埃文·贝尔的报应，很快就来了。


第1597章 铁齿报应

　　当天晚上，马尔法小镇汽车旅馆内春光无限，至于最终到底是安妮·海瑟薇教训了埃文·贝尔，还是埃文·贝尔教训了安妮·海瑟薇，只能说，男人体力的优势绝对不可小觑。

　　第二天早上，埃文·贝尔神清气爽地继续开始了崭新一天的拍摄，而安妮·海瑟薇则在汽车旅馆睡到了日上三竿。至于莱昂纳多·迪卡普里奥，如果忽视他那张帅气的俊脸，那么他脸上那傻乎乎的笑容绝对会让人产生翻白眼的冲动。中国古语说得好，阴阳调和才是正道，大抵就是这个道理。

　　美女探班之后，“血色将至”剧组的拍摄进度明显加快了许多。虽然埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥都不承认，他们都坚定地认为，是莱昂纳多·迪卡普里奥在演技上渐入佳境之后，这才使得整个拍摄进度提速起来。

　　对此，剧组工作人员翻着白眼，没有人反驳，反正这种事羡慕不来的，除了躲在背后画圈圈之外，也没有什么办法了。

　　安妮·海瑟薇和吉赛尔·邦辰在马尔法小镇待了整整三天，因为凯特·麦高莉又呼唤安妮·海瑟薇回去了，为米歇尔·海瑟薇的婚礼做准备；另外一方面，安妮·海瑟薇也必须回去为“蕾切尔的婚礼”开始做前期准备了，听说乔纳森·戴米准备在七月份正式开拍，虽然这个时间托马斯·兰辛还没有确认，但留给安妮·海瑟薇做前期筹备的时间的确没有剩下多少了。

　　美女离开之后，“血色将至”剧组自然又恢复了之前的平静，重新回归到弥漫着浓郁黑色气息的上世纪二十年代氛围之中，而就在安妮·海瑟薇离开的第二天，埃文·贝尔就接到了来自克里斯托弗·诺兰的电话，他之前对安妮·海瑟薇铁齿的报应，如此快就来了。

　　埃文·贝尔说他就是想要体验游走在演技极限边缘的刺激感，现在，机会来了。

　　“克里斯，你是认真的？”埃文·贝尔虽然知道克里斯托弗·诺兰不会和自己开玩笑，而且他之前也猜测到了，但当真正听到确认的答案时，埃文·贝尔身体里血液加速奔腾的兴奋感还是让他把这句话脱口而出。

　　克里斯托弗·诺兰给埃文·贝尔打电话的时候，声音显得很兴奋，却掩盖不住疲惫，可以想象他之前应该是为了撰写剧本而日夜兼程地工作，身体达到了极限，但是精神却远远还没有达到顶点，这样的一种状态下，才给埃文·贝尔打电话的。

　　“绝对，埃文，绝对，这是毋庸置疑的。”克里斯托弗·诺兰说话一快，英伦腔就冒了出来，用词和发音全部都是正宗的伦敦调调。“我们很久很久以前不就是讨论过这个话题了吗？对于你来说，布鲁斯·韦恩这个角色可束缚不住你，也许，小丑才是最适合你的角色，现在，机会来了，不是吗？我在进行创造的时候，脑海里就构建了关于你的影像，该死的耶稣，你和小丑之间碰撞出来的火花，几乎就要摧毁我的脑子了。”

　　埃文·贝尔这回听得很明白，再明白不过了。克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟邀请他出演并且他已经早早答应下来的作品，就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，而在这部作品之中，埃文·贝尔即将挑战的角色就是小丑（The.Joker），独一无二的小丑。

　　其实早在“蝙蝠侠前传：侠影之谜”开拍之前，克里斯托弗·诺兰就想邀请埃文·贝尔出演了，当时克里斯托弗·诺兰给出的角色是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，但埃文·贝尔甚至没有多做考虑就直接拒绝了。埃文·贝尔和蝙蝠侠，这之间的确太不搭调了，克里斯托弗·诺兰也很快就放弃了这个想法。后来，还是埃文·贝尔给了克里斯托弗·诺兰建议，邀请到克里斯蒂安·贝尔出演了新版的蝙蝠侠。

　　那也是埃文·贝尔第一次站在制作人的角度给出选角建议，这也间接促成了之后“神秘肌肤”的投拍，已经埃文·贝尔未来一系列的导演、制片人生涯。

　　随后，克里斯托弗·诺兰就开玩笑地和埃文·贝尔说，蝙蝠侠的确不适合他，如果要他出演的话，还是精心打造小丑这个角色比较合适。

　　小丑，蝙蝠侠一生之中最强大的敌人，这个角色的张扬、乖戾确实和埃文·贝尔的气质有着先天的重叠。

　　埃文·贝尔对于小丑这个角色可谓是如雷贯耳了。上一辈子，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”创造了无数记录，为所有英雄电影树立下了一个几乎无法逾越的丰碑。克里斯托弗·诺兰赋予了漫画英雄电影无与伦比的黑暗色彩，其中的内涵更是发人深省，对于人性的探索、对于正义的讨论、对于所谓黑暗的质疑，让“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”远远超出了一部爆米花英雄电影的范畴，成为了足以载入史册的史诗作品。

　　而在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中，小丑这个角色无疑是核心的核心，他的个人光芒甚至掩盖了蝙蝠侠的风采，让无数人惊叹连连。即使在漫长的影史长河之中，小丑也可以占据一席之地，但是要加上一个前提，希斯·莱杰演绎的小丑！

　　希斯·莱杰，这位惊艳了所有人的演技天才，上一辈子演出了小丑这个角色之后，演艺生涯达到了巅峰，但同时，他个人的叛逆、不羁却犹如滑过夜空的流星，照耀了整片黑色，短时间内绽放出无限的光芒，却转瞬即逝。在2008年一月底，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”甚至没有来得及上映之前，他就被发现死在了自己的纽约公寓之中，死因被确认为是过量服用处方药，急性药物中毒。一个绝世天才就这样与世长辞，这让埃文·贝尔想起了“垮掉的一代”代表人物詹姆斯·迪恩。

　　希斯·莱杰赋予了小丑这个角色灵魂，让人瞠目结舌，这就是一个无法超越的高峰。

　　所以，当埃文·贝尔听到克里斯托弗·诺兰要把小丑这个角色交给他时，那种无形的压力和兴奋同时袭来，让他瞬间就把质疑脱口而出。正是因为埃文·贝尔知道上一辈子希斯·莱杰赋予了小丑这个角色多么旺盛的生命力，他才越发感受到挑战极限的难度。

　　这让埃文·贝尔想起了他要接过杰克·斯派洛船长这个角色时的情形，一样的巨大压力，一样的心理极限，一样的挑战巅峰。

　　埃文·贝尔从来就不惧怕挑战，否则他也不会一次又一次地冲击自己的极限，奉献出一次又一次的精湛演出，甚至于埃文·贝尔是热爱挑战的，生活的冒险、电影和音乐的新层次，这一次次的挑战可以让埃文·贝尔深刻而生动地感受到自己的存在，感受到自己还活着。

　　埃文·贝尔不由自主地想到，如果小丑这个角色由自己出演，那么自己能否战胜自己内心的魔鬼，摆脱上一辈子希斯·莱杰的阴影，奉献出一个让自己满意的小丑呢？摆脱前人经典，创造出新的奇迹，从来就不是一件容易的事。另外，希斯·莱杰呢？他的命运又如何呢？

　　一直以来，埃文·贝尔对于希斯·莱杰这个天才在2008年年仅二十九岁就早逝十分遗憾。这一辈子，希斯·莱杰先是错过了“断背山”的恩尼斯，被埃文·贝尔抢了；但随后希斯·莱杰还是和米歇尔·威廉姆斯在一起了，还是结婚生子了，并且在“老无所依”之中顺利出演，和布莱克·莱弗利演对手戏。现在，希斯·莱杰有错过了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，还是被埃文·贝尔抢了，那么希斯·莱杰的结局还会改变吗？

　　演技天才依旧是演技天才，埃文·贝尔可以想象，希斯·莱杰在“老无所依”之中的表演必然是技惊四座，让人惊叹不已的；但是天才的个人生活呢？目前希斯·莱杰还是和米歇尔·威廉姆斯甜甜蜜蜜地在一起，狗仔队似乎也没有爆料出他又开始酗酒或者沉迷药物的新闻，那么他是否能够逃过命运的枷锁呢？那么他是否能够在大屏幕上继续绽放属于自己的光芒，赢得属于他的无穷赞誉呢？

　　埃文·贝尔忽然就十分好奇，如果希斯·莱杰的命运被他改变了，2008年一月底不是他生命的终点，那么未来这名演技天才是否会开辟出一片更为广阔的天空呢？埃文·贝尔忽然就很想知道答案，他甚至想要和希斯·莱杰合作一部电影，能够和这样的演技天才合作，那将会是一种多么让人激动的场面，就好像和莱昂纳多·迪卡普里奥一起合作“血色将至”一样。

　　“埃文，埃文！”克里斯托弗·诺兰的声音从电话另一端传来，终于将埃文·贝尔从自己的思绪之中唤了回来，“你还在那儿吗？”

　　“哦，抱歉，克里斯，我刚才正在回想小丑这个角色，有点走神，我的错。”埃文·贝尔收回了思绪，连忙说道。

　　克里斯托弗·诺兰呵呵地笑了起来，“我就知道你肯定会很兴奋的。这一次小丑的角色可是绝对要挑战你的极限！如果你不拿出百分之一百二十的能量来，那么我可是绝对会失望的。”

　　小丑这个角色，埃文·贝尔接下了，他要突破自己，他要创造出新的奇迹，他还要看看他这只小蝴蝶的力量究竟能够改变多少事情！


第1598章 热血沸腾

　　“所以，你对小丑这个角色是怎么样的一个设定？”埃文·贝尔虽然脑海之中对于希斯·莱杰版本的小丑有着十分鲜活的影像，但是他很清楚地知道，如果一名演员不能学会把经典摒除在外，只是单纯地模仿经典，那么超越就是永远不可能实现的梦想。这一点，埃文·贝尔在杰克·斯派洛船长身上有过十分深刻的体会，所以他现在也坚持着这种做法。

　　不过显然，这并不容易，提起小丑，埃文·贝尔的脑海里自然而然就会浮现出上一辈子的画面，他闭上眼睛深呼吸了一下，把所有想法都压了下去，甚至把“血色将至”的事情都暂时抛到了一边，他需要和克里斯托弗·诺兰从头开始对角色本身进行讨论，然后再把小丑形象一点点勾勒起来。

　　“埃文，你看过漫画吧，说说你对于小丑的看法。”克里斯托弗·诺兰显然还是希望听听埃文·贝尔的见解。

　　说起克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔这对好友，他们当初在圣丹斯电影节上的初次见面，就因为“记忆碎片”的事情进行了简短的交流，之后每一次的谈话过程中，两个人总是能够在思想上发生激烈的撞击。克里斯托弗·诺兰总是十分享受和埃文·贝尔的谈话，这对于自己在剧本上的创作有不小的帮助。

　　埃文·贝尔沉吟了一下，他的确在思考，他记忆中对于小丑这个角色的印象。事实上，埃文·贝尔对于英雄漫画的研究其实并不深，这也是他一直都没有出演这类型电影的原因之一。对于蝙蝠侠，埃文·贝尔没有看过漫画，最遥远的记忆是来自于1989年蒂姆·伯顿版本的“蝙蝠侠”。

　　那是埃文·贝尔上一辈子进入记者行业之后，为了了解蒂姆·伯顿这位鬼才才专门去翻找出来观看的。蒂姆·伯顿的好莱坞事业就是在1989年那部“蝙蝠侠”之后跻身好莱坞一流导演的，整部电影里弥漫着蒂姆·伯顿哥特式黑暗、诡异却又具有丰富视觉效果的风格，让影片树立起了独特的风格，引起了无数讨论。而在那一部“蝙蝠侠”之中，杰克·尼科尔森塑造的小丑也是影史上不容忽视的一个经典。

　　杰克·尼科尔森一直都是美国电影历史上最伟大的演员之一，他在接拍蒂姆·伯顿这部“蝙蝠侠”之前息影了两年，随后在这部英雄电影之中以小丑的形象出现，颠覆了所有人对小丑的感官，张扬、肆意、阴暗的小丑形象立刻就成为了反派势力始终绝对的代表。在此后的十几年之中，都没有人能够超越杰克·尼科尔森的小丑形象，一直到克里斯托弗·诺兰拍摄的希斯·莱杰版本小丑。

　　“我对于小丑最大的印象，自然就是尼科尔森演绎的那个版本。”埃文·贝尔毫不讳言地直接说到，电话另一端克里斯托弗·诺兰也发出了一声沉吟表示认可，“小丑，就是一个诡异、狂放、不羁、黑暗的犯罪分子，他无视所有的法则、无视所有的道德、无视所有的规律，就是把犯罪当做兴趣，试图搅乱这个社会的原有秩序。”

　　埃文·贝尔在脑袋里回忆着自己对于小丑这个角色的理解，不过说完之后，埃文·贝尔却沉默了一下，约莫有三四秒没有说话，克里斯托弗·诺兰也不着急，静静地等待着，随后埃文·贝尔的声音这才传了过来，“克里斯，你觉得小丑为什么会把犯罪当做兴趣呢？任何事情都是有原因的。很多时候，有些人以为自己就是没来由地想要如此做，但事实上，深层原因就是来自于性格和心理的诉求。也许，在小丑看来，他就是想要扰乱秩序，没有任何原因。但我认为，小丑的性格就是原因，比如说他觉得生活无趣，只有混乱才能带来快感，否则他就找不到生活的动力；比如说他认为社会如同一潭死水，他想要看到兴风作浪的景象；比如说他对于所谓的正义不屑一顾，想要看到那些自诩正义的人士被黑暗吞噬……”

　　“无论是什么理由，总是有一个根源的，不是吗？”埃文·贝尔的话，让克里斯托弗·诺兰也陷入了沉思之中，埃文·贝尔不愧是学习心理学的，这种职业病贯穿着他对于每一个角色的领悟之中。

　　“我在创作剧本的时候，和大卫·高耶也有简单谈过，他对于原著漫画十分了解，甚至把所有关于蝙蝠侠的漫画都看过了。”克里斯托弗·诺兰也被代入了埃文·贝尔的节奏之中，回忆着自己和大卫·S·高耶的谈话。大卫·S高耶，创作过“移魂都市”、“刀锋战士”、“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的编剧，和克里斯托弗·诺兰有过不俗的合作。“小丑的过去无疑是黑暗的，但是在他成长的过程中，他的个性也是在一点一点发生改变的，也许一开始他只是想要搞破坏，但是随着时间的推进，他却发现简单的破坏已经无法满足他的欲望了。小丑一直都认为，没有绝对的正义，蝙蝠侠也好、其他警察也好，在个性之中都有黑暗的一面，也许他就是希望看到人们在正义和邪恶之间来回摇摆不定的状态，这种混乱让他感受到了前所未有的快感。”

　　埃文·贝尔从克里斯托弗·诺兰简单而零碎的回答之中，琢磨出了一些东西，“你是认为，小丑的黑暗个性是来源于悲伤的过去，他的家庭、他的亲人、他的爱人，这让他对于人格、道德的定义产生了质疑，什么才是正确的，什么又是错误的，这又是由谁来规定的？”埃文·贝尔其实也没有在下定论，他在说话的同时，既是和克里斯托弗·诺兰在讨论，也是在发动大脑的思绪，试图把小丑这个角色勾勒出来。

　　“所以，你的意思是小丑是一个极端的无政府主义者。”埃文·贝尔斟酌着说到，“小丑不是一个简单的银行抢劫犯或者犯罪分子，而是一个无政府主义者，他希望将哥谭镇陷入混乱的一种状态，他对于正义的定义十分模糊，他希望看到那些自诩正义的统治者们站在一个阴暗的灰色地带苦苦挣扎。”

　　埃文·贝尔这一句“无政府主义者”，让克里斯托弗·诺兰的思绪也发散了开来，“他用滑稽的小丑面具来遮掩自己真实的性格，他的幽默、张扬其实都是来自于黑暗之中，试图混淆所有道德的底线定义。”说到这里，克里斯托弗·诺兰的声音微微扬了起来，“所以，小丑在犯罪的同时，其实就是在释放他生命的火花，让他的生命得到升华。”

　　埃文·贝尔没有说话，他已经开始在脑海之中勾勒小丑的人生了，有着黑暗的过去，导致他对人生产生了全新的定义，他以犯罪为乐，他依靠犯罪来实现人生目标。那么再进一步思考呢？小丑并不仅仅单纯是在犯罪，他更多是希望看到人们面对犯罪时的态度。也许是处于犯罪中心的惊慌失措和担惊受怕，也许是犯罪波及范围的忐忑不安和胆小恐惧，而最重要的还是，自诩正义的人士面对犯罪时，又会如何处理？

　　小丑是在挑战蝙蝠侠对于正义的定义，他希望看到蝙蝠侠面对自己亲人、爱人受到危险时，是愿意继续坚持正义，还是会堕入黑暗，如果蝙蝠侠还是希望站在正义这一方，小丑不介意继续推一把力，让蝙蝠侠距离黑暗领域越来越近，甚至是真正地堕落。所以，小丑把双面人拉到了黑暗阵营。

　　双面人？埃文·贝尔想了想，不由随即问到，“克里斯，双面人最后是堕落了吗？”双面人这个角色在原著漫画里其实也是很重要的。

　　“对的，他最后给蝙蝠侠造成了很大的麻烦，同时也是蝙蝠侠成为黑暗骑士的根本原因。”克里斯托弗·诺兰给出了肯定的回答，让埃文·贝尔有了一个清晰的想法。

　　后来得到双面人称号的哈维·丹特，其实是哥谭镇的检察官，是被哥谭镇推出来的光明骑士，是正义的代表，但是经历了自己爱人去世的冲击之后，哈维·丹特就没有像蝙蝠侠一样坚持住自己的立场，成功被小丑引入了黑暗阵营，从光明正义变成了黑暗邪恶，并且站到了蝙蝠侠的对立面，给蝙蝠侠制造了很大的麻烦。所以，双面人这个角色其实就是小丑无政府主义想法的得以实现的一个写照。

　　“小丑就是一个高智商的掌控者，他将所有一切都玩弄于鼓掌之间。对于其他人来说，这也许是生死存亡的事情，但对于小丑来说，这只是一个游戏。”埃文·贝尔想到这里，不由开始热血沸腾起来，这个角色从任何一个方面来说，对于埃文·贝尔都是一个前所未有的挑战，“这个游戏，小丑可输可赢，但是蝙蝠侠却输不得，当游戏开始的那一刻，小丑就已经站在不败之地了。因为他赢了，那么就是蝙蝠侠堕入黑暗；他输了，整个城市都会陷入混乱。这就是一个不会输的买卖！”

　　埃文·贝尔的脑海里关于小丑的形象逐渐丰满了起来，虽然细节还没有勾勒出来，但是整个骨架都已经建立完毕，他的声音虽然没有扬起来，但是隐藏在语调里的兴奋却已经足以泄露他的心事了。


第1599章 小丑日记

　　小丑是一个罪犯，但他已经远远超脱了罪犯的范畴，即使是蝙蝠侠，都对他束手无策。小丑可以把所有一切都掌控在手里，然后淡定地看着大家为了所谓的正义四处奔走，最终却始终找不到解决办法。小丑把握住了人性这条命脉，就立于一个不败之地。

　　在这个社会上，所谓的正义是什么？一直以来都是一个模糊的焦点，当人们谈起蝙蝠侠这样的英雄总是想着，蝙蝠侠理所应当地牺牲自己去拯救人类社会。但是，当蝙蝠侠这样的英雄们的父母、妻子或者朋友被犯罪侵犯的时候，他们又应该如何呢？举起法律武器去惩罚罪犯吗？但谁都知道，这个社会上法律所无法覆盖的范围又太多太多，那么，蝙蝠侠利用自己手中的利器惩治了罪犯，却无视了罪犯的“人权”，因为没有通过司法途径，证据是否充足无人得知。这，又算是正义还是邪恶呢？

　　另外，当这样的情况发生在自己身上时，又是否能够如同袖手旁观时说得那般轻巧呢？“嘿，那是罪犯，当然要惩治了！”这事情发生的时候，任何一个人都会如此说，但是当自己就是人质的时候呢？或者自己的直系亲属就是罪犯的时候了？亦或者是自己就命悬一线的时候呢？正义和邪恶的定义还会那么清晰吗？

　　埃文·贝尔知道，克里斯托弗·诺兰在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中就是想要探讨这样一个问题，很多时候，正义是踩着邪恶的肩膀站起来的，而邪恶也是在正义表面之下滋生出来的黑暗。用一句最简单的话来说，没有邪恶又何来正义？正义和邪恶是一双对立面，但是当又一方缺失了，另外一方也就不复存在了。那么，界定正义和邪恶之间的界线就会变得模糊无比。

　　灰色地带，从来没有人能够忽略。小丑就是站在这个灰色地带靠近黑暗的边缘，带着狂傲肆意的笑容，看着蝙蝠侠、双面人、还有无数无数的人们在自己制造出来的灰色地带里苦苦挣扎，那痛苦、狰狞的表情，就是小丑幸福、快乐的来源。

　　埃文·贝尔一直自诩狂傲不羁，他这一辈子几乎就是随心所欲，心情是他唯一的判断标准，无论是音乐还是电影，从来都没有人能够强迫他的意愿。但是，在正义、邪恶这一方面，埃文·贝尔还是固守着自己的底线。诽谤事件、草根英雄事件等等，埃文·贝尔终究还是没有完全放开手脚，比起小丑，埃文·贝尔差得不是一点半点。

　　如果是小丑面对所谓的诽谤事件、草根英雄事件，他会如何呢？埃文·贝尔情不自禁地开始描绘，也许小丑会把那些毁谤自己的媒体弄得身败名裂，然后看着他们跪在自己的眼前求饶，但他却根本不在意；也许小丑会让那些自诩正义的媒体和政府部门与制造诽谤的媒体自相残杀，看着他们游走在正义和邪恶之间，浑然不觉；也许小丑会让人们知道，他根本就不在意这些毁谤，因为他会把全部都变成事实，然后让人们惊叹于他的创造力，即使知道他是邪恶的，也会被他所震慑得瑟瑟发抖……

　　小丑才是真正的随心所欲，小丑才是真正的生如夏花——即使这是罂粟花，依旧傲然地在黑暗之中翩然盛开。

　　克里斯托弗·诺兰知道埃文·贝尔就是小丑这个角色最合适的人选，早在“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的时候，他就如此认定了，但是现在看一看，几年过去了，埃文·贝尔依旧保持着他的锐气和朝气，那种纯天然就能够和小丑融为一体的乖戾气质越发张扬起来。即使如此，克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔沟通完之后，还是不由惊叹，小丑这个角色完全就是为埃文·贝尔所打造的！

　　“埃文，我想我应该再对剧本进行一些调整。”克里斯托弗·诺兰刚才脑海里有浮现出了一些画面和细节，他觉得完全可以添加到电影之中。虽然这有可能使得小丑抢光了主角蝙蝠侠的风采，但是克里斯托弗·诺兰却丝毫不在意，在他看来，埃文·贝尔饰演的小丑完全就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这部电影的灵感来源，小丑才是贯穿整部电影的核心。“埃文，我很期待在片场看到你的小丑装扮，请惊艳我吧！”

　　听到克里斯托弗·诺兰那几乎无法掩饰的兴奋，埃文·贝尔沸腾起来的血液反而是冷却了下来，他知道自己的挑战有多么困难，他也知道小丑这个角色有多么难以把握，兴奋是必要的，但却不能忘乎所以，他必须脚踏实地，从头开始。

　　“克里斯，不要给我压力，否则我会哭泣的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，把兴奋一点一点往回收，但是剧烈的心跳声还是让他清晰地察觉到自己的激动。

　　克里斯托弗·诺兰却是根本不相信这个，他知道埃文·贝尔是在开玩笑的，埃文·贝尔对于挑战的喜爱，他作为好友自然是再清楚不过的了，“埃文，你的压力的确应该很大。要知道，在年初我们确定拍摄‘黑暗骑士’将列入拍摄计划的时候，甚至还没有一个清晰的概念，只是对小丑这个角色进行了一些勾勒，就有数名演员对小丑表示了极大的兴趣。”

　　1989年杰克·尼科尔森赋予了小丑这个角色无穷的生命力，这也使得许多人都对于小丑充满了期待，所以当得知华纳兄弟重启小丑这个角色，将其放入“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中时，表现出兴趣的人确实不少。

　　罗宾·威廉姆斯这位老戏骨就表示愿意挑战一番，曾经出演过“达芬奇密码”和“美丽心灵”的保罗·贝塔尼也十分有兴趣，阿德里安·布劳迪这位现役最年轻影帝记录的保持者也是兴致盎然，甚至于亲自找上了华纳兄弟，表示愿意出演小丑一角。

　　这些竞争者全部都不弱，且不说罗宾·威廉姆斯、保罗·贝塔尼都是十分合适的人选，而且演技也都经受了许多考验；单说阿德里安·布劳迪这位第七十五届奥斯卡的影帝，他无论从演技、名气还是形象、气质来说，都是十分合适的。如果放在其他作品里，那么都足以让华纳兄弟、克里斯托弗·诺兰动心了。

　　但是，克里斯托弗·诺兰这一次钦点了埃文·贝尔，他甚至对巴里·梅耶放话说，“这个角色就是为埃文准备的”。所以，巴里·梅耶没有拒绝的余地，他也没有拒绝的想法。埃文·贝尔？他还欠华纳兄弟三部合作片约呢，巴里·梅耶巴不得让埃文·贝尔快点投入华纳兄弟的怀抱。

　　于是，这才有了现在合作的达成。巴里·梅耶对于埃文·贝尔可是抱有百分百的信心。虽然埃文·贝尔如今还是没有能够拿下影帝，但是年纪二十四岁就连续五年赢得演技方面提名，这本身就是一个不可思议的记录。更何况，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”可是商业电影，埃文·贝尔在票房上表现出来的号召力更是让人心动。所以，巴里·梅耶没有做任何思考，甚至不需要克里斯托弗·诺兰的说服，就拍板决定了这一次的合作。

　　对于克里斯托弗·诺兰的“恐吓”，埃文·贝尔哈哈地笑了起来，“我一向都不担心有压力，压力才是前进的动力，不是吗？”

　　克里斯托弗·诺兰也被逗笑了，“对了，原著漫画之中有一个系列是专门为小丑创造的，叫做‘致命的玩笑（The.Killing.Joke）’，也许你可以看看。”克里斯托弗·诺兰把剧本创作过程中的一些灵感来源告诉埃文·贝尔，他知道埃文·贝尔肯定也能够解读出属于自己的内涵，“还有，我们在创作剧本过程中，看了好几遍‘盗火线’，也许你也应该再看看。”

　　埃文·贝尔点了点头，嘴里应了一声表示认同，“我还打算去看看库布里克的‘发条橙’，也许可以给我一些灵感。”1971年发行的“发条橙”作为斯坦利·库布里克最经典的作品之一，其中对于暴力的描写确实让人惊叹，甚至入围了当年奥斯卡最佳影片、最佳导演的争夺。

　　“你总是能够给人惊喜。”克里斯托弗·诺兰没有再提意见，因为他知道埃文·贝尔肯定能够准确地把握一切，所以他需要做的就是，等待埃文·贝尔带来的结果，这就足够了。

　　埃文·贝尔的确是做了一个重要的决定，他决定为小丑写一篇自传，以日记的形式，将小丑从出生开始到他存在的时光尽头，把只属于小丑的光芒记录下来，这绝对是一件疯狂却又让人欲罢不能的事情。这是埃文·贝尔第一次尝试在改编小说成为剧本之外，对于角色进行原创性的勾勒，这和“断背山”有一点相似，“断背山”也就是一个短篇小说扩充出来的故事，需要大量的原创。但埃文·贝尔还是希望，自己能够走出改编的领域，看到整个原创的世界。也许，小丑日记就是一个很好的开始。


第1600章 失去控制

　　自从确定即将出演“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中的小丑角色之后，埃文·贝尔的生活顿时变得有趣起来，导演方面“血色将至”正在榨干他所有的能力，而演员方面小丑则已经开始挑战他的极限了。

　　无论是“血色将至”还是小丑，对于埃文·贝尔来说，都有上一辈子珠玉在前的压力，他必须把记忆之中这两个杰作、经典的印象擦去，然后按照自己的路线赋予作品全新的生命力，否则，画虎不成反类犬，也许别人看不出来，但对于埃文·贝尔自己来说就是失败的。

　　“血色将至”这部史诗类型的作品，拍摄难度和“香水”不相上下，甚至还略胜一筹，埃文·贝尔必须把整个时代背景的节奏隐藏在镜头之中，对白的力量、画面的威力、角色的关键，都被充分调动起来。站在导演的位置，他必须从一个全局的角度把一切都结合起来，一旦一个环节出问题了，就是牵一发动全身的问题。经典之作，并不是那么容易就能够打造出来的。

　　而到了晚上，埃文·贝尔总是会坚持进行小丑日记的创作，即使没有写日记，埃文·贝尔也会坚持把自己对于小丑任何细微的构思记录下来，即使到最后并不会使用，也可以将埃文·贝尔脑海中的小丑形象丰满起来。这是一个很困难的过程。

　　想象一下，要用文字将一个人的一生记录下来，这不仅仅是传记，比传记更加困难，因为传记还有参考对象，而小丑的人生，却仅仅只有漫画之中简单的一些出场而已。小丑不是蝙蝠侠，他在漫画里的篇幅再多也始终达不到蝙蝠侠的高度。所以，克里斯托弗·诺兰在“蝙蝠侠前传：侠影之谜”中将蝙蝠侠重新塑造，难度并没有那么大。但是埃文·贝尔要把小丑的人生传记编纂出来，就没有那么简单了。

　　这比改编剧本更加困难，就好像写小说一般。从零开始，然后将一个个事件串联起来，通过事件、通过人物关系、通过时间推进，把一个人物完全建立起来。任何一个事情都是有发生的来由，而不同人物在面对不同情况也会有不同的表现，这就是个性。这是十分复杂而困难的一个过程。

　　白天是“血色将至”的挑战，晚上是小丑的挑战，埃文·贝尔所有精力都已经达到了极限，他之前对安妮·海瑟薇铁齿的报应终于来了，那种游走在高空钢丝之上岌岌可危的感觉几乎将埃文·贝尔淹没。而埃文·贝尔很清楚地知道，他不能有任何的松懈，因为稍微一点疏忽，就意味着一部作品的失败，他不希望看到这样的局面。

　　埃文·贝尔享受挑战过程中带来的刺激感，他更加享受完成挑战之后站在顶峰一览众山小时的畅快。所以，他是不会放松的！坚决不会！

　　幸运的是，“血色将至”剧组有了泰迪·贝尔的帮忙，经过“香水”和“荒野生存”的历练，泰迪·贝尔在执行制作人的位置上能够帮上的忙越来越多，这让埃文·贝尔总算可以稍微卸下肩膀重担，让他可以拿出更多的精力集中在作品身上。

　　但即使如此，拍摄进程还是有不少让人暴躁的时刻。因为面临挑战的可不仅仅是埃文·贝尔一个人，莱昂纳多·迪卡普里奥也在面临着自己演员生涯最严峻的挑战。

　　“拜托，里奥，太放了，你刚才太放了，我说过，这一场戏不要失去控制，控制！”埃文·贝尔的嗓音在片场上空不断地回荡着，埃文·贝尔就好像一个凶残的奴隶主，拿着手中的马鞭，压榨着莱昂纳多·迪卡普里奥体内最后一点能量。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥已经进入了演技状态，但依旧会被埃文·贝尔逼到一个极致，他不得不再次重整旗鼓，以达到埃文·贝尔最新的要求。偶尔，莱昂纳多·迪卡普里奥也会失去控制，压力之下要保持冷静确实不是一件容易的事，“草！草他妈的蛋！”就好像此刻，莱昂纳多·迪卡普里奥暴躁地踢着旁边的椅子，“埃文，你说的控制到底是他妈什么意思！我的脸部几乎都要僵硬了，再控制个什么屁！我又不是面部神经失调，除了说话之外，我就没有表情了！”

　　“你说个什么鬼话，你的眼睛，你的眼睛在他妈干什么！那几乎都要喷火的眼神是什么东西！我让你控制，是控制情绪，你看看你现在的情绪，草！”

　　“情绪，情绪，控制个狗屎！见鬼的！”

　　“莱昂纳多！如果表演不出来，告诉我，我会直接把你踢出剧组，然后让人冷静冷静！”

　　……剧组工作人员早就已经习惯了，大家都很淡定地站在旁边围观。现在压力都已经破表的埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，几乎每天都要在剧组上演全武行。

　　两个人倒是不动手，但是对骂起来粗话一堆一堆的，而且气势惊人，让人误以为这两个人几乎都有深仇大恨。可是骂过之后，两个人发泄完毕之后，就又好像没事人一样接着投入工作，拍摄完成之后，两个人一样勾肩搭背地去喝酒。

　　工作人员就知道了，其实这就是他们发泄压力的一种手段。的确，如果不发泄出来，那么迟早都会憋出病来。剧组虽然不太清楚埃文·贝尔正在写小丑日记，但是泰迪·贝尔知道，泰迪·贝尔也对剧组说了，“如果他们要发疯，让他们疯。只要不打起来，一切都别管。”

　　所以，整个剧组都好像看马戏团表演一般，站在旁边围观中。

　　果然，等骂声到一段落之后，莱昂纳多·迪卡普里奥深呼吸一下，“给我三十秒，再来一次。我还就不信了！”

　　埃文·贝尔站在监视器旁边，卷着袖子，满头大汗，一脸阴霾地嘟囔着，“要不要一分钟啊，这一次再不行，就把你踢出去暴晒一下太阳，看你清醒不清醒。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了埃文·贝尔一下，最终还是没有说话，站在原地不断深呼吸，调整着自己的状态。然后重新开始拍摄。

　　当这些所有的压力都集中在一起之后，在电影里最激烈的一次冲突之中完全爆发了出来。这是“血色将至”整部电影的最高潮，也是丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪所有恩怨的终结。在此之前，发生在两个人之间的所有冲突、所有的矛盾在这一次都迸发了出来，无论是丹尼尔·普莱维，还是伊莱·桑迪，都陷入了癫狂的地步。

　　这场戏埃文·贝尔所要求的就是情绪的释放，将之前所有的压抑、所有的收敛都爆发出来，那种从平淡无奇突然冲刺到巅峰的九十度骤然突出，将电影的高潮毫无预警地点燃，从而制造出最夸张最戏剧化也是最可怕最恐惧最冷酷的效果。

　　这场戏，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔两个人都杀红了眼，看着莱昂纳多·迪卡普里奥那几乎失去理智的疯狂，还有埃文·贝尔如同溺水之中绝望的眼神，场合已经彻底失去了控制。

　　要不是泰迪·贝尔即使发现了，甚至没有来得及喊“卡”，就冲上前把莱昂纳多·迪卡普里奥止住了，否则事情就真的无法挽回了——这是一场打斗戏，丹尼尔·普莱维拿着木制实心保龄球的木瓶来敲打伊莱·桑迪。虽然莱昂纳多·迪卡普里奥手中拿着的是道具，没有任何实质力量，一会更换替身道具之后，莱昂纳多·迪卡普里奥才会拿着真实的实心木瓶上阵，但即使如此，敲打在埃文·贝尔身上的塑料道具却依旧是力道十足，莱昂纳多·迪卡普里奥完全是往死里打。

　　泰迪·贝尔如同离弦的箭直接就冲了出去，把莱昂纳多·迪卡普里奥拉开来之后，大吼一声，“里奥，醒醒！”看着莱昂纳多·迪卡普里奥已经痴狂的眼神，泰迪·贝尔给了他一个响亮的耳光，才让莱昂纳多·迪卡普里奥从疯狂之中清醒了过来。从这里就可以看出，莱昂纳多·迪卡普里奥的控制力还是略逊一筹，他始终没有做到收放自如的境界。

　　埃文·贝尔挣扎地坐了起来，他的眼神倒是恢复了清明，他在“香水”之中有过入魔的情形，但是“血色将至”在演技方面还没有把他逼到极致，所以他控制得住。

　　两个人就坐在原地喘着粗气，傻愣愣地没有说话。旁边的工作人员全部都被吓青了脸。如果莱昂纳多·迪卡普里奥手里拿的不是道具，刚才这场戏埃文·贝尔就要真的血溅当场了，还好这种意外没有发生，否则所有人都难辞其咎了。

　　泰迪·贝尔走到弟弟身边，仔细看了看，还好刚才的是塑料道具，埃文·贝尔身上并没有受伤，但还是隐隐可以看到一些淤青，可见莱昂纳多·迪卡普里奥刚才的力道了。泰迪·贝尔恶狠狠地回头对莱昂纳多·迪卡普里奥吼了一句，“里奥，控制住，控制住！”

　　埃文·贝尔坐在原地把气喘了过来之后，却是拍了拍泰迪·贝尔的肩膀，“泰迪，扶我过去看看监视器。”大家都搏命演出了，如果拍摄出来的效果再不好，那才是真正的杯具。埃文·贝尔现在还是有些用力过猛，使不上劲，需要泰迪·贝尔的帮忙。

　　看着执着的埃文·贝尔，泰迪·贝尔也只能叹了一口气，无奈地把埃文·贝尔扶了起来。


第1601章 致命吸引

　　刚才这一场戏情绪的释放，原因有很多，一方面是剧情的需要，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔都真正入戏了，把所有的冲突都爆裂了开来；一方面也是近期压力的积压，无论是莱昂纳多·迪卡普里奥还是埃文·贝尔，其实都在挑战自己的极限，如果压力没有通过一个途径释放出来，那么也许他们两个人都会被压力逼疯了，而通过表演释放出来，则是最佳的途径之一。

　　埃文·贝尔站在监视器前面，看着他和莱昂纳多·迪卡普里奥刚才的搏命演出，面无表情。莱昂纳多·迪卡普里奥这才从地板上站了起来，但第一下居然脱力了，整个人跌坐了下去，他刚才也是太过用力了，感觉整个灵魂都飞了出去，这种感觉即使在“飞行者”拍摄期间都没有感受到。

　　埃文·贝尔带给莱昂纳多·迪卡普里奥的压力，是方方面面的，不仅是作为导演对于演员极限的刺激，还是作为对手戏演员的冲击，莱昂纳多·迪卡普里奥在埃文·贝尔的带动下，演员生涯第一次如此狼狈，他只觉得自己就好像在万丈悬崖的高空，赤足在刀尖上狂舞一般，似乎随时一个松懈，就会粉身碎骨。这种感觉将他的精神和体力都压榨到了极限，莱昂纳多·迪卡普里奥已经快要撑不住了。

　　不过刚才这场戏，却将所有的情绪都宣泄了出来，刹那间整个人就变得空荡荡。不过莱昂纳多·迪卡普里奥很快就感觉充实了起来，他只要闭上眼睛，就可以把刚才拍摄过程中的每一个细节回忆起来。他就好像第三者上帝视角一般，感受着自己情绪的每一个变化，感受着埃文·贝尔任何一个细微的变化，那种体悟让莱昂纳多·迪卡普里奥整个人都亮了起来。

　　此时此刻，莱昂纳多·迪卡普里奥才真正明白，为什么埃文·贝尔总是说不要把对小金人的得失心放得太重，为什么埃文·贝尔总是说要把所有重心放在角色本身上，为什么大家都说埃文·贝尔对演员的调教格外出色……

　　刚才那一场戏不过三分钟的时间，让莱昂纳多·迪卡普里奥体会到演员生涯之中前所未有的超然之感，他甚至觉得自己都可以飞起来一般。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将双手撑在地上，一阵充实感传递了过来，他让自己重新站起来，这回没有再踉跄，他没有说话，迈着沉重的步伐走到了埃文·贝尔的身边。说来很奇妙，莱昂纳多·迪卡普里奥只觉得自己的步伐沉重到不行，但是心情的雀跃却又让整个身体轻飘飘的，这种感觉很是怪异。

　　站在埃文·贝尔的身边，莱昂纳多·迪卡普里奥看着画面上自己陷入癫狂之中的爆发，那个眼神甚至让他自己都吓到了。当审视完整个片段之后，莱昂纳多·迪卡普里奥站在原地，细细地品味着。然后就感觉到自己的右肩上有重量压了下来，莱昂纳多·迪卡普里奥一侧脸，就看到了埃文·贝尔那张疲惫却绽放着光芒的脸庞。

　　“怎么样，感觉到那种冲刺极限的快感了没有？这一场戏，才叫做精彩！”埃文·贝尔笑容满面地说到，他眉宇之间的雀跃就好像轻盈的精灵在舞动，过去一段时间，“血色将至”和小丑日记带来的压力，在此时都得到了淋漓尽致地释放。虽然小丑日记依旧是一个艰巨的任务，但至少，埃文·贝尔可以感受到，在导演方面，他又翻阅了一座大山，整个视角和眼界都不一样了。这种感觉，真的很好！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥扯了扯嘴角，“还没有结束了，还有收尾镜头。”这场戏的确没有结束，当丹尼尔·普莱维的情绪完成爆发之后，还有一个猛然地收尾，把所有爆炸开来的情绪立刻收回来，这对于演技的考验绝对又是一种新的感受。

　　埃文·贝尔笑呵呵地看着，“现在上阵，你行不行啊？不要浪费我的胶卷。”虽然刚才两个人在镜头前都疯了，厮打得不可开交，但镜头之外，两个人却丝毫没有仇恨的感觉，反而觉得越发亲密起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥轻笑了两声，“我的片酬都减半了，要不再打对折，你拿去买胶卷好了。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“你这不是存心让别人以为我压榨演员嘛，算了，再压榨你的话，以后估计没有人敢接我的戏了。”这一次莱昂纳多·迪卡普里奥出演“血色将至”，本来是打算只收五百万美元片酬的。要知道，莱昂纳多·迪卡普里奥是现在好莱坞铁打不动的两千万阵营，即使是马丁·斯科西斯的作品都是这个片酬，但为了埃文·贝尔的作品，他却愿意只拿二线演员的五百万美元，可见这两个人的友情了。

　　不过埃文·贝尔最后还是没有让莱昂纳多·迪卡普里奥的经纪人太难做，毕竟莱昂纳多·迪卡普里奥如果真的只拿五百万美元，这对马丁·斯科西斯的面子不好看是一方面，未来其他导演让莱昂纳多·迪卡普里奥拍戏又来套交情，就又麻烦了。所以，埃文·贝尔最终还是支付了一千万美元的片酬给莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　即使如此，一千万美元都是再低不过的价格了。

　　再次投入拍摄之后，莱昂纳多·迪卡普里奥整个人状态十分不错，可以清楚看到更加流畅更加自如的表演，但是刚才用力过猛，还是有些余韵，调整了两次才完成了拍摄。不过第三次的效果，埃文·贝尔却是赞不绝口。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看完之后，也不由满意地点了点头。埃文·贝尔不由说到，“如果开拍之初你就有这水平，啧啧，那我们早就杀青了。”

　　“呵呵，那简单，你下次又作品再找我拍摄就好了。”莱昂纳多·迪卡普里奥整个人都很放松，只觉得从精神到身体都松懈了下来。如果说接拍“血色将至”之前，莱昂纳多·迪卡普里奥就对埃文·贝尔有信心，那么现在，莱昂纳多·迪卡普里奥对于好友简直是崇拜了。只有真正在埃文·贝尔剧组里接受过指导的演员才能够有这种感受，难怪即使是达斯汀·霍夫曼、艾伦·里克曼都对埃文·贝尔称赞不已。

　　埃文·贝尔嫌弃地抽了抽嘴角，“怎么，黄金搭档打算从马丁换成我了？”之前莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯连续合作拍摄了三部作品，使得他们也成为了蒂姆·伯顿和约翰尼·德普之后新的一对黄金搭档，受到了许多赞誉。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于埃文·贝尔的嫌弃却是哈哈大笑起来，“我的荣幸。”

　　显然，虽然这才是莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔的第一次合作，但两个人之间就迸发出了无限的火花，之后的拍摄越来越顺利。剩下的戏份居然在一周之内就全部杀青。原本埃文·贝尔还以为要等到米歇尔·海瑟薇婚礼之前才能够杀青的，但最终五月份才刚刚揭开帷幕，他就自豪地宣布了“血色将至”的杀青，比预期早了十天有余。

　　其实“血色将至”的拍摄前后持续了五十五天，不算长但也不算短，整个剧组日夜兼程地在马尔法小镇赶戏，绝对敬业。最终在两个月之内将电影杀青，也可以算是一次壮举了。

　　“血色将至”的结束也意味这埃文·贝尔对于导演位置的一次全新挑战暂时到一段落，接下来后期剪辑、配乐的问题虽然依旧让埃文·贝尔头疼，但目前他已经有一个清晰的画面，而且剪辑也都成竹在胸，所以反而不是问题了。

　　至于小丑日记，埃文·贝尔已经坚持了一个月，对于小丑这个角色的体悟，埃文·贝尔已经有些走火入魔的状态，不过他还是能够控制得住，他也必须控制住。这一次对于小丑角色的体验，和上一次拍摄“断背山”时被束缚手脚的感觉截然不同，这次是心猿意马，所有思绪都好像脱缰的野马，很难受控制。埃文·贝尔必须花费大量的心力将自己心中的小丑控制住，把所有情况掌控在自己的手里，这可不是一件容易的事。特别是随着日记的撰写，这种情况只会越来越严重。

　　对于埃文·贝尔来说，其实小丑的挑战早在第一天开始写日记的时候就开始了，等到进入剧组之后反而是一种释放，将内心所有的狂野都释放出来。所以，能否控制住自己不要崩盘，这就是埃文·贝尔全新的挑战。

　　不过在回到纽约的第一天，埃文·贝尔就收到了另外一个诱惑，丝毫不逊于小丑这个角色的诱惑，这种致命的吸引力甚至让埃文·贝尔颇有些飞蛾扑火的想法。这种感觉着实是久违了，特别是当埃文·贝尔演技一次又一次取得突破之后，对于一个角色的渴望已经很久没有如此熊熊燃烧起来了。

　　但是最近这段时间里，就发生了两次，一次是小丑，一次就是回到纽约之后收到的消息，这对于埃文·贝尔来说，实在是太过刺激了！


第1602章 朝秦暮楚

　　一直以来，各大电影公司都在试图吸引埃文·贝尔，希望埃文·贝尔能够加盟他们公司的作品，当然，对于电影公司来说，利益是核心原因，影响力是次要原因。但是电影公司屡次都失败了，面对埃文·贝尔，他们只觉得这就是一个无懈可击的圆球，怎么都无法握到手心里。

　　华纳兄弟成为了第一个掌控住埃文·贝尔的电影公司，他们通过克里斯托弗·诺兰吸引住了埃文·贝尔，成功地让埃文·贝尔加入了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的演出阵容里。这让其他公司都羡慕不已。

　　但事实上，各大电影公司都忽略了一点，忽略了一个埃文·贝尔从出道之初就念叨不已的重点：那就是剧本，那就是角色，归根结底，其实还是作品。

　　埃文·贝尔为什么会愿意相信克里斯托弗·诺兰，就是因为克里斯托弗·诺兰的作品有保证，所以他即使没有看到剧本也愿意加盟，而克里斯托弗·诺兰也没有让埃文·贝尔失望，他把小丑这个惊世的角色交到了埃文·贝尔的手里。这使得埃文·贝尔还在拍摄“血色将至”的时候，就已经迫不及待开始为小丑做前期筹备了。同时，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”也成为了“加勒比海盗2”之后，埃文·贝尔第一次出演十一工作室之外的作品，这的确是值得引起媒体注意的。

　　而其他电影公司，他们如果把握住了埃文·贝尔的这个命脉，其实要邀请埃文·贝尔出演他们公司的作品，就根本不是一件难事。正如埃文·贝尔在分析小丑时所说，任何事情都是有理由的，任何人也都是有弱点的，埃文·贝尔的弱点有很多，而在电影这方面，一部出色的作品、一个绝佳的角色，就是他的弱点！

　　这一次，得到埃文·贝尔青睐的，是派拉蒙影业！当派拉蒙影业的首席执行官布拉德·格雷知道这个消息时，绝对是意外之喜。之前大家都希望能够敲开埃文·贝尔的演员大门，让埃文·贝尔出演他们旗下的作品，可惜都失败了，但没有想到，现在埃文·贝尔居然主动送上门来，希望出演派拉蒙影业筹备中的作品，这不是惊喜又是什么呢？

　　其实，埃文·贝尔现在手头上虽然只有小丑这一个角色，但这个角色就足够他头疼了，也将会占据他很长的时间来研究，更不要说“血色将至”的后期制作还在等着他呢，所以短时间内再考虑接新剧本是绝对不明智的选择。

　　埃文·贝尔原本也没有打算接新的剧本，他在离开马尔法小镇之前就做了好计划，回来纽约之后，小丑日记继续写，然后开始做“血色将至”的后期制作，看能不能赶上威尼斯电影节，如果在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之前没有办法完成剪辑，估计要么在年末要么在明年年初上映。再就是米歇尔·海瑟薇的婚礼了。

　　但是这一番计划，在埃文·贝尔得知“本杰明·巴顿奇事（又译作：返老还童）”的开拍之后，就被全盘打乱了。

　　埃文·贝尔回到纽约的第一天，是在“纽约时报”上读到这篇新闻的。新闻大抵是说，著名制作人凯瑟琳·肯尼迪已经确认，根据著名小说家弗·斯科特·菲茨杰拉德1922年创作的短篇小说“本杰明·巴顿奇事”将正式搬上大屏幕，由瑞克·罗斯负责改编工作，而导演则锁定了大卫·芬奇，目前演员正在挑选中。

　　这一条新闻之中蕴含的信息量实在太大，埃文·贝尔顿时是思绪万千。

　　首先是弗·斯科特·菲茨杰拉德这位大名鼎鼎的小说家，这位上个世纪交接时著名作家，曾经有过“人间天堂”、“了不起的盖茨比”等作品，是与海明威、安德逊等美国作品齐名的现代美国文学大师。而“本杰明·巴顿奇事”也是他的重要短篇小说之一。

　　然后是凯瑟琳·肯尼迪，这个是伴随着史蒂芬·斯皮尔伯格一起崛起的，作为制片人，她经手过“外星人E.T”、“夺宝奇兵”、“侏罗纪公园”、“回到未来”、“谍影重重”、“第六感”等作品。身为制片人，她是比杰瑞·布鲁克海默还要强大的存在。而埃文·贝尔还知道的是，2012年，凯瑟琳·肯尼迪成为了乔治·卢卡斯的接班人，成为了卢卡斯影业的主席！这个女强人在好莱坞绝对是权势排行榜的前列人物。

　　瑞克·罗斯这位编剧的名头则几乎全部集中在了“阿甘正传”这一部作品之中，因为这就是他的成名之作，为他拿到了奥斯卡小金人。除此之外，“邮差”、“马语者”、“慕尼黑”、“拳王阿里”这些佳作其实都是他的作品。

　　导演大卫·芬奇的名字是伴随着“异形3”、“七宗罪”和“搏击俱乐部”崛起的，而让埃文·贝尔留下深刻印象的还有2010年描述脸书故事的“社交网络”，也是出自这位导演之手。

　　能够让这样一个制片、导演、编剧汇集的阵容，实在是星光熠熠，让人不侧目都不行。也难怪“纽约时报”专门报道了这部作品项目启动的原因，这确实是吸引了不少眼球。

　　而对于埃文·贝尔来说，最后，也是最重要的一点，那就是“本杰明·巴顿奇事”这部小说，单单是这一个作品，就足以抵消上述多个信息点，吸引埃文·贝尔的全部眼球了。

　　“本杰明·巴顿奇事”的小说埃文·贝尔上一辈子就看过了，这是一部足以与“阿甘正传”相提并论的现实史诗作品。故事讲述的是一个叫做本杰明·巴顿的人，出生时是一个老头，几十年后越活越年轻，最终又变成一个婴儿在襁褓中死去，这样一个奇异的故事。

　　与“阿甘正传”相似的是，这部作品是通过本杰明·巴顿的奇异经历，将整个美国近一个世纪以来的变化融入其中，不仅仅是一个奇幻故事，更是一部发生在现代社会里的近代史。

　　真正吸引埃文·贝尔的，就是本杰明·巴顿这个角色！

　　想象一下，从角色本身来讲，出生时是老人，死去的时候则是婴儿，身体的变化和外貌的变化，夹杂着社会的变迁，这是一件多么神奇的事；从演员演绎的角度来讲，同一个演员要从婴儿演到老年八十多岁，众所周知，将一个角色年纪的变化演绎出来是一件十分困难的事，否则当年埃文·贝尔也不会凭借“改编剧本”一举拿下奥斯卡最佳男配角奖了。

　　而这一次，本杰明·巴顿的挑战更大，除了年龄的跨度之外，整个人心理变化和外貌从矛盾的两个极端开始，逐渐往中间靠拢，在四十、五十岁的时候，让外貌和心理变化达到了完美的统一。随后，人的外貌越来越年轻，但是心理却越来越沧桑，再次走向两个极端。这对于演员来说，堪称是挑战自我、突破极限、甚至是冲击自然生理机能的一个过程。

　　埃文·贝尔如何能够不动心？小丑这个角色是一个挑战，就在于他把犯罪变成了艺术，游走在正义与邪恶中的灰色地带，他的不羁他的狂放几乎要将蝙蝠侠吞噬，那种张扬到了极致的色彩，让人着迷。

　　而本杰明·巴顿这个角色同样是一个挑战，则在于年轻的变化、心理的变化，生理和心理之间的冲突，社会变迁浓缩到一个小人物身上时的沉重感，这种将整个大局缩影到冰山一角，然后通过这冰山一角去看到整个时代全貌的难度，简直让人拍手叫绝。本杰明·巴顿甚至比“阿甘正传”里弗雷斯特·冈普这个角色更加困难，要知道，当年汤姆·汉克斯就依靠弗雷斯特·冈普这个角色完成了奥斯卡影帝蝉联这个几乎不可能的任务，可见其难度了，而本杰明·巴顿的难度还在其之上！上一辈子，最终出演本杰明·巴顿这个角色的人是布拉德·皮特，这个角色也为他赢得了奥斯卡影帝提名！

　　如果说小丑是极致的红色，将一种颜色发挥到了极致，从而导致混沌的诞生；那么本杰明·巴顿就是产生剧烈冲突的黑白混合体，本身的矛盾就足以让所有事情产生混乱了。所以，埃文·贝尔久违地动心了，他甚至愿意为此改变自己制定好的计划。

　　当然，前提是“本杰明·巴顿奇事”的拍摄日期不会和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”重叠到，否则也没有好纠结挣扎的了，因为埃文·贝尔是不可能会放弃小丑这个角色的。

　　不过埃文·贝尔还是给布拉德·格雷打了电话，询问关于“本杰明·巴顿奇事”的相关事宜，埃文·贝尔倒是有心想要直接联系大卫·芬奇或者凯瑟琳·肯尼迪，但可惜之前都没有过合作，搭不上线，反而是布拉德·格雷，埃文·贝尔和他有着不小的交情。

　　布拉德·格雷接到埃文·贝尔电话之后，自然不会放弃这个好机会，想当然就约了埃文·贝尔出来，说让埃文·贝尔直接和“本杰明·巴顿奇事”的剧组正面交谈。对此，埃文·贝尔没有拒绝的理由，一口就答应了下来。


第1603章 桀骜不驯

　　埃文·贝尔看着坐在自己眼前的大卫·芬奇，贴头的短发，修剪整齐的络腮胡，有着一双看似平静却深邃的眼眸，这和杂志上的照片几乎完全一样，没有任何的棱角、没有任何的锐利、没有任何的张扬，就像一杯温暖的白开水，平和，却少了一些亮点。这就是大名鼎鼎的大卫·芬奇，很难想象，就是那个镜头语言丰富而绚烂的才华导演。

　　电影其实就是导演的意象语言，很大程度上反映了导演看待故事、看待人物、看待社会的态度。用最简单的例子来说，就是让克里斯托弗·诺兰去拍摄喜剧电影，只怕都会变成寓意深刻的黑色喜剧；相反，让“一夜肚大”、“四十岁的老处男”的导演贾德·阿帕图去拍摄严肃正剧，估计就会是恶搞意味浓厚、娱乐至上的爆米花作品。

　　同样的道理放在大卫·芬奇身上，也是适用的，在他温和平静的外表之下，也蕴含着对于黑暗、惊悚探讨的无穷乐趣，那种锐意大胆、混沌暴戾的风格，即使表面看不出来，但依旧可以在他那双深邃的眼眸里搜索到蛛丝马迹。

　　想象一下，“七宗罪”、“搏击俱乐部”、“战栗空间”、“十二宫杀手”这样作品的背后，作为导演的大卫·芬奇又岂是会是没有棱角的平庸之辈呢？

　　“埃文，‘血色将至’已经杀青了？”布拉德·格雷位于埃文·贝尔的右手边，他正对面的人是泰迪·贝尔。虽然埃文·贝尔至今和派拉蒙影业都没有合作过，但双方的关系着实是不错的。

　　布拉德·格雷目前是好莱坞六大电影公司之中最为年轻的首席执行官，风雨飘摇之中的派拉蒙影业情况远远比现在的迪士尼要糟糕，所以布拉德·格雷肩膀上的压力一直很大。不过布拉德·格雷的情况比罗伯特·伊格尔要幸运的是，派拉蒙影业公司内部可没有那么混乱。

　　听到了布拉德·格雷的声音，埃文·贝尔将视线从大卫·芬奇身上收了回来，微笑地对布拉德·格雷说到，“对，刚刚杀青回到纽约。这可是一次非常艰苦的旅程。”

　　其实这次媒体对于“血色将至”的关注还是略显松散，毕竟马尔法小镇实在是一个偏远之地，要时时刻刻关注到那里的动向可不是一件容易的事。所以关于“血色将至”的新闻都稍微滞后了一点，等埃文·贝尔回到纽约时，剧组杀青的新闻才刚刚发布出来。

　　布拉德·格雷接到埃文·贝尔来电的时候就被吓了一跳，不仅仅是因为埃文·贝尔居然对派拉蒙影业旗下的作品有兴趣，他没有预料到“血色将至”已经杀青也是部分原因。一直到今天在有机大街餐厅见到了贝尔兄弟，这才得到了确认。

　　有机大街餐厅位于纽约的下城区，就在有机大街上，这里也是许多艺人都喜欢前来用餐的一家餐厅，椰子奶果昔和牛排都十分有名，红酒也是不错的选择。地点是布拉德·格雷选择的，从这里就可以看出，他对于今天和埃文·贝尔的会面还是十分重视的。

　　“辛苦的旅程完结之后，总是会有回报的，不是吗？”布拉德·格雷笑容满面地说到，“这一次的作品有什么打算吗？期待你新作上映的人可不少。”

　　“你知道我的，对于时间的安排总是有些散漫，所以，未来的事情我还真没有一个准。”埃文·贝尔笑呵呵地自我调侃到，对于外界人来说，埃文·贝尔的不务正业的确是很散漫的，至于埃文·贝尔是不是真的散漫，也就只有泰迪·贝尔等人知道了。“不过现在，我倒是不太确定了，如果有可能的话，我倒是不介意把‘血色将至’的上映时间稍微推后一些。”

　　布拉德·格雷和大卫·芬奇都知道，埃文·贝尔是不动声色地把话题引到“本杰明·巴顿奇事”的身上了。布拉德·格雷朝大卫·芬奇看了一眼，似乎是在询问导演的意思。

　　虽然布拉德·格雷是派拉蒙影业的首席执行官，但一旦项目确定之后，拥有决定权的也就是导演和制片人了。布拉德·格雷可不想像迪士尼的“暴君”迈克尔·伊纳斯一样，把所有事情都把握在自己手里，那么派拉蒙影业距离进一步的混乱也就不远了。所以布拉德·格雷今天只是作为中间人的存在，真正决定权却没有牢牢地握在手中，而由于凯瑟琳·肯尼迪没有来到现场，就知道，大卫·芬奇才是拥有决定权的老大了。

　　大卫·芬奇今天除了最开始的介绍环节之外，就一直没有开过口，他就是一副倾听埃文·贝尔和布拉德·格雷对话的模样，现在把话题带了过来，他似乎也没有讨论的打算，“那你的影迷可是要失望了，他们可是一直都在期待你的新作。”大卫·芬奇也客套地把话题软绵绵地就绕了过去。

　　对于大卫·芬奇的回避，埃文·贝尔也丝毫不介意，他笑呵呵地说到，“任何一部作品的制作都不是那么容易的，不是吗？为了让影迷们不失望，我想我还是不要着急把作品推出来了。否则，他们离开我的速度绝对会比聚集的速度快上许多。”

　　其实在娱乐圈里，所谓的粉丝很简单，逢高踩低，不要看埃文·贝尔之前作品部部成功，但如果新作一旦失败了，估计骂声绝对不会小到哪里去，如果连续两部作品都失败了，那么什么“票房毒药”、什么“天才陨落”这类的评论就全部都要冒出头了。

　　所以，埃文·贝尔这番话一说出来，居然意外地让大卫·芬奇笑了起来，他对这番话的体验可不浅。不久之前，大卫·芬奇推出的“十二宫杀手”，和“香水”是同一个档期上映的，但不同于“香水”的待遇，“十二宫杀手”的评论还是批判居多，而影评人对于大卫·芬奇更是指责不断。

　　大卫·芬奇的导演生涯巅峰来得很早，“异形3”让他一举成名，随后的“七宗罪”、“心理游戏”、“搏击俱乐部”都备受好评。2001年的“战栗空间”毁誉参半，但总体来说还是批判居多，而到了去年的“十二宫杀手”，则陷入了一个低谷。不少媒体都在迫不及待地说大卫·芬奇所有的才华都已经挥霍干净了，且不说“十二宫杀手”距离上一部作品已经时隔六年，单说这部作品本身就没有任何的亮点。

　　埃文·贝尔刚才这番话停在大卫·芬奇的耳朵里，自然是觉得很有意思，他难得露出了一个淡淡的笑容，“你年纪如此轻就有这种想法，几乎让人以为你是我的年纪了。”

　　布拉德·格雷呵呵地笑了起来，“不要看埃文年轻，他可是少年老成的典型代表。”

　　埃文·贝尔顺口就接了一句，“那我应该是开心还是郁闷？少年老成？这句话怎么听都觉得不值得我开心。”

　　这下整个餐桌气氛都活跃了起来，即使是大卫·芬奇都轻笑出了声。

　　待用餐开始之后，埃文·贝尔并没有着急地提起关于“本杰明·巴顿奇事”的话题，倒不是说被大卫·芬奇堵了一回就害怕了，只是埃文·贝尔觉得没有必要着急。其实布拉德·格雷和大卫·芬奇都知道今天这次会面是怎么回事，所以不管结果如何，迟早都会提到这件事，埃文·贝尔又何必着急呢？

　　一直到饭后甜点上来的时候，埃文·贝尔这才又提了一次，他是直接询问大卫·芬奇的，“我那天在报纸上看到，大卫你正在准备新作，这一次你的动作比想象中快了许多啊。”大卫·芬奇2001年拍摄完“战栗空间”之后差不多就销声匿迹了，时隔六年才推出了“十二宫杀手”，所以埃文·贝尔才会有此一说。

　　大卫·芬奇倒没有了之前的冷淡，言语也显得轻松了起来，“好剧本可是不常见的，不好好把握的话，错过了再后悔可就来不及了。”但大卫·芬奇并没有顺着这个话题继续说下去，而是话锋一转，“你最近不也是有这种感受吗？上一部作品才刚刚杀青，这下一部作品就已经准备好进入剧组了。”

　　关于埃文·贝尔加盟“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的新闻最近也是沸沸扬扬，这是华纳兄弟的宣传策略，早早地就拉开了宣传大幕。作为埃文·贝尔第一部参演的漫画英雄电影，虽然埃文·贝尔不可能出演蝙蝠侠一角了，但还是引起了媒体的广泛热议。

　　大卫·芬奇居然又转移了话题，埃文·贝尔已经可以揣测出，估计大卫·芬奇对于今天这次会面是不赞同的。在大卫·芬奇那温和的外貌之下，他的桀骜不驯正在悄无声息地露出狰狞。好莱坞从来就不缺刺头，大卫·芬奇也可以算是其中一个。

　　不过埃文·贝尔也不是好糊弄的，在连续吃了两个软钉子之后，埃文·贝尔决定把话题直接说开了，反正也就是一个结果的问题，要么拒绝要么答应，就是如此简单。

　　当侍应生把甜点的盘子都端走，桌面上只剩下红酒杯时，埃文·贝尔第三次挑起了话题，直接说到，“所以，大卫，你的新作之中有属于我的位置吗？”


第1604章 惨遭拒绝

　　埃文·贝尔是一个很有耐心的人，并不是两世为人的缘故，很大程度上是因为他在商场上打磨了许久，特别是经历了皮克斯的收购之后，埃文·贝尔也越发沉稳了下来。张扬是一种个性，而在谈判过程中的沉稳则是一种态度。

　　其实今天的局面并没有那么复杂，说白了就是埃文·贝尔参加“本杰明·巴顿奇事”男主角的面试，就如此简单。埃文·贝尔才是被动那一方，而派拉蒙影业才是握有主动权、决定权的那一方，但是大卫·芬奇却一直在兜圈子，甚至不愿意正面和埃文·贝尔交锋。

　　在这种无奈之下，埃文·贝尔才前后三次试图把话题引到“本杰明·巴顿奇事”这个主题上，第三次更是直接就把话语挑明了，这让大卫·芬奇有些愣神。埃文·贝尔说完那句话之后，又接着说到，“‘本杰明·巴顿奇事’这部作品，我对于本杰明·巴顿这个角色十分有兴趣，如果可以的话，我希望我们能够有合作的机会。”

　　顿时，所有事情都被摊开来了。

　　大卫·芬奇愣了愣，没有说话，布拉德·格雷接过了活跃气氛的职责，“埃文，你为什么会对这个角色感兴趣呢？”布拉德·格雷轻笑了两声，“说实话，昨天接到你电话时，我都被吓了一跳，当然也让我开心不已，这可是太难得的机会了。”

　　面对布拉德·格雷活跃气氛的这句话，埃文·贝尔却没有继续客套的打算，脸上虽然带着笑容，但是话语却十分直率，“剧本，当然是剧本。我和大卫一样，对于这个剧本都十分喜爱。我曾经阅读过‘本杰明·巴顿奇事’的短篇小说，对于这个故事很感兴趣。这故事的精彩程度可丝毫不逊于‘阿甘正传’。”

　　埃文·贝尔并没有客套地说什么一直都很爱慕大卫·芬奇，也没有说什么对于能够参加这样一部作品十分荣幸之类的，甚至于埃文·贝尔都没有提及角色本身，只是把焦点锁定在了短篇小说这个话题上。

　　埃文·贝尔这话解释了自己对于“本杰明·巴顿奇事”这个剧本兴趣的来源，他甚至没有阅读过剧本，就如此坚定地表示要参与到男主角的竞争之中，原因顿时就真相大白了。

　　布拉德·格雷露出了恍然的表情，他正准备继续回答的时候，大卫·芬奇却是已经从愣神之中清醒了过来，他开口截断了布拉德·格雷接下来的话语，“抱歉，埃文，我恐怕要对你说‘不’了。”

　　一句果断的回答直接把所有情况都整理了，甚至于整个谈话都还没有展开，大卫·芬奇就已经把火热的气氛直接掐住了，宣判了埃文·贝尔的死刑。餐桌的气氛顿时就冷了下来。

　　泰迪·贝尔和布拉德·格雷都显得十分意外，只是两个人的意外焦点不同。

　　布拉德·格雷是因为大卫·芬奇的不给面子，在今天的会面之前，布拉德·格雷和大卫·芬奇是有交谈过的，不过当时大卫·芬奇并没有表达任何意见。

　　布拉德·格雷强调的是，现在的埃文·贝尔在娱乐圈里的地位不同凡响，无论是汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这种票房号召力无与伦比的演员，还是汤姆·汉克斯、西恩·潘这样演技出众的演员，都比不上埃文·贝尔。埃文·贝尔能够同时兼顾文艺和商业的号召力，他对观众、影评人、发行商、院线都有一定程度的影响力，所以，不管最终埃文·贝尔是否要出演“本杰明·巴顿奇事”这部作品，大卫·芬奇首先理所应当地应该把埃文·贝尔列入考虑范围，而且这对于作品本身来说也是一个很好的宣传噱头，这对于电影未来的宣传策略都是有极大帮助的。

　　这也是大卫·芬奇今天一直回避埃文·贝尔的话题，在兜圈子的原因。可以看出，估计大卫·芬奇对埃文·贝尔是不感冒的，毕竟要演出一个从婴儿到八十岁老人的角色，这是需要很深的社会底蕴。大卫·芬奇对埃文·贝尔不看好，也是情有可原的。所以大卫·芬奇从一开始就没有打算给埃文·贝尔机会，但是出于布拉德·格雷的交代，他才一直没有冷言冷语。

　　但是当埃文·贝尔把话挑明之后，大卫·芬奇虽然有些意外，但也没有给予回旋余地，直接就把话说死了。从这里就可以看出，大卫·芬奇表面很温和，但骨子里的桀骜不驯却是藏都藏不住。

　　而泰迪·贝尔会意外则是因为大卫·芬奇居然拒绝了！埃文·贝尔出道以来，几乎就没有被拒绝过，一直都是埃文·贝尔在拒绝别人，特别是近两年埃文·贝尔作品的质量越来越精良之后，整个好莱坞都可以看出埃文·贝尔的无限潜力了。

　　仅仅是站在演员的角度上，连续五年赢得奥斯卡的演技提名，连续多部作品在票房上表现出色，都证明着埃文·贝尔的能力，也难怪各大电影公司都会朝埃文·贝尔伸出橄榄枝。埃文·贝尔完全可以自信地说，他之所以不会被拒绝，就是因为他有这个实力！但是今天，大卫·芬奇却直截了当拒绝了埃文·贝尔，这确实是让人预料不到的一个结果。

　　但是相比于两个旁观者的惊讶，埃文·贝尔和大卫·芬奇两个当事人反而很是镇定。

　　埃文·贝尔丝毫没有着急，更没有气急败坏，而是认真地询问到，“可以告诉我理由吗？”埃文·贝尔的笑容很和蔼，但是眼神却有着不容拒绝的坚定，“我对于这个作品是真心很喜爱的，希望能够获得这次出演的机会。”

　　大卫·芬奇抿了抿嘴，“我的心目中已经有了最合适的人选，所以只能对你说抱歉了。”大卫·芬奇的个性并不像埃文·贝尔锋芒再露，他是隐藏在骨子里血液里的尖锐，每一句话听着客套，但是那种不留余地的否定却是绵里藏针。

　　各大电影公司没有人会拒绝埃文·贝尔，是因为利益所向，如果埃文·贝尔愿意出演环球影业的商业大片，估计环球影业也会冰释前嫌点头答应的，这是电影公司的立场。但是好莱坞却不是人人都会追捧埃文·贝尔的，远不说戛纳电影节，近说大卫·芬奇就是一个十分具有代表性的例子。

　　埃文·贝尔心中其实还是有落差的，他对于本杰明·巴顿这个角色是抱着百分之一百二十的热情前来的，先有小丑后有本杰明·巴顿，埃文·贝尔在2007年完全可以经历一个演技大爆发的年份。这种势在必得的情绪也让埃文·贝尔充满了期待。

　　但见面之后，大卫·芬奇一直都不冷不热的态度，好不容易在埃文·贝尔的幽默中有所改观，随后马上就被大卫·芬奇浇了一盆冷水，这实在是让人有些沮丧。

　　埃文·贝尔也没有掩饰自己的这种情绪，失望就直接在脸上表现了出来，“那真是太让人失望了，我原本还想着能够赢得一个表演机会，用我的实际行动来说服你的。但现在看来，我甚至连参与面试的机会都没有。”

　　埃文·贝尔的以退为进，让布拉德·格雷有些尴尬，他不由看了大卫·芬奇一眼。如果让其他电影公司之外，派拉蒙影业居然把亲自送上门的埃文·贝尔直接封堵在门外，幸灾乐祸的人肯定不少；即使撇开这一点不说，布拉德·格雷和埃文·贝尔的私人交情也不允许这种情况的出现。布拉德·格雷想要说点什么，缓和一下气氛，如果由大卫·芬奇来说，那就更加有效了。

　　大卫·芬奇似乎也感受到了埃文·贝尔的诚意，亦或者是不想得罪布拉德·格雷这位掏钱的金主，他也开口说到，“这只是我个人喜好的问题。你可是每一位导演都梦寐以求的好演员，希望我们下次能够有机会合作吧。”

　　埃文·贝尔不由苦笑，大卫·芬奇真是一个高手，即使是在客套、缓和场面，但他依旧没有留下任何余地，还是把所有可能性都杜绝得一干二净，完全不给埃文·贝尔任何尝试的可能。这位笑面虎的个性导演，看来对埃文·贝尔确实是没有什么兴趣。

　　也许是看到场面实在太过僵硬了，布拉德·格雷终于忍不住开口了，“埃文，你知道，其实事情都还没有确定下来，关于演员的选择，本就是一个漫长的过程。档期配合、演员搭配，这都是需要慢慢磨合的。如果你能够加盟‘本杰明·巴顿奇事’的剧组，那么绝对是一件喜事。”

　　布拉德·格雷就把话题圆了过来，根本就没有把可能性都堵死。这显然是不打算和埃文·贝尔闹僵的。

　　坐在埃文·贝尔对面的大卫·芬奇依旧是一脸淡然，不过那双尚未低下来的眸子却闪烁着不容置疑的倔强，可以看出来，他对于布拉德·格雷的客套是完全不赞同的。

　　埃文·贝尔本就是一个十分懂得察言观色的人，他也知道大卫·芬奇根本就没有录用自己的打算，完全就是自己的一厢情愿、布拉德·格雷的一厢情愿罢了。想到这里，埃文·贝尔心中的遗憾就翻涌了上来，“能够和大卫合作，这确实是很好的机会，也许，这一次时机不对吧，这是我的损失。”


第1605章 御用演员

　　埃文·贝尔没有掩饰自己的失望，他也没有必要掩饰，他对于“本杰明·巴顿奇事”这部作品确实是十分渴望的，在久违演员位置之后，居然能够如此难得地接连遇到让自己心动的角色，这确实是很稀有的。

　　当然，就算大卫·芬奇真的同意埃文·贝尔出演“本杰明·巴顿奇事”，埃文·贝尔也是要看看档期是否会与“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”起冲突，如果起冲突的话，埃文·贝尔要如何做取舍还是一件难事。

　　但是泰迪·贝尔却不管这件事，他对于大卫·芬奇的拒绝就十分介意，他认为弟弟是绝对足够优秀，足以挑战任何困难角色。所以，他可不管布拉德·格雷脸上的歉意和尴尬，直接就对着大卫·芬奇说到，“方便询问一下，你中意的演员是谁吗？”

　　大卫·芬奇完全可以不用对这个问题作出回答，因为之后新闻出来了，大家就都知道了，但是大卫·芬奇也感受到了埃文·贝尔十足的诚意，所以他决定给出回答，“布拉德，布拉德·皮特。”

　　听到这个答案，泰迪·贝尔不由就看向了弟弟。布拉德·皮特，泰迪·贝尔当然知道，可是泰迪·贝尔可不认为布拉德·皮特比自己的弟弟出色，无论是演技硬实力还是票房号召力，反正在泰迪·贝尔的心中，弟弟就是目前最出色的演员。所以，得到答案之后，泰迪·贝尔有带着征询地看向了埃文·贝尔，等待着弟弟来做出判断。

　　其实埃文·贝尔倒是并不意外，并不是因为上一辈子的记忆，虽然他知道上一辈子就是布拉德·皮特出演了“本杰明·巴顿奇事”，但埃文·贝尔却知道，和上一辈子无关，大卫·芬奇会选择布拉德·皮特，其实是早就有迹象可循的。

　　在大卫·芬奇接手“本杰明·巴顿奇事”这个剧本的时候，对于本杰明·巴顿这个第一男主角自然是有所打算的，而大卫·芬奇的御用演员布拉德·皮特就是毫无疑问的第一人选。

　　在大卫·芬奇创造巅峰的“七宗罪”和“搏击俱乐部”之中，布拉德·皮特都是担负重任的第一男主角，虽然比不上约翰尼·德普之于蒂姆·伯顿、莱昂纳多·迪卡普里奥之于马丁·斯科西斯，但布拉德·皮特也可以称得上是大卫·芬奇的御用演员了。

　　其实在好莱坞这个大圈子里，很多导演都有自己的御用卡司，这个卡司包括了摄影师、配乐师、演员等等。比如说克里斯托弗·诺兰的配乐就是一直找汉斯·季默做的，而克里斯蒂安·贝尔也是他的御用演员；再比如说埃文·贝尔的摄影师一直就是罗伯特·法瑞斯；而史蒂芬·斯皮尔伯格更是如此，他每次拍戏几乎整个剧组的幕后成员都不会有太多的变化。

　　所谓的“御用”，就意味着合拍，意味着默契，说明这个卡司对于导演或者制片来说，就是最合适的，火花也是最让人满意的。

　　布拉德·皮特之所以是大卫·芬奇的御用演员，不仅仅是“七宗罪”和“搏击俱乐部”这两部电影累积下来的印象，看看大卫·芬奇在其他作品之中的演员选择就知道了，2001年的作品“战栗空间”之中是朱迪·福斯特和福里斯特·惠特克搭档，1997年的“心理游戏”则是迈克尔·道格拉斯和西恩·潘的组合，去年“十二宫杀手”里则是杰克·吉伦哈尔和小罗伯特·唐尼。

　　除了杰克·吉伦哈尔之外，大卫·芬奇一直青睐的都是风格强硬之中透露出细腻、外形狂野却又不失魅力的演员。这也是和大卫·芬奇执导作品的风格相辅相成的，他的镜头语言大多是粗粝之中带着浓郁的色彩暗示，阴郁、忧沉、哀伤的基调是通过光影效果折射出来的，所以演员更多都是大开大合却又不失细节的类型。

　　在这种背景之下，大卫·芬奇对埃文·贝尔没有兴趣也不足为奇了。

　　埃文·贝尔演员生涯之中最粗糙、硬朗的角色，就是“白夜追凶”、“改编剧本”和“机械公敌”这三部作品了，前面两者展现了埃文·贝尔对于跨越年龄演技的细腻掌控，最后一部作品则更多是霸气侧漏的力挽狂澜，但归根结底，埃文·贝尔的表演风格还是从细节之中不动声色地将角色勾勒出来，观众似乎都没有特别的反应过来，就已经进入了埃文·贝尔的表演节奏，角色形象鲜明地树立起来，即使是这三部作品中的硬朗角色，也带着这种风格。

　　所以，埃文·贝尔从来就不是大卫·芬奇喜欢的那种演员。相反，布拉德·皮特才是大卫·芬奇最钟意的演员，虽然大卫·芬奇对于演员的调教水准只是一般，他更擅长用自己利落犀利的镜头剪辑、冲突丰富的色彩光影来呈现故事的深度，而演员方面，确实没有太多研究；但这也是大卫·芬奇更习惯与自己合拍演员继续合作的原因，因为这对于他保持自己的节奏是有帮助的。

　　这一次，埃文·贝尔因为看到了“本杰明·巴顿奇事”的筹备，兴趣浓厚地找上门，对于布拉德·格雷来说，是天大的好消息，自然是迫不及待地安排了今天的会面。但对于大卫·芬奇来说，却是布拉德·格雷用职位压迫自己，让自己的筹备工作失去节奏，这实在是一件扫兴的事情。

　　如此一总结，那么大卫·芬奇对埃文·贝尔不冷不热就解释得通了，而他始终不愿意给埃文·贝尔任何希望也是这个道理。

　　所以，当大卫·芬奇说出“布拉德·皮特”这个答案的时候，埃文·贝尔长舒了一口气，整个肩膀都耷拉了下来，然后露出一个无奈的笑容，“这样啊，那么看来我对于这个角色来说的确没有什么竞争力，只能说，这次不是我的机会吧。”

　　竭力争取了，但最终还是失之交臂，埃文·贝尔倒没有耿耿于怀，反而是大肚地放手。泰迪·贝尔听到弟弟的回答，也就撇了撇嘴，没有再说话，不过眼里的不屑还是悄无声息地沉了下去。

　　大卫·芬奇对于埃文·贝尔的释然倒是多出了一抹赞赏，虽然在今天的会面之前，大卫·芬奇是心不甘情不愿的，但是会面之后，反而对埃文·贝尔多了一分好感。只是，这一次两个人的确没有合作的缘分。

　　接过埃文·贝尔话头的，却是布拉德·格雷，他知道没有必要再继续圆场了，这一次的合作是注定无法成行了，但是不管是他个人还是派拉蒙影业和埃文·贝尔的关系却没有必要弄僵，“这是我们的损失，被其他人知道了，可都是要大笑的。”这里的“其他人”，指的自然就是其他电影公司的大佬们了。可以听得出来，布拉德·格雷此时不是作为派拉蒙影业的首席执行官，而是作为个人在和埃文·贝尔交谈。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，满不在乎地说到，“我想他们应该会祈祷我最好什么作品都别接到，又或者是我出演的作品全部都失败，那就是再好不过的局面了。”一句话惹得大家都笑了起来，特别是大卫·芬奇，看着眼前的少年，放松下来的嘴角终于勾勒出了一个漂亮的弧度。

　　“大卫现在已经开始安排日程了吗？‘本杰明·巴顿奇事’大约会从什么时候开拍呢？”埃文·贝尔似乎只是随口提起来一般。

　　大卫·芬奇也没有停顿，直接就说到，“七月吧，最迟八月。”

　　“呼……”埃文·贝尔没有说话，只是挑着眉头长长松了一口气，但很快大卫·芬奇、布拉德·格雷都反应了过来，原来埃文·贝尔还是没有放弃，现在看来“本杰明·巴顿奇事”的拍摄档期是和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”撞车了，所以埃文·贝尔不放弃都不行了。这个认知，顿时让布拉德·格雷哭笑不得，脸上的笑容却是大大绽放了开来。

　　如果真的要埃文·贝尔选择的话，小丑和本杰明·巴顿，埃文·贝尔做了一个衡量，他估计还是会选择小丑吧，毕竟这个角色可以发挥的空间实在太大了，即使他写了一个月的小丑日记，依旧没有找到这个角色的极限在哪里。这种刺激感就好像瘾症一般，让人沉迷其中，无法自拔。

　　“看来，我现在可以收回心思，专心在接下来的角色准备中了。否则我继续朝三暮四、想东想西的话，估计巴里第一个就不同意了。”埃文·贝尔用轻松的语气调侃着说到，想明白之后，他确实是放下了。

　　“听说你这次要挑战小丑这个角色，尼科尔森的经典，是吗？”布拉德·格雷也好奇地询问到。现在华纳兄弟只是公布说埃文·贝尔要出演“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，但是具体角色还是没有公开。布拉德·格雷就是听到一点风声罢了。

　　埃文·贝尔笑了笑，没有正面回应，“经典总是来自于惊喜和意外，不是吗？”一句话却显得意味深长，让人不由浮想联翩。


第1606章 屡战屡败

　　刚刚被大卫·芬奇拒绝了，对于埃文·贝尔来说不算什么，但对媒体来说却是一个十分值得琢磨的话题。

　　如日中天、无数人追求的埃文·贝尔居然遭受到了拒绝，在诸多电影公司都迫切渴望与埃文·贝尔达成合作的情况下，大卫·芬奇的行为无异于是特立独行，几乎在一瞬间就让媒体全部嗅到了血腥味，云集而来。

　　至于，埃文·贝尔和大卫·芬奇见面的事，又是如何被爆料出去的，这一次可不是狗仔队的神通广大，仔细看看“本杰明·巴顿奇事”受到的瞩目就可以知道：这是布拉德·格雷的手笔。所有人都在好奇，到底是什么样的一个角色吸引了埃文·贝尔的注意力，又到底是一部什么样的电影拒绝了埃文·贝尔？

　　对于布拉德·格雷的宣传手段，埃文·贝尔倒是一点都不介意，因为这就是事实，他就是对“本杰明·巴顿奇事”十分有兴趣，结果被拒绝了无话可说。“是的，我十分钟意这部电影，因为我认为这是一次严峻的自我挑战。可惜的是，我并不是大卫所希望的演员，这对于我来说是一大遗憾。不过，我十分尊重大卫的选择，毕竟，站在导演的位置上，总是有独特的视角，他的每一个决定都是为了作品着想的。”

　　当记者将埃文·贝尔团团包围，逼问最近关于“本杰明·巴顿奇事”的新闻时，埃文·贝尔坦荡荡地就把事实陈述了出来，而且还对大卫·芬奇的选择表示了尊重，这也出乎了媒体记者的意料。媒体记者们还猜测埃文·贝尔只是客套而已，又尝试逼问了几次，但埃文·贝尔始终都表现出了足够的真诚，对未来的“本杰明·巴顿奇事”表示了期待，这让记者们顿时就觉得食之无味了。

　　同样，大卫·芬奇对于埃文·贝尔的印象也十分好，有抱负有执着有坚持，但同时又大度从容，这一份气度确实是让大卫·芬奇赞赏的。所以，在记者采访大卫·芬奇时，他也投桃报李，“埃文一直都是一名很出色的演员，这无需我的赘述。虽然这一次我们没有能够合作成功，但绝对不是因为埃文不够好，只是这一次的角色上我还有其他的考量。我真诚地希望，未来我和埃文还有合作机会。”

　　大卫·芬奇的言论倒是比较朴素，虽然也是客套话，但比较简练，内容也十分真挚。这让记者们也失望了：这种互相客套来客套去的场景是最无聊的了！

　　但是这种情况却不妨碍观众们对“本杰明·巴顿奇事”的关注，一时间，这部还处于筹备期间的作品瞬间就成为了最新的热点，这对于派拉蒙来说无疑是再好不过的消息了。

　　遗憾与“本杰明·巴顿奇事”错过之后，埃文·贝尔也并没有完全闲下来，今天他必须前往黑石一趟——也就是CBS位于曼哈顿的总部，黑石大厦（Black.Rock），为了“生活大爆炸”的第三次试播专程前往。

　　提起电视剧的试播，埃文·贝尔自然不陌生，早在十一工作室制作第一套电视剧“海军罪案调查处”时，在整个前期制作以及试播过程中，埃文·贝尔就是亲自参与，当时他也来到了黑石大厦，怀着忐忑不安的心情向CBS推销“海军罪案调查处”这部剧集，幸运的是，他成功了。

　　在那之后，无论是“实习医生格蕾”、“豪斯医生”，还是“越狱”，埃文·贝尔更多都是在幕后指挥，已经很少参与到前线去了。这一次“生活大爆炸”的制作也是如此。

　　自从三月初确定将“生活大爆炸”签约给十一工作室之后，比尔·普拉迪和查克·洛尔就在全力修改第一集的剧本，这不是一件困难的事，因为一集剧本只有二十分钟的内容；但这也是一件十分困难的事，因为必须在第一集之中就把亮点表现出来，也许不多，但至少要让观看试播的观众看到发展潜力。

　　三月底，查克·洛尔向科特·拉波特提交了申请，开始面试演员，三周之后演员全部面试完毕，挑选了一批全新的演员之后，开始进行拍摄。相对于筹备期的挣扎和痛苦，拍摄反而进程十分快，才不到一周的时间就把一集拍摄完毕，后期制作也准备就绪。与CBS电视台预约试播时间，然后就到了今天。

　　按照计划，比尔·普拉迪和查克·洛尔，再加上负责这个项目的科特·拉波特，前往黑石大厦进行谈判，但查克·洛尔看到埃文·贝尔正在纽约，不由就想邀请埃文·贝尔一起前往，毕竟“生活大爆炸”这个提案之前已经在CBS电视台试播过两次了，即使自信从容如查克·洛尔也会不由自主地担心：第三次真的能一切顺利吗？如果有了埃文·贝尔，是否会好一点呢？

　　试播以及讨论合作细节，其实也就是一个下午的事，埃文·贝尔也就没有拒绝，和科特·拉波特一起从王子街九号出发，抵达黑石大厦，和比尔·普拉迪、查克·洛尔汇合，一行四人就朝电梯的方向走去。

　　“演员们的面试一切都还顺利吗？”埃文·贝尔会有此一问，是因为不久前，查克·洛尔在面试演员的时候，曾经询问过科特·拉波特，是否要埃文·贝尔过目之后才算数。

　　由于十一工作室身上属于埃文·贝尔的烙印实在太过深刻，这让人们不由自主就与梦工厂联系起来。十一工作室和梦工厂的相似之处可不仅仅是发展轨迹这一方面，在领导人的部分也是十分相近的。

　　梦工厂名义上是有三驾马车，史蒂文·斯皮尔伯格、杰弗瑞·卡森伯格、大卫·格芬，但真正意义上一直在掌控局面的都是史蒂文·斯皮尔伯格，史蒂文·斯皮尔伯格习惯于过问公司电影部门的每一个计划，然后按照自己的理想主义进行规划判断。当史蒂文·斯皮尔伯格拍摄出“侏罗纪公园”、“E.T.外星人”等商业大片时，人们总是想当然地认为他是一个票房逐利的导演，但事实上，他是一个随心所欲的导演，所以他的很多判断都太过不切实际，最终导致票房的惨败，这也是梦工厂快速破产的重要原因。

　　至于管理音乐部门的大卫·格芬，一直都是和蔼可亲、可有可无，对于权力的掌控向来不介意；管理动画部门的杰弗瑞·卡森伯格倒是一直尽心尽力，目前梦工厂动画也依旧是整个好莱坞最挣钱的一个部门，但他太过于执着动画领域、执着于打败迪士尼，从而对梦工厂大方向上的发展没有一个清晰的认识。

　　归根究底，掌握大局的一直都是史蒂文·斯皮尔伯格，梦工厂的经历成也史蒂文·斯皮尔伯格，败也史蒂文·斯皮尔伯格，就是这样一个结果。

　　十一工作室其实也是如此，名义上公司是泰迪·贝尔、埃文·贝尔两兄弟掌管，而伊登·哈德逊则是隐形的三把手。但事实上，谁都知道，十一工作室就是埃文·贝尔的一言堂。十一工作室内部的尚恩·梅耶尔、托马斯·兰辛等人都有说话的资格，但他们很少能够说服埃文·贝尔改变主意，相反他们还需要征询埃文·贝尔的意见来做决定；至于能够说服埃文·贝尔改变主意的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，这两个人一直以来都是听从埃文·贝尔指挥的。这就是使得十一工作室所有的决策其实都可以看到埃文·贝尔的身影。

　　这种情况，和梦工厂何其相似，也让外人对于十一工作室的发展表示又乐观又悲观的矛盾想法。也不怪查克·洛尔会专门询问科特·拉波特演员是否要埃文·贝尔过目了，查克·洛尔本人就是一个对自己剧组掌控十分强势的制作人，“好汉两个半”剧组之中他是绝对说一不二的老大。所以，查克·洛尔对于和埃文·贝尔这样个性洋溢的老板合作也是十分担忧的。

　　但是科特·拉波特当时给查克·洛尔的回答就完全出乎了意料，“埃文对这些细节不关注的，剧集开始之后，你就是剧集的负责任。如果有问题的话，你可以多去问问珊达·莱梅斯。”

　　珊达·莱梅斯，“实习医生格蕾”的执行制作人兼编剧，和查克·洛尔一样是一个强势人物。查克·洛尔很快就想到了，去年“实习医生格蕾”经历的斗殴漩涡，现在看来，他对于埃文·贝尔的感官很大程度上都是错误的，这次合作的前景比他想象的要好得多。

　　对于查克·洛尔的疑惑，科特·拉波特自然是有告诉泰迪·贝尔的，埃文·贝尔得知之后，如同预期一样全部都交给了查克·洛尔全权负责。不过今天问起，埃文·贝尔一方面是想了解情况进展，一方面则是对“生活大爆炸”的演员有些兴趣。

　　埃文·贝尔不知道上一辈子“生活大爆炸”在正式播出之前是什么样的情形，但这一次来到了第三次试播，演员前后也更换了第三批，演员还和上辈子会一样吗，这就是埃文·贝尔好奇的地方了——因为他实在无法想象如果演员和记忆中不一样了，那“生活大爆炸”还是“生活大爆炸”吗？


第1607章 屡败屡战

　　“演员的面试很顺利，比想象中顺利许多。”查克·洛尔回答到，好莱坞最不缺的就是演员，因为真正能够站在金字塔顶的演员也就只有少数的一批，像埃文·贝尔这样无数人哄抢的演员更是屈指可数，所以，即使“生活大爆炸”这个项目之前已经失败了两次，但依旧有许多演员愿意为了一次机会而奋不顾身。

　　而让查克·洛尔意外又不意外的是，这第三次选拔演员甚至比前两次更加热闹，即使他不愿意承认，十一工作室这块招牌的吸引力也是明摆着的，甚至比华纳兄弟都好用了。所以，演员面试的过程的确是很顺利的。

　　埃文·贝尔本来还想再张口问问演员都是谁，吉姆·帕森斯、约翰尼·盖尔克奇这些演员都还是主角班底吗？不过回头想想，现在试播集都已经拍摄出来了，历史究竟改变没有马上就能够看到了，所以就把问题吞了下去，“那真的是再好不过了。”

　　查克·洛尔看了一眼埃文·贝尔脸上的笑容，心中不由更加笃定一些了。

　　埃文·贝尔对于十一工作室的影响的确无所不在，但是他相比史蒂文·斯皮尔伯格之于梦工厂的位置又有些不同，埃文·贝尔更多只是做一个宏观的掌控，而细节部分的雕刻则都会有相对应的人选去负责，最重要的是，埃文·贝尔本人的个性已经融合到十一工作室这个作坊的血液里，上上下下几乎都是这种风格，这才使得十一工作室在脱离埃文·贝尔的情况下，制作的几部电影都取得了优异的成绩。

　　这对于查克·洛尔来说，自然是好消息，有这样一个懂得什么时候该监督什么时候该放权的老板，绝对是利于查克·洛尔发挥的。

　　思考之中，山姆·瑞德就迎了上来，这位当初被意外派去谈判“流行偶像”登陆美国的制作人，现在却成为了和十一工作室最紧密的联系所在。即使今天“生活大爆炸”的事宜和山姆·瑞德没有太大的联系，但他还是亲自出来表示了欢迎。

　　当山姆·瑞德看到了埃文·贝尔，显然很是意外，今天大家都没有料到埃文·贝尔会来到现场。“埃文，你的到来可真是一个意外的惊喜。”

　　“真的吗？”埃文·贝尔笑呵呵地和山姆·瑞德拥抱了一下，“那么希望你们今天也可以给我一个惊喜才好。”这句话其实就是在暗示，希望CBS电视台今天能够给“生活大爆炸”一纸合约了。

　　山姆·瑞德听到这话，笑容不由更加灿烂了一下，要让埃文·贝尔亲自推荐的作品，近年来可是越来越少了，要不然这两天“本杰明·巴顿奇事”受到的瞩目也不会如此热烈了。“埃文，虽然我不是布拉德，但我可以想象他这两天的心情。”

　　山姆·瑞德也是一个老手了，自然不会正面回答埃文·贝尔的问题，他就用派拉蒙的掌门人布拉德·格雷做比喻，潜台词就是，如果埃文·贝尔推荐的作品一如既往的优秀，那么CBS电视台是肯定不会拒绝的。但同时明面上又没有给予直接承诺，这种进退自如的客套话说出来让埃文·贝尔也没有反驳的余地。

　　埃文·贝尔也没有打算再进一步施压，微笑地看着山姆·瑞德和其他三个人一一问好之后，这才询问到，“今天试播会谁主持？”

　　“南茜会亲自到场的。”山姆·瑞德脸上笑得轻松，心底却是不由叹了一句，南茜·特林姆今天算不算误打误撞呢？

　　作为CBS电视台的首席执行官，南茜·特林姆自然不会每一部电视剧的试播都到达现场，而是等试播结束之后反馈信息收集上来之后，再做判断。如果有必要，南茜·特林姆会再着急高层一起观看试播集，做出最后的决定。

　　不过这一次有点特殊，查理·洛尔和CBS电视台在“好汉两个半”的合作一直很愉快，而之前“生活大爆炸”先后两次没有通过审核，第三次来袭却是挂着十一工作室的名头，所以南茜·特林姆就决定亲自到现场，看看这第三次试播到底质量如何。最重要的是，如果第三次试播成绩好，那自然一切好说；如果还是失败，南茜·特林姆还是希望和查克·洛尔沟通一下，不要影响了双方在“好汉两个半”上的良好合作关系。反正情景喜剧一集试播也就是二十分钟的事，算不上占用时间。

　　由南茜·特林姆来接待埃文·贝尔，这对于山姆·瑞德来说自然是再好不过的了。

　　乘坐电梯抵达的时候，埃文·贝尔和山姆·瑞德一边聊天一边前行，才没有来得及说几句话，南茜·特林姆就迎了出来，显然是接到了一楼接待员的电话，专程赶出来的。“看看这是谁，真的是好久不见的客人了。”南茜·特林姆虽然说的是客套话，但是她本人行事作风就是雷厉风行的感觉，整个人走路起来都好像虎虎生风一般，说话也是干脆利落。

　　埃文·贝尔给了南茜·特林姆一个大大的拥抱，“上一次过来的时候似乎已经很遥远了。”

　　“那是自然，已经是四年前了。”在这方面，南茜·特林姆的记忆力是绝对不会出错的。埃文·贝尔上次前来黑石大厦是2003年，为了“海军罪案调查处”的试播。时光荏苒，南茜·特林姆的位置依旧没有太大的改变，但埃文·贝尔却已经成长为足以和她平起平坐的人物了。

　　“时间过得真快，不是吗？不过我在你的脸上却没有看到这方面的痕迹，不知道是不是我的眼睛已经开始退化了。”埃文·贝尔不动声色的赞美让南茜·特林姆露出了利落的笑容。

　　“你可是比以前变了许多。”南茜·特林姆简短地回了一句。四年前，埃文·贝尔虽然已经是备受瞩目的新星了，即使与李·凯莱赫、史蒂夫·乔布斯等大佬打过交道，但是在南茜·特林姆面前还是略显紧张的；可是现在，埃文·贝尔整个气度就已经截然不同了。变化自然很大。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，不置可否，换做其他人的话，他肯定会再调侃两句，诸如什么“难道你是在讽刺我老了吗？”之类的话语，肯定可以让大家开怀一笑。但面对南茜·特林姆这样风格的人，却没有必要再客套了，“一切都准备好了吗？今天的主角可不是我，应该是‘生活大爆炸’，还有，查克、比尔。”埃文·贝尔往侧边让了一步，把查克·洛尔、比尔·普拉迪推向了前方。

　　南茜·特林姆自如地朝查克·洛尔说到，“查克，又见面了。”然后和领着一行人往放映室的方向走去，“这一次的剧集标题很有吸引力，‘生活大爆炸’，显得冲击力十足，这个名字是谁的创意？”

　　“埃文。”查克·洛尔很直率地说到，“当然是埃文。”埃文·贝尔站在旁边，面对南茜·特林姆的视线，谦虚地笑了笑，他其实只是借鉴了查克·洛尔的创意而已，“埃文还为剧集写了一首同名主题曲，由林肯公园、魔力红乐队和他一起演唱。”

　　“生活大爆炸”的同名主题曲其实严格意义上不能算是埃文·贝尔自己原创的，他的灵感来源就是上一辈子由加拿大摇滚乐队“果体淑女合唱团（Barenaked.Ladies）”演唱的同名主题曲，这首歌旋律轻快琅琅上口，埃文·贝尔根据自己的灵感和想法，完成了这首歌的创作。

　　比起旋律的创作，在歌词的创作上埃文·贝尔就显得有些束手无策了，他可算不上是一个物理高手，这一次泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人可帮了不少忙，折腾了许久才把歌词填写完整。将歌词与电视剧的内容紧密地联合到了一起，并且柔和了摇滚、民谣、流行的风格，营造出幽默轻快的感觉，完成整首歌的创作。

　　最终，埃文·贝尔又力邀林肯公园和魔力红乐队一起完成了“生活大爆炸（The.Big.Bang.Theory.Theme）”的录制，成为了电视剧的主题曲。

　　南茜·特林姆露出了一个笑容，“这让我对剧集的期待感直线上升，看来，埃文这次对于‘生活大爆炸’可谓是付出了不少心力。”

　　“南茜，你这样说，查克和比尔可是要伤心的。”埃文·贝尔的声音从旁边蹿了出来，“你难道没有看到就连科特的笑容都僵硬了吗？”

　　南茜·特林姆也没有再客套，干脆利落地说到，“我的错。”随后主动打开了会议室的门，“那就让我们看看查克和比尔的最新成果吧，我真的十分期待。”

　　其实南茜·特林姆对于“生活大爆炸”如此重视，有一部分原因还是来自整个美国市场，当“人人都爱雷蒙德”和“老友记”落幕之后，美国的情景喜剧似乎进入了一个瓶颈，除了“好汉两个半”之外，其他情景喜剧都在走下坡路。如果CBS电视台能够抓住这个机会，再打造出一部出色的情景喜剧，这对于CBS电视台的剧集构成是有很大帮助的。

　　显然，查克·洛尔和比尔·普拉迪的搭档是不错的选择，而现在，又加上一个十一工作室，自然是值得期待的。所以，第三次试播又如何，只要剧集够好，就值得再一次的期待。


第1608章 怪胎演员

　　虽然埃文·贝尔一再强调，今天还是以查克·洛尔、比尔·普拉迪为主，就连科特·拉波特的权限都比他高，他就是一个打酱油的，但他还是坐在了南茜·特林姆的身边，两个人一起观看了试播集的放映。

　　CBS电视台显然对于“生活大爆炸”的第三次试播也十分看重，整个放映室里足足有五十个人抵达了现场，比起情景喜剧拍摄现场规模来说是小了一点，但也足以对剧集的效果做出最直接的反应了。

　　大家也没有太多的客套，就开始了试播集的播放。埃文·贝尔一直想知道的答案也揭晓了，查克·洛尔和上一辈子选择的演员分毫不差，还是那一批演员。当埃文·贝尔看到吉姆·帕森斯的时候，心里的声音就脱口而出：谢尔顿。

　　这几乎已经可以算是条件反射了，最主要还是因为吉姆·帕森斯饰演的谢尔顿实在是太过生动形象了，这个角色被国内的粉丝昵称为“谢耳朵”，赢得了无数人的喜爱。埃文·贝尔甚至曾经想过，当谢尔顿这个角色的人气已经掩盖了吉姆·帕森斯本人的特色之后，吉姆·帕森斯只怕是永远都很难在其他电影里去的突破了。

　　其实这种情况十分正常，这就好像人们看到罗温·艾金森就会脱口而出“憨豆先生”，看到休·劳瑞就会直接说是“豪斯医生”，这都是一个道理，艾玛·沃特森也有这个烦恼，“赫敏·格兰杰”这个角色让她大红大紫，却也束缚了她未来的发展。

　　不过对于这种情况，每个演员都有自己的选择，比如说罗温·艾金森一直都在其他电影系列里兢兢业业演出，却始终没有能够摆脱憨豆先生的影子，他大部分时间都活跃在幕后编剧的位置上；比如说休·劳瑞离开了“豪斯医生”之后，就说会暂时休息一段时间，甚至会退出娱乐圈，一直到埃文·贝尔重生之前都没有听到他的最新消息；再比如说艾玛沃特森则选择了读书，在大学里深造自己的同时，也是让赫敏·格兰杰的色彩逐渐淡去的一个过程。

　　但反过来说，无数演员都希望赢得这样一个机会，能够有一个杰出的代表作，当人们提起这位演员时脱口而出就会说出这部作品，毕竟像埃文·贝尔这样代表作层出不穷、全面开花的演员绝对是凤毛麟角。吉姆·帕森斯就赢得了这样的一次机会，并且牢牢地把握住了。

　　当埃文·贝尔时隔多年再次看到“生活大爆炸”的时候，仅仅只是看到了吉姆·帕森斯出现在屏幕上，就脱口而出了“谢尔顿”这个名字，可见一斑。相对而言，约翰尼·盖尔克奇、卡蕾·措科、西蒙·赫尔伯格、昆瑙·内亚等几个演员的表现也是可圈可点，但却总缺少一点点东西，辨识度虽然高，却始终会被吉姆·帕森斯的光芒所遮挡。

　　不管如何，能够出演“生活大爆炸”里面主要角色的这一批演员，应该说是幸还是不幸呢？埃文·贝尔认为是幸运的，因为他们都拥有了代表作，让全美国乃至全世界超过一亿以上的观众牢牢地记住了他们，这就是一种胜利。至于“生活大爆炸”结束以后该怎么办——就好像“老友记”结束之后面临的问题一样，无法避免——埃文·贝尔觉得那不重要，至少他重生之前，“生活大爆炸”还是如火如荼地播放着。

　　这一次试播集的内容和埃文·贝尔记忆中“生活大爆炸”第一季第一集的内容也差不多，不过埃文·贝尔还是很快就发现了不同之处。

　　“生活大爆炸”在角色的设定上还是出现了一些问题，比如说谢尔顿对佩妮的台词还是不太妥当，出现了炫耀的情绪，但事实上，谢尔顿对于佩妮的“无知”更多是居高临下的授业解惑或者是鄙视排斥的态度，炫耀这种情绪对于谢尔顿这个天才来说并不太合适。同样，佩妮和莱纳德的台词也出现了几处并不适合他们性格的台词，让他们的个性显得比较模糊。

　　再比如说角色的服装还是出现了重大的纰漏，谢尔顿主要是Polo衫搭配长袖T恤，这比起后来短袖漫画涂鸦T恤搭配长袖T恤的穿着来说，特色不够明显；莱纳德则是毛背心搭配短袖衬衫，这太过八十年代风格了，比起最终T恤搭配休闲外套的“正常”风格来说，这与莱纳德的性格设定不是太符合；霍华德是高龄毛衣搭配牛仔裤，缺少了颜色冲突制造出来的华丽感，对于角色个性也是一种缺失；拉杰什则是毛背心搭配长袖衬衫，这反而是最接近于最终版本的服装，不过那种朴实的风格还是不够明显。在这里，莱纳德和拉杰什的服装设定出现重叠是最大的问题，当然，每个人的特色不够鲜明也是问题之一。服装，其实就是为角色服务的，突出角色的个性或者补充故事的进展，所以必然是马虎不得的。

　　还有谢尔顿和莱纳德居住房间的摆设，埃文·贝尔觉得过于拥挤阴暗了，埃文·贝尔可以理解查克·洛尔他们是像营造出科学家房间里被书籍和科研用品所包围的那种感觉，但这却容易对观众产生一种压抑的感觉。再者，现在的极客科学家们虽然十分“宅”，但屋子基本的宽敞明亮也还是可以保证的，包括摆设也不一定要利用拥挤来达到目的，完全可以在一个宽敞的空间里，增加一些物理学相关的小摆设来营造出极客感。包括谢尔顿关于自己位置的那段精辟言论，在试播集中的房间摆设情况下，也没有说服力。

　　埃文·贝尔一直都很清楚试播集存在的意义，不仅是让电视台观看拍摄效果的一集内容，更是让制作者检讨不足的一个过程。埃文·贝尔现在也是一名出色的制作人，他可以站在大局的角度，很敏锐地捕捉到一些细节的出错以及主线的走向。这种视觉效果就好像乘坐直升飞机升到高空里一般，下面的景色一目了然。特别是当埃文·贝尔对于这一辈子真正渐入佳境的“生活大爆炸”有深刻印象的情况下，感受就更加深刻了。

　　相信，“生活大爆炸”的试播集看在南茜·特林姆等人眼中，也是有各种各样不同的感受。

　　但不可否认的是，这一次的试播集质量还是十分过硬的，人物性格也出现了一个模糊的轮廓，特别是一众演员的表现都十分出色，为剧集加分了不少。埃文·贝尔虽然没有刻意去打量南茜·特林姆和其他人的表情，但是从现场不由自主响起的笑声就可以感受到，大家是喜欢这部剧集的。

　　不同于情景喜剧里面的罐头笑声——听多了总是让人无法克制地厌烦，在观看试播集的过程中，周围五十多人的笑声十分自然，这就是对剧集最大的肯定了。

　　二十多分钟的试播集很快就结束了，南茜·特林姆这一次没有和埃文·贝尔聊天，而是和科特·拉波特客套了几句，然后就到旁边去和其他人做了简单的交流，她脑海里已经有一个雏形想法了，但还是需要直接接触一下其他人的想法才行。

　　查克·洛尔和比尔·普拉迪两个人有些紧张地靠了过来，对着埃文·贝尔低声询问到，“演员如何？”剧本方面，在试播集拍摄结束之后，查克·洛尔有拿剧本和埃文·贝尔一起讨论过，所以没有大问题。至于演员，由于刚才埃文·贝尔过问过了，所以查克·洛尔也就第一时间询问了一番。

　　埃文·贝尔点了点头，竖起了自己的大拇指。如此直接的表示，让查克·洛尔嘴角不由勾起了一个弧度，然后看向了比尔·普拉迪，两个人对视了一下。当时在挑选演员时，履历表上没有任何亮眼成绩的吉姆·帕森斯却一下就得到了查克·洛尔的赏识，以至于查克·洛尔坚持要吉姆·帕森斯当场进行第二次试镜，最后吉姆·帕森斯赢得了这个“没有任何社交能力的、天天和一群神经质书呆子朋友和对面的美女服务员混在一起的天才物理学家”的角色。

　　事实上，谢尔顿这个角色要求演员能够马不停蹄地一行一行地年初那些紧紧压缩的节奏感十分强劲的文字，并且在话音完结的空白处还要做出相对于的面部表情和肢体语言。这种能力，教是教不出来的，更多是需要一种天赋。

　　可以说，吉姆·帕森斯就是谢尔顿这个角色最合适的人选。这种演员也可以称之为怪胎演员，他不一定演什么像什么，也不见得能够胜任每一个角色，但是一旦给他一个合适的角色——或者称之为正确的角色，那么他就会立刻大放光芒。类似的演员还有阿德里安·布劳迪之于“钢琴师”、休·杰克曼之于“金刚狼”等等。吉姆·帕森斯就是这样一个怪胎演员，他在谢尔顿这个角色中如鱼得水，开辟了自己演艺事业的一个绝对巅峰。

　　埃文·贝尔对于试播集的意见也没有着急就吐露出来，回去之后还有大把的时间，现在最重要的，还是CBS电视台对“生活大爆炸”的第三次试播到底是什么态度？


第1609章 深度合作

　　南茜·特林姆自然不会冷落埃文·贝尔，她离开之后，山姆·瑞德很快就过来了，带领着埃文·贝尔一行四人前往会议室。埃文·贝尔知道，他们是要现场对试播集进行第一轮点评。

　　按照正常的程序来走的话，试播集观看完毕之后，观看人员会进行第一轮的讨论，对试播集有一个基本的评论，这些评论会汇总之后交给上一级决策人员，对试播集做出评估。如有需要，试播集的观看程序可能还会再执行几次，只是观看人员的构成会略有不同。待评估全部完毕之后，会形成一个评估报告，提交给有拍板权的高层，决定是否签下这部剧集。一旦签下之后，还会有一轮全新的评估，这不是对试播集本身进行评估，而是对整个剧集的竞争力进行评估，看是安排在周四的喜剧之夜还是在其他档期由其他老资格剧集先带一带，还有时间档期包括了八点、九点、十点等多个档次的安排，这都是有讲究的。

　　所以，一个试播集播放完毕，到剧集签约电视台，时间是又长又短的，短则当天就可以知道结果，比如说高层全部对试播集十分期待，集体到场观看试播集；长则需要一两个月的讨论评判，也许最终结果还是一个让人失望的答案，比如说当初“实习医生格蕾”和ABC电视台合作过程就是如此，要不是珊达·莱梅斯力挽狂澜，这一个合作还无法执行。

　　不过，今天南茜·特林姆并没有立刻和埃文·贝尔客套，表示出送客的态度，反而是让山姆·瑞德带着埃文·贝尔前往会议室，显然是马上就会有初步的结果出现。毕竟埃文·贝尔亲自，再加上这已经是“生活大爆炸”第三次试播集了，CBS电视台对于这个项目已经有了足够的了解，最重要是，第三次试播集相比前两次有什么改进什么变化，这都是一目了然的事。所以，不管最终结果是什么，这部剧集是否有继续耗费时间讨论甚至是签约的必要，初步决定是很快就可以做出来的。

　　果然，埃文·贝尔一行人才到会议室待了不到二十分钟，山姆·瑞德正在和埃文·贝尔聊“血色将至”这个剧本的时候，南茜·特林姆就带着标准化的微笑出现在了会议室。单单从这个笑容来看，是看不出什么东西的。但埃文·贝尔却知道，肯定是好消息，所以他一点也不紧张。

　　“埃文，你是从霍格沃兹毕业的吗？可以告诉我，你是哪一个学院的吗？”南茜·特林姆难得开了一句玩笑，虽然她的语气显得有些死板，幽默感并没有出来，但话语里的意思还是传递到了。显然，她对于“生活大爆炸”的质量很满意，这套剧集从华纳兄弟改换到十一工作室旗下之后，就发生了脱胎换骨的变化，这的确是让人十分惊奇的。即使南茜·特林姆知道，查克·洛尔、比尔·普拉迪两位编剧才是最大的功臣，但对于埃文·贝尔的魔力还是不由有些感叹。

　　“我一直在等待分院帽告诉我结果呢，可惜，至今未能得到答案。就我个人来说，拉文克劳或者斯莱特林是一个不错的选择。”埃文·贝尔笑呵呵地随口问答到，不过他的这个答案却是让会议室里的人都不由侧目看了他一眼，估计对于他的选择都有些意外吧。

　　南茜·特林姆虽然也有些意外，但也只是眉毛微微动了动，就没有更多的表示了，“‘生活大爆炸’今天的试播集十分成功，我想我们可以谈一谈签约的事宜了。”南茜·特林姆很快就把话题转移到了重点上来，直截了当地就把结果说了出来。

　　然后就看到查克·洛尔和比尔·普拉迪都露出了兴奋的笑容，科特·拉波特则是坐直了身体，看向了埃文·贝尔，显然，等埃文·贝尔把客套话说完，他就打算把签约的事宜都接手过来，这就是他的工作。

　　埃文·贝尔站了起来，伸出自己的右手，握住了南茜·特林姆的右手，“那真的是再好不过了。我相信这将会是一部精彩的剧集，这也是CBS电视台最明智的一次选择。”埃文·贝尔看了看查克·洛尔，回去之后他把自己的想法告诉两位编剧一下，他们再进行自我加工，“生活大爆炸”就会进入合适的轨道，然后开始逐渐起步起来，最终绽放出耀眼的光芒。

　　“当然。”南茜·特林姆对于埃文·贝尔的客套话居然也就直截了当地承认了。刚才埃文·贝尔说的是“最明智”，而南茜·特林姆则是用了斩钉截铁的“当然”，这在谈判桌上可不常见。“能够和十一工作室合作，这可是各个电视台都一直在盘算的事，不是吗？”

　　南茜·特林姆将“生活大爆炸”的合作，不动声色就放大到了公司合作身上，虽然这句话本身没有错，因为“生活大爆炸”就是CBS和十一工作室的合作，但这句话由山姆·瑞德来说和由南茜·特林姆来说，是有明显区别的。南茜·特林姆如此一说，明显是代表了电视台的立场。

　　“未来如果还有合作机会，那就再好不过了。”南茜·特林姆看着埃文·贝尔，微笑着说到。

　　埃文·贝尔摸不清楚南茜·特林姆葫芦里到底卖的什么药，但表面上还是客套地说着，“那是自然。对于我们这个小作坊来说，绝对是求之不得的。”

　　南茜·特林姆依旧握着埃文·贝尔的手，轻笑了两声，“十一工作室和福克斯电视台一合作就是好几个项目，这可算不上是小作坊了。”

　　福克斯电视台？好几个项目？埃文·贝尔挑了挑眉，难道CBS电视台也紧跟在NBC电视台后面，开始对歌唱选秀节目感兴趣了？

　　“哈哈，那就希望未来能够和CBS电视台多多合作，让我们继续强大。”埃文·贝尔笑着打哈哈，依旧是再说客套话。

　　其实，仔细想想，南茜·特林姆刚才在放映室里盘算的，绝对不仅仅是“生活大爆炸”这一部剧。

　　十一工作室目前最亲近的合作伙伴自然是福克斯电视台，“美国偶像”、“舞林争霸”、“豪斯医生”、“越狱”这四部作品都让双方的关系可以称得上是融洽；而NBC电视台则是另外一个极端，双方从来没有合作过，而且彼此还闹得有些不愉快，“英雄”和“我为喜剧狂”这两部剧集虽然取得了成功，但却让杰夫·朱克始终没有办法敞开心胸开怀大笑。

　　至于ABC电视台和CBS电视台，则可以算是居中的一个位置。不过CBS电视台又比ABC电视台的位置好一些。ABC电视台和十一工作室合作了一部“实习医生格蕾”，但又隔着迪士尼的关系，双方的来往也算不上多；而CBS电视台也仅仅和十一工作室合作了“海军罪案调查处”，但是这部剧却是十一工作室的第一套电视剧，而且CBS电视台的母公司维亚康姆和十一工作室的关系可以说是十分不错的——派拉蒙影业也是维亚康姆旗下的分公司，布拉德·格雷和埃文·贝尔的私交就十分不俗。

　　在这种情况之下，CBS电视台显然是有希望与十一工作室进一步发展关系的，这一次“生活大爆炸”的顺利签约，也让CBS电视台成为了仅次于福克斯电视台，十一工作室在电视领域最亲密的合作伙伴。

　　那么，CBS电视台再进一步，从福克斯电视台虎口夺食，拿下埃文·贝尔手中其他歌唱选秀节目的版权，希望自然是大大增加。无论是ABC还是NBC，都没有足够的筹码和CBS竞争，唯一的竞争对手就是福克斯电视台。所以，CBS电视台只要把握好节奏，就可以和十一工作室完成进一步的合作。至于歌唱选秀节目的利润，从“美国偶像”的火爆和NBC电视台的渴望就可以看出来了，CBS电视台没有理由放弃。

　　如此一想，就不得不佩服南茜·特林姆的果决了。“生活大爆炸”从华纳兄弟转移到十一工作室手下，也不过是最近的事，而南茜·特林姆就能够顺水推舟，达成合作的同时，又对未来进行了小小的布局。

　　当然，目前来说，南茜·特林姆没有表露出任何焦急的心态，显然是打算步步为营，这就比NBC电视台高明了许多，她知道埃文·贝尔短期内没有打算为“美国偶像”树立一个对手，所以她现在的每一步都算是为未来打基础。能够拿下新版歌唱选秀节目，那么是CBS电视台的胜利；即使不能，和十一工作室合作优秀剧集，CBS电视台也没有损失，这完全是一个立于不败之地的策略。

　　不管南茜·特林姆的盘算是什么，埃文·贝尔现在也不着急，老神在在地静观其变就好。毕竟，他始终就是握有主动权的卖方市场。

　　“期待深度合作。”南茜·特林姆也意味深长地补了一句，两个人的手这才松了开来。

　　在别人看来，其实南茜·特林姆和埃文·贝尔也就是简单客套了几句话而已，谁知道他们的脑袋里都已经兜转了几圈。

　　不过，“生活大爆炸”的合作确实毋庸置疑的。至此，十一工作室2007年在与AMC电视台合作推出“广告狂人”之后，又将与CBS电视台合作“生活大爆炸”，今年秋季档绝对值得期待。


第1610章 哭泣少女

　　会议室里，估计也就比尔·普拉迪稍微迟钝一点，查克·洛尔和科特·拉波特两个人都察觉到埃文·贝尔和南茜·特林姆这短暂的握手和语言的交锋之中显然是大有文章。不过，查克·洛尔不太了解情况，毕竟他还没有正式加入十一工作室，而科特·拉波特倒是有一点点感触，虽然不深，但也足够他做出一个判断：想必在这一次“生活大爆炸”的合作过程中，CBS电视台的条件相对来说会稍微放松一些。

　　埃文·贝尔和南茜·特林姆简单客套结束之后，两个人都若有所思地看了对方一眼，然后松开自己的右手，分别坐了下来。随后，主要任务就交给了科特·拉波特，他和南茜·特林姆初步谈了谈合作的条款。

　　十一工作室目前已经逐渐成长了起来，原计划今年夏季即将开播的“广告狂人”，就是由十一工作室独立制作完成，AMC电视台并不会参与到制作过程中来，这也是十一工作室第一次脱离电视台开始独立制作的剧集。但却没有想到，“广告狂人”还没有开拍，“生活大爆炸”就率先成为了十一工作室2007年第一部独立制作的剧集，同时也是自“越狱”之后十一工作室全新制作的剧集，这势必会引起诸多瞩目的。

　　所以，这一次十一工作室和CBS电视台的合作方式也略微有所改变，十一工作室负责制作，CBS电视台负责播放和招商，双方的分工明确了许多，自然，十一工作室的利润分配比例也会比“海军罪案调查处”高上许多。

　　科特·拉波特和南茜·特林姆两个人简单交换过双方的意见，对彼此的条件有了初步了解之后，就结束了今天的工作。十一工作室和CBS电视台之间的合作是毋庸置疑的，具体条款利益的争夺也不会十分激烈，双方总体来说就是在一种十分友好的气氛中结束了今天的试播会面。

　　南茜·特林姆将埃文·贝尔一行人送到了电梯口，“不出意外的话，‘生活大爆炸’会安排在今年秋季档的九月播出，如果十一工作室关于摄影棚、制作团队等方面有需要帮忙的话，请随时开口。”南茜·特林姆客套地说到，她还是在释放自己的善意。

　　埃文·贝尔也没有拒绝，微笑地给了南茜·特林姆一个拥抱，“那是自然的，希望九月份新剧表现排行榜中，我们能够看到观众们对‘生活大爆炸’传递过来的友好信息吧。”

　　等电梯门关上之后，埃文·贝尔和科特·拉波特都没有说话，比尔·普拉迪和查克·洛尔显然还是十分激动，刚才在会议室里喜悦并没有完全释放出来，一脸无法自已的激情溢于言表。如果此时不是在黑石大厦的电梯里，只怕两个人就要像孩子一样雀跃起来了。

　　但是这种好心情很快就被埃文·贝尔破坏掉了，“试播集还是要重拍，角色设定方面我觉得还需要完善，这样的第一集播出之后，很难给观众留下深刻印象。”

　　埃文·贝尔的话立刻就让查克·洛尔和比尔·普拉迪的表情冷静了下来，特别是查克·洛尔，他显得很不高兴，眉头微微往中间靠拢，“你指的是哪些方面？”

　　埃文·贝尔对于查克·洛尔的态度丝毫不在意，“角色设定。比如说服装和台词，都出了不同程度的纰漏。”看到查克·洛尔有反驳的迹象，埃文·贝尔抬了抬手，阻止了查克·洛尔，然后接着说到，“这主要还是因为你们对于角色的设定不够完善，所以导致表现在外在的细节还是太过粗糙。”接着，埃文·贝尔就把自己的观点一个一个说了出来。

　　科特·拉波特站在旁边，一脸淡定的表情，他强烈怀疑埃文·贝尔是故意的，故意选择在这个时间点把意见说出来，也许是为了让两位编剧不要太过骄傲自满，也许仅仅就是为了让两位编剧吃瘪一下——科特·拉波特个人认为后者的可能性比较大，埃文·贝尔一向喜欢在不动声色之间来一手恶作剧。

　　现在看看查克·洛尔和比尔·普拉迪一脸认真倾听，表示出信服的模样，哪还有刚才眉飞色舞的傲气，科特·拉波特知道，埃文·贝尔这一次又得逞了，看到埃文·贝尔那双亮晶晶的眸子，他虽然很想笑，但还是小心地避开了视线，免得恶作剧的战火烧到了自己的身上。

　　电梯抵达了一楼，一行人边聊边走，甚至在黑石大厦的大堂里足足逗留了一刻钟，埃文·贝尔和查克·洛尔的对峙才算到一段落，今年五十五岁的查克·洛尔最后被埃文·贝尔说得哑口无言，反而还陷入了深思之中。埃文·贝尔将意见表达完毕之后，就挥手告辞了。查克·洛尔等人一会还要去见“生活大爆炸”剧组谈论摄影棚改动的事宜，埃文·贝尔懒得参与，于是就先偷溜了。

　　比尔·普拉迪有些担心地看着好友查克·洛尔，显然查克·洛尔刚才被埃文·贝尔一番狂轰乱炸闹得有些头晕眼花。等查克·洛尔回过神来时，只看到埃文·贝尔离开大堂旋转门的一个背影，他皱了皱眉头，回头看向科特·拉波特，“埃文，一向如此吗？”这一句话里包含的内容太多太多，埃文·贝尔一向如此口才出众吗？埃文·贝尔一向如此才思敏捷吗？埃文·贝尔一向如此咄咄逼人吗？这个问题实在很难问答。

　　科特·拉波特露出了一个微笑，没有说话，只是拍了拍比尔·普拉迪的肩膀，“伙计，走吧，今天还有很多任务呢。”然后两个人就朝前走去。查克·洛尔站在原地晃神了一会，然后才再次跟了上去。

　　黑石大厦距离闻名遐迩的曼哈顿中央公园其实只有一街之隔，埃文·贝尔走出大楼，看了看头顶上还算明媚的阳光，决定到公园里散步一下再回家。最近这段时间一直窝在王子街九号进行“血色将至”的后期制作，长期待在暗无天日的剪辑室里对身体也是不好的，今天正好借着这个机会晒晒阳光也是好的。

　　中央公园之于曼哈顿，可不仅仅是一个公园而已，这片奢侈而迷人的绿地绝对可以说是纽约的一块瑰宝，在曼哈顿这样一个寸土寸金的地盘里，划分出三百四十公顷的土地来建设一个公园，这实在是一个惊人的大手笔。即使是“世界上最大的人造自然景观之一”的名头，也无法形容中央公园对于纽约的重要性。

　　漫步在绿意盎然的公园里，阳光懒洋洋地穿透斑驳洒在皮肤上，甚至可以感觉到每一个毛孔都在肆无忌惮地贪婪地呼吸着空气里绿色的氧气因子，恍然之间整个人的身体都会变得轻飘飘的，世界的美好似乎在此刻绽放出万丈光芒。

　　难怪都说要经常出来走走，接接地气、晒晒阳光才会让生命力更加旺盛起来，看来光合作用不仅适用于绿色植物，对于人类来说也是适用的。

　　埃文·贝尔也不清楚自己到底走了多久，只是惬意地沿着小道，并不辨别方向前行，走到有些累了，就在旁边的长椅上坐了下来。此时已经是初夏，眼前的人工湖面上有人已经开始泛舟了，小小的木船在湖面上拖出长长的涟漪，映在阳光之下波光粼粼的湖面漾出让人目眩神迷的波纹。隐隐约约可以听到风声送来远处的嬉闹声，可以清晰地嗅到春末夏初的活泼。

　　忽的，一个尖锐的女声打破了周围的宁静和惬意，“草！”声音里带着女生嗓音的娇嫩，但更多却是满腔的怒火和抱怨，还没有等埃文·贝尔转头寻找声音的来源，一个人影就飞快地从右边的林荫小道飞驰而来，一路上喊着“草！草！草……”一连串的粗口飚了出来，在绿树丛中惊飞了无数鸟儿。

　　埃文·贝尔此时坐在一棵梧桐树下的长椅上，从视角效果来说，并不容易被注意到，而周围也没有其他人，估计这个女生是觉得这附近比较僻静，所以就肆无忌惮地发泄了。埃文·贝尔知道，在都市生活，每个人都有属于自己的压力，如果不释放出来，那就会形成疾病，是一件很可怕的事。所以，他选择了闭嘴，也没有把视线朝女生投过去，只是一动不动地坐在原地，留给那女生一个安静的空间，发泄自己的情绪。

　　女生一口气跑到了人工湖的旁边，对着湖面怒吼着，“草你的公司，草你的杰森，草你的经纪人，草你的音乐，草你全家，草你的母亲……你就是一个下半身不举的废物，除了在我面前耀武扬威之外，你还能做什么，你他妈就是一个彻头彻尾的失败者！”看来这女生的怨气还不小，一边哭着，一边喊着，即使埃文·贝尔没有看过去，都可以感受到女生是一把鼻涕一把眼泪在大骂着。

　　埃文·贝尔偏着头，不由感叹，这女生的口才确实出色，连续咒骂了五分钟，居然一刻都没有停歇，那词汇是源源不断地在湖面上回荡着。估计在湖面上泛舟的人都被吓到了，两百码之外惬意在湖面上停歇的天鹅——还是鸭子——都被惊走了，拍打起一片水花。

　　“呜呜呜，我恨他，我恨他们，我恨这个社会，我恨所有的一切……”女生似乎终于骂完了，无助地嚎啕大哭起来。那声嘶力竭的哭泣，似乎要把她肺部的所有空气都挤压出来，随时都会窒息一般。


第1611章 打酱油的

　　埃文·贝尔倒是希望自己能够把耳朵塞起来，不过他今天没有戴耳塞出来，所以只能被动地听着那个女生在肆无忌惮地发泄自己的痛苦。埃文·贝尔对于女生的情况有些好奇，因为他一开始听到了什么“经纪人”、“音乐”之类的词汇，还以为这是一个准备出道的歌手；可是随后仔细听听女生的话语内容，又好像是情伤，正在咒骂自己的男友，也许这个男友是一个音乐经纪人也说不准……

　　埃文·贝尔坐在那里漫天漫地开始胡思乱想，突然那个女生的哭声又被喊叫声所取代，“草你全家！”埃文·贝尔稍微一回神，就看到了那女生站在湖边，对着湖面大呼小叫的。湖面上有一艘木船传来了叫骂声，“草！安静点，婊子！”女生似乎有些失去理智了，和湖面上的木船对骂了起来，木船上估计是一群年轻人，也骂得起劲，两方人马就隔着大半个湖面互相叫骂。

　　埃文·贝尔却是把刚才脑海里的胡思乱想都收了起来，家家有本难念的经，这句话其实准确说来是人人都有本难念的经。因为每个人的人生都不一样，当别人对你的人生指手画脚时，这个别人只是第三者，他永远都无法理解你的处境，即使是你的亲人、爱人和挚友，也无法真正明白你内心的感受。所以，每个人手中都有一本难念的经，没有人可以代替自己念下去，只能自己品味着生活里的酸甜苦辣。

　　埃文·贝尔不知道眼前这个女生生活里到底遇到了什么困难，但她至少能够勇敢地呼喊出来、发泄出来，这就比许多人强了不少。许多人在生活里遇到了困难，往往会不知所措，更多人则是随波逐流，甚至于缴械投降。因为，与生活殊死搏斗实在是一件辛苦的事。

　　但是，如果真的发生了天大的困难时，又应该如何面对呢？像眼前这个女生一样大声发泄出来，然后再鼓足勇气继续上路；还是像一只鸵鸟一样，将自己的脑袋深深地埋在沙子里；又是否有人能够露出灿烂的笑容，用云淡风轻的方式直面惨淡的人生呢？

　　埃文·贝尔正在想着，女生那尖锐的嗓音又打断了他的思绪，这一次好像是直接冲着他而来的。埃文·贝尔的焦距重新固定起来，就看到那个女生已经转身看向了自己，怒气冲冲地朝自己吼了过来，“嘿！你！你在那儿干什么？是不是在看我笑话！”

　　人在生气的时刻，颇有些蛮不讲理，只会觉得周围所有人都在用异样的目光看自己，只会觉得全世界都欠自己的。

　　埃文·贝尔倒不生气，反而举起了双手做投降状，“我在这儿，一直都在这儿，很久很久了……”

　　埃文·贝尔的话让那女生直接就愣住了，满脸的怒容顿时就化作了惊愕和羞愧，似乎意识到自己迁怒到了陌生人身上，这实在不是一个好的习惯。埃文·贝尔露出了无辜的表情，“我是认真的，我就是路过的。”他纯粹就是打酱油的！

　　女生站在原地有些不知所措，懊恼地用袖子擦着自己满脸的泪水，只是，泪水和鼻涕都糊在了一起，睫毛膏也都把眼睛周围糊成了熊猫，那一脸狼狈甚至让人分辨不出她原本的样貌，只是隐约能够看出她那鹅蛋型的脸颊有着清秀的模样，衬托在那一头乌黑的长发之中，刹那间倒有些亚裔少女的感觉，不过仔细看看那五官的轮廓就知道，这绝对是一种错觉，眼前的女生就是一名欧美少女。只是，少女的身型略显瘦弱，修长的身材至少有五点六英尺（一米七三左右），虽然不是玲珑有致，但也是曲线曼妙。桃红色的T恤搭配湖蓝色的九分裤，踩着一双柠檬黄的帆布鞋，色彩的碰撞就可以看出女生的鲜明个性了。

　　女生站在原地不知所措地徘徊了一下，转过身去看了看湖面，刚才挑衅她的那群少年已经划船离开了，她又回头看了一眼此时已经收回视线看向别处的埃文·贝尔，最后有些自暴自弃地走到了长椅上，一屁股就坐了下来，那纤细的身材使劲全力“砸”了下来，让埃文·贝尔清晰地感觉到了长椅的震动。

　　埃文·贝尔有些错愕地看向少女，按照一般来说，刚才女生那么窘迫，不就应该转身离开了吗？而且，自己最狼狈的模样被陌生人看到，还有那一堆的粗话，女生更应该逃之夭夭才对。当然，也有叛逆的女生会选择大喇喇地骂一句“看什么看”，然后继续我行我素，只是，从这个少女刚才的动作来看，并不是这种类型的。难道，是破罐子破摔了？

　　“你是不是觉得我很可笑？”女生没有看向埃文·贝尔，自己坐在椅子上，恶狠狠地擦着脸颊上的眼泪，只是满手糊糊的，实在有些惨不忍睹，要不是埃文·贝尔还没有吃午饭，否则此时胃部已经开始翻滚了。“我知道我很可笑，我的整个人生都是如此可笑，愚蠢，糟糕，可怕……”

　　埃文·贝尔皱了皱眉头，“嘿，小姐，我不认识你，我们是陌生人，记得吗？”他已经考虑自己是不是应该离开了，刚才坐在这里只是担心惊扰了女生的发泄而已。现在女生居然开始向他“倾吐”心事了，这情况实在有些怪异。

　　女生却是恶狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，“所以？”女生气呼呼地站了起来，一边嘟囔着，“我又没有让你为我做什么，难道我连说话的权利都没有吗？”女生走到了湖水边上，蹲了下去，然后，直接开始洗脸起来！

　　这实在是让埃文·贝尔跌破了眼镜，更是哭笑不得，他不由觉得这个少女实在有趣，实在有个性——并不让人讨厌的那种。

　　“我到唱片公司去参加面试，他们不让我说话；我进入录音室去录制自己的歌曲，他们不让我说话；我在学习音乐创作的过程，他们还是不让我说话……”女生恶狠狠地抱怨着，倒没有对着埃文·贝尔发火，更像是对着湖面上狼狈不堪的自己发火，“这些唱片公司都是一伙骗子！骗子！”女生右手狠狠地砸在了湖面上，水花溅了起来，把她身上的衣服都打湿了，桃红色的T恤变成了深红色。

　　“你说是为什么，我从2001年就开始录制专辑了！我甚至为了所谓的音乐梦想，搬到了洛杉矶，现在又到了纽约，但所有人，我是说，所！有！人！都在欺骗我！”女生又发泄似的朝湖面上大吼了起来。

　　埃文·贝尔愕然。看来，这个女生也是一个为了追逐自己音乐梦想而不断努力的人，就好像自己，也好像林肯公园、魔力红乐队、共和时代……这无数人都在追逐着一个虚无缥缈的梦想，有人成功了，有人还在路上，但更多人却是失败了。

　　刚才这个女生坐在埃文·贝尔身边时，一方面是埃文·贝尔根本没有去仔细注意她的脸孔，一方面也是她的脸上实在是有些混乱，看不清楚，扫过几眼也看不出过所以然来，所以，埃文·贝尔也不知道这个女生到底是谁，未来是成功的歌手还是至始至终都没有冒出头的歌手，也是未知。

　　“那你为什么不多试几家公司呢？”埃文·贝尔这句话才一说出来，就觉得自己欠揍，他刚才都已经打算要离开了，现在又插嘴干什么，不是摆明了参合到其中了嘛，真是多管闲事。

　　“多试几家公司？你以为我没有吗？”女生出离地愤怒了，嚯地一下就站了起来，瞪圆了眼睛朝埃文·贝尔冲了过来，“索尼哥伦比亚、环球、华纳、百代、十一……这些大大小小的音乐唱片公司，我已经试过十三家了，整整十三家！我过去六年时间里，就在这十三家公司里兜兜转转，一会这里告诉我可以了通过了，但随后又告诉我‘很遗憾’，草他妈的‘很遗憾’；一会那里又告诉我再进修再努力一下就可以了，但很快又说我没有天赋，上帝，如果我有天赋，如果我是埃文·贝尔又或者是麦当娜，我还需要看他们的脸色吗？”

　　“你知道被遗弃的感觉吗？我前前后后被十三家公司都抛弃了，我甚至连一张合约都拿不到，你这让我怎么再继续坚持下去。”女生怒火冲天地爆吼到，但吼完之后，却整个人彷佛泄气了一般，肩膀也耷拉了下来，“也许，我真的不应该继续坚持下去。”

　　人，不是永动机，更不是机器，当遇到挫折、受到打击的次数多了，再坚强的人也有疲倦的一天。眼前的少女，坚持了六年，前后被拒绝了十三次，也许真的是坚持不下去了。难怪今天会如此崩溃。

　　少女颓丧地转身迈开了步伐，蹒跚地准备离去，但才走了两步，却又停了下来，“抱歉，还有谢谢。对我的失礼表示抱歉，还有谢谢你能够倾听我的……废话。”说完之后，少女站在原地深呼吸了一下，茫然地看向了宽阔的水面。虽然埃文·贝尔只感到她的背影，但是她的不知所措和迷茫却清晰地传递了过来。

　　“嘿……”埃文·贝尔不由自主地开口了。


第1612章 梦想无价

　　埃文·贝尔算是一个多管闲事的人吗？算，也不算。其实对于埃文·贝尔来说，他一直都很清楚，即使自己是重生的，但自己始终不是救世主，他没有这个必要也没有这个能力去拯救世界、拯救苍生，所以他很多时候都能够保持清醒的头脑，不会把自己当做是耶稣。但是，埃文·贝尔对于梦想的坚持，却是从来都没有放弃过的，就连十一工作室的建立，都是来源于埃文·贝尔对于梦想的一腔热情。

　　梦想对于很多人来说，就是镜中花水中月，仅仅只是一个念想，耗尽一生都无法实现，或者说，现实的压力导致梦想的无疾而终。埃文·贝尔上一辈子就有这样的遗憾，所以这一辈子才决定不要再次浪费生命，这才一直坚持到了现在，也成为了十一工作室一直快速发展的原动力。

　　从最早的杰森·玛耶兹开始，到不久之前签约的詹妮弗·劳伦斯，其实云集在十一工作室的歌手、演员、模特、编剧、导演算不上多，别人都说十一工作室就是一个天才集中营，只有真正拥有才华的人才能进入十一工作室。

　　埃文·贝尔不会否认这一点，因为十一工作室的独立属性就注定了，进入十一工作室之后必须自给自足，同时也拥有决定自己命运的主动权，才华，这是不可缺少的关键。十一工作室给予这些人的只是一个平台，至于才华的能量有多少，又能够发挥多少，则取决于每一个人自身的努力。

　　但除此之外，埃文·贝尔更愿意说十一工作室云集的是一群有梦想的人。比如说杰森·玛耶兹，他至今还是像一名吟游诗人一般在世界各地流浪，只是为了将自己的音乐带给更多普通人快乐而已；比如说皮克斯，没有了迪士尼的要求，皮克斯旗下工作人员的思想越发活跃起来，只希望能够通过动画的世界，给予孩子们，给予拥有童心的成年人们，一个永远都不会熄灭的快乐；比如说詹妮弗·劳伦斯或者阿黛尔·阿德金斯，她们都不知道自己的未来在哪里，只是为了一个演技一个歌唱的梦想，就在十一工作室的土壤里驻扎了下来。

　　也许，埃文·贝尔的重生优势可以让他云集未来无数的大明星，但他却没有执着于此，他也没有刻意去做“集邮”的这个动作，只是顺其自然，否则十一工作室也不会是现在这个规模了。因为在埃文·贝尔看来，所谓的“明星”，终究也是人，比起明星的光芒来说，演员、歌手、模特、导演这样带有职业定位的词汇才更加适合他们这个群体。他们是人，普通人，只是拥有一份比较特殊的职业，仅此而已。

　　所以，每次埃文·贝尔看到怀抱梦想的人在眼前出现时，他总是会多一分亲切，也许他没有办法帮助每一个人，但至少，他可以通过自己的行动给予这些人一点希望，那么只是萤火虫般的一点光芒而已。

　　“嘿，女孩。”埃文·贝尔出口喊住了眼前的少女，“你知道林肯公园在真正出专辑之前，被拒绝了多少次吗？四十二回。而他们的无名时期更是绵延了将近八年，而现在，他们是我最喜欢的乐队。”

　　少女站在原地，愣愣地看着埃文·贝尔。两个人之间间隔了不到十码的距离，但是因为湖面反射阳光的关系，所以视线还是有些模糊，彼此都看不清楚对方。而之前双方都处于一个混乱的状态，更是没有仔细打量对方，所以少女此时也都没有注意到眼前的男子就是埃文·贝尔。

　　“魔力红乐队在出道之前，有长达十年的潜伏期，即使发行了专辑，也没有人发现他们的才华，他们甚至于都要濒临解散了。我不能说拿到格莱美新人奖之后他们就成功了，但至少，他们的音乐现在已经被无数人听到了。”埃文·贝尔接着说到，“当然，还有那该死的埃文·贝尔，他似乎一出道就取得了成功，但事实上，在那之前，他经过了十几年的等待，也许在别人看来是他拒绝了无数机会，但是对于他来说，他却是在坚持自己的梦想，从未放弃，否则，也就没有现在的十一工作室了，也不会有现在的埃文·贝尔了，也许，取而代之的是一个偶像版本的埃文·贝尔，宛若流星一般划过天际，最终消失。”

　　埃文·贝尔说了一大堆，女生突然就开口打断了，“你说的重点是什么？”

　　埃文·贝尔顿了顿，看着那被湖面反光的光晕笼罩住的女生，开口说到，“梦想无价。”

　　说完之后，两个人都有些沉默，埃文·贝尔是觉得没有再继续说下去的必要，他已经把想说的都表达出来了；而女生则是低下头在静静地思考着。

　　最终还是女生打破了沉默，“你愿意听我唱歌吗？”声音里带着一丝不确定，还带着一点颤抖的胆怯。女生似乎也明白自己的唐突，于是又接着解释到，“我想要去街头演唱，接受观众的检验，但始终没有机会，也没有勇气。你，你愿意听一听吗？也许，也许……”女生说道这里也就没有声音了，她也不知道后面应该说什么，也许这个陌生人能够给出比唱片公司更好的意见？也许眼前这个陌生人能够给自己更多一点勇气？她也不知道了。

　　“当然。这是我的荣幸。”埃文·贝尔自己就是一个街头表演者，对于大部分街头表演者来说，金钱固然重要，但是观众的掌声也一样重要，能够给予这些表演者们一点鼓励，其实就是路人们最直接的一种奖赏了。

　　女生也没有预料到埃文·贝尔答应得如此爽快，有些忐忑不安地在原地挪动了几步，又清了清嗓子，这才开口演唱了起来。女生演唱的是一首陌生的歌曲，埃文·贝尔花了一点时间才回忆起来，居然是重金属摇滚乐团P.O.D去年发行专辑中的一首歌“现在再见（Goodbye.For.Now）”。

　　其实埃文·贝尔对P.O.D这支乐队并不太了解，是在和查斯特·贝宁顿讨论音乐的时候无意中提起的，这支乐队成立于九十年代初众多另类金属摇滚最繁荣的时期，商业影响力十分不俗，2001年他们发行第二张专辑的时候就闯进了公告牌专辑榜的前十名。他们比较习惯于将硬核、金属和说唱结合起来，整体风格有点类似于林肯公园。随后埃文·贝尔有去找了一些P.O.D的音乐来听，这才略微有点印象。

　　现在听一个女生——而且体型还是相对来说比较苗条纤细的女生，用强烈的烟嗓来嘶吼P.O.D的音乐，这种感觉十分怪异。但又不得不承认，女生的控制力是十分出色的，她对于整个旋律、节奏的把握，控制力不俗，而且说唱和摇滚式演唱之间的融合也表现杰出。要知道，P.O.D自己在演唱“现在再见”这首歌时，都只演唱说唱部分，歌唱部分则是交给配唱，可见眼前女生的功力了。

　　这实在算是一个惊喜。埃文·贝尔突然有些好奇这个女生到底是谁了，因为有如此出色唱功的女生，居然被那么多唱片公司拒绝，这绝对是一个很怪异的现象，难道是这个女生的外形上有缺陷？还是说这个女生自己的创作风格太过另类，不被主流市场所接受？可是话说回来，女生刚才说她有去十一工作室面试过，结果被刷掉了，那以上理由就不成立了。

　　待女生演唱完之后，埃文·贝尔就用力鼓掌起来，真诚地送上了自己的祝福，“太棒了，太棒了！”女生显得有些害羞，收起了刚才演唱时的豪放，有些别扭地点点头表示了谢意。

　　埃文·贝尔站了起来，往前走了一步，想要看清楚女生的模样，嘴里却是问到，“刚才听说你有参加十一工作室的面试，为什么被拒绝了呢？”

　　“他们说我的风格没有找对，他们说我不适合金属摇滚。”女生此时已经没有了刚才的愤世嫉俗，整个人都稍显放松了下来。“他们希望我再准备一下，再次去面试，但是我一直没有再过去。”

　　埃文·贝尔不由点了点头，不管十一工作室是谁面试这个女生的，这个建议都是很准确的。刚才演唱“现在再见”时，虽然女生展现出了演唱摇滚的潜力，但事实上，女生的中气和嗓音还是不适合金属摇滚，相对而言，流行摇滚也许会更适合一些，如果再融合一些类似于电子、舞曲之类的个人风格，效果会更加出色。

　　埃文·贝尔已经走到了女生的面前，看到了将妆容完全洗去的少女，没有了刚才的狼狈，面容带着一点复古的俏皮，那双漂亮的眸子里有着一点点古灵精怪。“那你为什么没有再过去呢？”

　　女生也抬起头来，看看眼前的陌生人，“我已经被拒绝了那么多次，觉得十一工作室也是在应付我而已……呃，呃，埃文·贝尔？”女生的声音到最后直接就扬了起来，呈现出一个诡异的升调。“哦，上帝！”女生直接就捂住了自己的嘴巴。


第1613章 水果女孩

　　埃文·贝尔这才终于看清楚眼前少女的模样，甜美之中带着一点俏皮，复古之中带着一点性感，虽然没有妆容的遮挡，清汤挂面的脸蛋多了一分清秀，但还是让人可以轻易就分辨出她的容貌，比起刚才眼泪鼻涕一把的狼狈模样已经好了太多太多。

　　这个少女，埃文·贝尔是认识的。

　　埃文·贝尔不由有些想发笑，他身上是有主角光环吗？为什么出来中央公园散步一次都能够碰到一个认识的潜力新星。这实在是巧合得有些不可思议。可是仔细回想一下，埃文·贝尔重生二十多年以来，真正巧遇到的艺人两只手就可以数得过来了，这实在是算不上多。上一次的詹妮弗·劳伦斯不能算，她是持之以恒地在十一经纪门口守着，最终守得云开见月明，今天的少女才能算是巧遇。

　　眼前一脸不可思议的少女，赫然就是后世被人们昵称为“水果姐”的凯蒂·佩里。1984年出生的凯蒂·佩里，由于首张专辑内页里全部都是水果，而且穿着打扮也是色彩缤纷，再加上她的笑容甜美，所以国内的粉丝都昵称她为水果姐。

　　凯蒂·佩里绝对可以说是一位人气女歌手，她的特立独行、她的才华横溢、她的甜美可亲，都让她拥有大量的粉丝。2010年，凯蒂·佩里完成了同一张专辑里连续五首单曲全部夺冠的壮举，成为女歌手中的第一人，这个战绩也可以和天王迈克尔·杰克逊相提并论。当然，凯蒂·佩里不仅在销量上表现出众，她个人的才华也是备受肯定的，专辑里大部分歌曲全部都有她参与创作的身影，唯一可惜的是，格莱美之上她几乎每年都会有提名，却始终没有能够拿到一座留声机奖座，媒体也一直都认为她是被格莱美所忽视的女歌手。

　　不过，评价一名歌手出色与否，奖项永远都只是陪衬，歌曲才是重点。在凯蒂·佩里的作品名单之中，“加州女孩（California.Gurls）”、“少年之梦（Teenage.Dream）”、“烟火（Firework）”等歌曲都是十分出色的，赢得了销量和口碑的双重称赞，这都是十分难得的。

　　没有想到，未来风光无限的凯蒂·佩里，现在却是一个郁郁不得志的后备歌手。其实，这并不稀奇，这就是娱乐圈的现状，一夜成名的事迹在好莱坞从来都不是童话，但毕竟只有少数人能够享受。大多数人还是必须从籍籍无名的底层一步一步往上爬，凭借着一个又一个的机会取得越来越好的成绩，而对于凯蒂·佩里来说，现在就在这个奋斗的过程中。

　　凯蒂·佩里看着眼前的埃文·贝尔，大脑已经陷入了当机，她的的确确是不知道该如何反应。她的脑袋里就不断在回响着“埃文·贝尔、埃文·贝尔、埃文·贝尔”的声音，然后旁边回放着自己刚才荒谬的行径，骂粗口、撒泼、鼻涕眼泪……上帝，她到底做了什么！凯蒂·佩里发现自己的脑袋已经失去了处理能力，只能被动地看着眼前的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔露出了一个笑容，那笑容里只有淡淡的温和，并任何的戏谑和调侃，这让凯蒂·佩里慌乱的大脑稍微冷静了一些，“我想，你应该再过去十一工作室第二趟。不管十一工作室最终最初什么样的决定，你都应该竭尽全力，不是吗？这样，至少你很清楚，你努力过了，而不是像现在这样，想当然地就放弃了。”

　　凯蒂·佩里张了张嘴，“你是说……呃……出发……放弃？哦，不……”她这才发现，自己嘴巴里说出来的就是一连串乱码，她自己都无法破译。

　　埃文·贝尔脸上的笑容更大了一些，“我的意见就是，也许你尝试一下流行摇滚，会是不错的选择，流行曲风的元素可以丰富一些，而且这样对你嗓子的破坏度也会低很多。”说完之后，埃文·贝尔就礼貌性地点了点头，“那么，我就先告辞了。”

　　其实刚才埃文·贝尔就打算离开，结果鬼使神差地多说了一句话，这才引发了之后的一连串事情，却没有想到巧遇了凯蒂·佩里。现在，埃文·贝尔想凯蒂·佩里估计也还是觉得尴尬，所以他率先离开才是比较好的选择。至于凯蒂·佩里能否签约十一工作室，这还是看之后的事态发展了，谁又知道凯蒂·佩里心里是怎么想的呢？

　　“埃……埃文，贝，贝尔。”凯蒂·佩里脱口叫住了转身离开的埃文·贝尔，但她自己也不知道应该如何称呼，所以一个名字就变得支离破碎了，“你是什么意思？”

　　“我的意思是，我希望你再次十一工作室尝试一次。”埃文·贝尔给出了肯定的回答，说完之后仔细看了看凯蒂·佩里，确认凯蒂·佩里没有进一步的问题之后，这才说了一声“再见”，转身继续迈开了脚步。

　　凯蒂·佩里站在原地，这才反应过来，虽然埃文·贝尔并没有说十一工作室要和她签约了，但至少这意味着她在十一工作室是真正赢得了第二次机会了！又回想起自己刚才在埃文·贝尔面前莽撞的演唱，凯蒂·佩里有些懊恼地拍了拍自己的脑袋。

　　如果知道那是埃文·贝尔，刚才她的准备肯定要更加充分一些的，也许歌曲也应该再精心挑选一下的。凯蒂·佩里无法冷静下来，她一直就在回想刚才的演唱里到底出了什么纰漏，又是否有什么不妥当的地方。可她自己记忆也是一片模糊，根本记不起来什么有用的东西。但最后，她忽然就明白了，肯定是埃文·贝尔从她的演唱中看出了潜力，这才邀请她去十一工作室第二次面试，就是真正的机会！

　　想明白这点之后，凯蒂·佩里才记起来，她居然忘记和埃文·贝尔道谢，也忘记和埃文·额比尔道别了，“谢谢……”她猛然抬起头高声说道，但哪里还有埃文·贝尔的背影，声音在空荡的林荫小道上回荡着。凯蒂·佩里懊恼地跺了跺脚。

　　不过很快，希望就再次升了起来，如果可以进入十一工作室，那就再好不过了。“梦想无价！”凯蒂·佩里回想起埃文·贝尔刚才说起的这句话，虽然刚才和埃文·贝尔的见面实在是混乱不堪，甚至于大部分时间里她都没有认出对方就是埃文·贝尔，但那仅仅几个罩面留下的印象还是在她的脑海里一直回荡。

　　凯蒂·佩里不由握了握拳头，为自己加油鼓劲。这一次，机会已经到了她的面前，她是绝对不能放弃的。

　　由于埃文·贝尔也没有说时间，凯蒂·佩里回家之后花费了几天时间做准备，特别是埃文·贝尔说她比较适合做流行摇滚之后，她就认真地思考了起来。凯蒂·佩里本身就是一个很有悟性的歌手，而且也很有个性，她也不会为了迎合埃文·贝尔，就选择埃文·贝尔的歌曲，她还是结合自身的情况，经过认真思考之后，最终选择了电影“红磨坊”里那首获得无数赞誉的主题曲“果酱女郎（Lady.Marmalade）”，这首歌其实是1974年拉贝尔组合（Labelle）原唱的，之后2001年在“红磨坊”里由克里斯蒂娜·阿奎莱拉、粉红佳人等人一起合唱，重新再次焕发出了巨大的人气。

　　“果酱女郎”这首歌其实不能算是摇滚歌曲，流行、舞曲的风格更鲜明，还带了一点点的爵士和朋克，不过凯蒂·佩里既然有一个努力的方向，对歌曲的编曲进行一点点的修改，然后改变成更加适合自己的表演风格。最终呈现出来的效果，的确是十分出色的。

　　凯蒂·佩里一切筹备就绪之后，就穿着马甲、吊带袜这样的派对服饰，花上了大浓妆，好像是前往百老汇参加演出的主角一样，在路人的瞩目之中，来到了十一工作室。

　　进入王子街十号之后，凯蒂·佩里内心的紧张却在无声无息之中平复了下来，她知道，她已经做好了准备，站在这个属于她的舞台上展示自己，这一次来自埃文·贝尔的机会，她是绝对不会错过的。即使今天面试的人不是埃文·贝尔，这也不重要，因为她已经重拾信心，她知道自己要的是什么，所以她是不会放弃的，即使一次又一次地被拒绝，也无所谓！

　　进入十一工作室，成为这片音乐乐土中的一员！这就是凯蒂·佩里今天的目标。

　　“凯蒂·佩里，你可以进来了。”门口一个戴着憨厚笑容的男生走了出来说到，后来凯蒂·佩里才知道，这叫做布鲁诺·马尔斯的男生，其实也是十一音乐里普通的一员，却拥有让人拍案叫绝的才华。

　　进入房间里之后，凯蒂·佩里根本来得及打量周围的景色，只看到了眼前的一堆人，后来她都知道这些人是谁了，布鲁诺·马尔斯、瑞安·泰德、亚当·李维、法外狂徒的成员……没有埃文·贝尔，但这些人全部都是十一音乐里才华横溢的组成部分，而今天的面试也可以看出十一工作室与众不同的相处模式：每个人都是别人的老师，每个人都有自己的独到之处。

　　“凯蒂，放轻松，就当做是平常的表演就行。”坐在左手边的安德烈·林德伯格开口说到。

　　凯蒂·佩里深呼吸了一下，心里暗暗地对自己说到，“凯蒂！你一定能行，一定！”然后再次张开眼睛，“我准备好了！”


第1614章 重要周六

　　五月十二日，这是一个再简单不过的周六，也许对于大部分普通人来说，走入电影院观看上周上映的“蜘蛛侠3”，或者期待下周即将上映的“怪物史莱克3”，就是最好的消遣了。当然，五月二十三日即将拉开帷幕的“加勒比海盗3：世界的尽头”也是值得期待的。

　　总而言之，暑期档的美国电影市场确实是吸引了不少眼球。但是对于贝尔家和海瑟薇家来说，这却是一个繁忙的周六，因为米歇尔·海瑟薇就要结婚了！

　　“铃……铃……铃……”闹钟的声音在屋子里乱窜，埃文·贝尔整个人埋在被子里，右手从被窝里伸出来，在四处胡乱摸索着，好不容易找到了闹钟，用力拍了下去，噪音终于结束了。但是埃文·贝尔右手还没有来得及放进被窝里，直挺挺地掉了下去，和床板相撞一下发出了一声闷响。

　　埃文·贝尔挣扎着坐了起来，但是眼睛却依旧闭着。回到纽约之后，除了客串一下“生活大爆炸”的说客角色之外，埃文·贝尔大部分时间都在忙碌“血色将至”的后期，即使是凯蒂·佩里的事都暂时被他抛在了脑后，也没有去过问这个小妮子是否来十一工作室面试了。昨天晚上也是如此，他在编辑室里一直做“血色将至”的后期，折腾到了凌晨两点，要不是记得今天还有要事，估计就要通宵了。由于常年都在拍戏之中，所以埃文·贝尔倒是不会睡到昏天暗地，只要内心知道今天有要事，到时间之后，他自然就会起来了，只是，眼睛睁开还是需要一点时间的。

　　“埃文！快点，我们到餐厅之后还有很多事情要做的。”凯瑟琳·贝尔的声音从外面传了过来，显然她早就起来了，确保家里人不会迟到。

　　埃文·贝尔应了一声，“我起来了！”但是眼睛依旧闭着，还是赖在床上。房间门被直接推了开来，伊登·哈德逊的声音响了起来，“睁眼！”大家都知道埃文·贝尔起床的习惯，所以都不会忘记及时再使劲一把。

　　埃文·贝尔这才拉开了被子，双脚踩在了暖暖的地板上，闭着眼睛朝门外摸着走了出去。进入浴室刷牙洗漱完毕之后，埃文·贝尔这才算是清醒了过来。回到房间把衣服换好，拿着领结走了出来，“今天不是家庭式婚礼嘛？一定要带领结吗？”

　　“婚礼就是婚礼，米切、乔什他们虽然没有说，但一切还是要按照正规进行。”凯瑟琳·贝尔正在厨房里忙碌着，手脚十分利落，已经把吐司烤好，沙拉准备好，正在煎蛋。

　　埃文·贝尔想了想，也是这个道理。米歇尔·海瑟薇邀请了泰迪·贝尔作为伴郎，然后邀请埃文·贝尔充当证婚人——这是原本神父应该出现的位置，又或者是市政厅工作人员的位置，但因为现在纽约州对于同性恋婚姻还是不认同，所以他们就向埃文·贝尔发出了邀请。由此可见，今天这个家庭式婚礼的确很正式。

　　一开始，米歇尔·海瑟薇对于如何安排贝尔兄弟很是发愁，因为他和泰迪·贝尔比较要好，但是埃文·贝尔对于他和乔什·哈克特又是十分特别的存在，伴郎的位置却只有一个。后来还是杰拉德·海瑟薇出了主意，让埃文·贝尔站在了证婚人的位置上。不要小看埃文·贝尔年轻，但是从各个角度来说，他作为证婚人的权威都是足够的。

　　“你应该穿上神父的打扮，就好像万圣节一样，这样比较有感觉。”泰迪·贝尔已经准备好了，他手里拿着米歇尔·海瑟薇提前交给他的结婚戒指，放进了自己外套的口袋里，笑呵呵地走向了厨房的吧台。

　　“我倒是想要去借一套神父的装束来打扮的，但我对于神父这个位置实在是没有兴趣。”埃文·贝尔把领结耷拉在衬衫领子下面，系着领结吃饭可不方便，他也跟在泰迪·贝尔的身后走向了厨房。伊登·哈德逊早就坐在吧台边上了，正在看“纽约客”。虽然伊登·哈德逊和米歇尔·海瑟薇并没有那么熟悉，但是这几年来也有不错的交情，所以他也得到了邀请。

　　“更何况，我不认为米切他们的爱情需要神父见证，对于耶稣……”埃文·贝尔后面的话没有说，而是竖起了自己的中指。惹得泰迪·贝尔笑了起来。

　　凯瑟琳·贝尔虽然没有听到儿子的话，但却知道埃文·贝尔的意思，不由看了他一眼，脸上也带着笑容，“米切他们的确是不需要上帝的认可，但是需要政府的认可。真是的，不知道什么时候纽约州才能懂事点。”其实同性恋婚姻合法化在争取的，不仅仅是法律对于同性恋的一种认可，同时也是在争取同性恋夫妇婚后福利方面的权利，更是在争取他们作为一个公民的权益！所以，这可不是那么简单的一个问题。

　　“我之前就建议米切他们租一间教堂下来，在里面举行婚礼，可是米切他们不想把事情复杂化。”埃文·贝尔撇了撇嘴，有些不甘心地说到。不过埃文·贝尔也知道，本来米歇尔·海瑟薇就是希望今天的婚礼低调，有安妮·海瑟薇和埃文·贝尔这两个焦点在，要低调已经很不容易了，如果再租一间教堂，挑战宗教团体的底线，那么事情就绝对闹大了。“但谁知道了，说不定这一次奥巴马为了竞选成功，就承认了同性恋婚姻合法化呢？”

　　埃文·贝尔上一辈子在国内对于政治的了解其实并没有那么多，这也是他那个年龄段大部分年轻人的一种生活状态，但即使如此，对于政治还是略知一二的。比如说贝拉克·奥巴马2008年赢得美国总统竞选时，他在同性恋群体赢得的支持确实是一大利器。而在埃文·贝尔重生之前，贝拉克·奥巴马正在努力实现蝉联，那一次的竞选中，虽然埃文·贝尔不知道结局，但是他却记得，贝拉克·奥巴马在同性恋婚姻的立场上是迈出了重要的一步，成为美国历史上第一个亲口认可同性恋婚姻的总统。

　　所以，埃文·贝尔知道，情况的确是一点一点好起来的，其他的他记不清楚，但是埃文·贝尔很确定的是，在他重生之前，加利福尼亚州、纽约州的确是承认了同性恋婚姻合法化的。而米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特这次会选择结婚，其实有部分原因也是为了坚定自己的政治立场，希望能够在这一次总统大选之中为他们这个弱势群体赢得更多权益。

　　“你的婚礼贺词准备好了吗？”埃文·贝尔转移了话题，对着旁边的泰迪·贝尔询问到。伊登·哈德逊从凯瑟琳·贝尔手中接过了牛奶，为每个人倒了一杯。凯瑟琳·贝尔也已经坐了下来，开始解决自己的早餐。

　　泰迪·贝尔正在为凯瑟琳·贝尔递黄油，“写好了，不过我昨天练习了一遍，觉得效果不是很好。”相比于弟弟的伶牙俐齿，泰迪·贝尔在口才上面却是没有那种灵活的天赋，即使在商场上打磨了如此久，也依旧是走脚踏实地的路线。

　　“效果不是最重要的，真诚才是重点。”凯瑟琳·贝尔笑着说到，“如果米切想要有效果，就让埃文上去说了。”

　　面对母亲的这一调侃，埃文·贝尔顿时郁闷地哀嚎了一声，“凯瑟琳……”泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都哧哧地笑了起来。

　　“你还有两片吐司！”凯瑟琳·贝尔才不理会小儿子那可怜兮兮的表情，示意着他盘子里还没有解决的早餐。

　　埃文·贝尔喝了一口牛奶，嘟囔着，“我的比他们都多！”不过对于埃文·贝尔的抱怨，显然没有人理会。

　　“你一会是坐我们的车走，还是等狄柏思过来接你？”泰迪·贝尔转移了话题，对于埃文·贝尔的用餐问题，他们早就达成了共识，反正总是有人监视他的，否则这家伙的胃部迟早都会再出问题。所以，即使是埃文·贝尔再抱怨，他们也不会心软的。

　　虽然凯瑟琳·贝尔还是没有正式提起，但贝尔家都已经心照不宣了，看来凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯已经基本确认了交往关系，特别是这一次米歇尔·海瑟薇的婚礼，凯瑟琳·贝尔携带狄柏思·弗朗西斯作为男伴出席，这就是一个信号了，也算是第一次正式确认了与狄柏思·弗朗西斯的关系。

　　不知道贝尔兄弟买下王子街十二号准备搬出去住这件事起了催化作用，还是埃文·贝尔上一次和狄柏思·弗朗西斯的谈话起了效果，总之，能够看到凯瑟琳·贝尔开心，这就是一件值得开心的事。

　　“你们一起做狄柏思的车过去吧，我换礼服很快的。今天杰拉德他们肯定有很多事情要忙，我就赶快过去一起帮忙吧。”凯瑟琳·贝尔一边说着，一边快速地解决了自己的早餐，然后就准备回到屋子里去更换衣服。

　　“可是狄柏思的车坐得下吗？”以前看狄柏思·弗朗西斯来接凯瑟琳·贝尔的时候，都是那辆复古老爷车，估计塞不下。伊登·哈德逊不由担忧地说到。

　　“哦，他买了一辆SUV。”说完之后，凯瑟琳·贝尔似乎有些不好意思，然后丢下一句“这里你们收拾好，快点”，然后就快步回房间去更换衣服了。

　　狄柏思·弗朗西斯购买SUV，理由还能是什么，一看就是为了全家一起出行而购买的。全家，这个定义显然还包括了伊登·哈德逊，这个木讷羞涩的男人，看来很是细心体贴。


第1615章 错误时机

　　“泰迪，伊登，你们还在干什么，准备下楼了。”埃文·贝尔站在楼梯口，扬声喊道，吃完早餐，收拾好之后，埃文·贝尔反而成为第一个准备完毕的人。凯瑟琳·贝尔正在更换礼服，动作稍微慢一点也是理所当然的，但泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个平时动作快速的年轻人，此时居然慢吞吞的。

　　其实也不能责怪他们，这都是大家第一次参加婚礼，而且又是作为米歇尔·海瑟薇家属这一方的重要嘉宾，要准备的东西有很多，难免就会手忙脚乱一些。泰迪·贝尔担心自己遗忘了戒指，又跑回房间翻找了一番，最后还是埃文·贝尔提醒他放进自己外衣口袋里了，泰迪·贝尔这才找到了戒指盒，但随即泰迪·贝尔又发现自己的贺词演讲稿不知道丢在哪里；而伊登·哈德逊则是在收拾吧台，洗完碟子和餐具之后，他才回到房间去换衬衫，速度自然是快不起来的。

　　相反，埃文·贝尔没有“工作”在身，而且证婚人的演讲稿也早就背下来了，反而是最简单的，站在楼梯口就叫嚣得最活跃了。

　　埃文·贝尔站在楼梯口，看没有人搭理自己，撇了撇嘴，开心地喊着，“那我先下楼了，楼下见。快点，快点！”说完他就迈着欢快的步子下楼了，到一楼的时候，从前面的店面经过，在镜子前确认自己的领结没有歪，然后就走了出去。

　　此时已经是五月份了，冬天的阴霾也已经逐渐离开了纽约的上空，夏季的暖暖阳光让人的心情不由就明亮起来。埃文·贝尔抬起头，透过翠绿色的常青藤看到那泛着光晕的阳光，深深地呼吸了一下新鲜的空气，看来今天是一个好天气，适合结婚的好天气。

　　推开门口的栅栏，埃文·贝尔站到了王子街上，朝街对面看了过去，狄柏思·弗朗西斯总是习惯把车子停在那里。平常总是一贯停着黑色复古老爷车的位置，今天停着一辆黑色的SUV，这种六人座的箱车完全就是家庭用车，倒让埃文·贝尔有些愣神，虽然他们一家三口一直都是相处在一起，但是因为经济环境的关系，所以一直都没有这种集体出行的感觉。

　　埃文·贝尔的视线只是在车子身上稍作停留，很快就被站在车子旁边的两个身影吸引了过去，那个穿着三件套正装的绅士，自然就是狄柏思·弗朗西斯了，今天狄柏思·弗朗西斯选择了深灰色的西装搭配白色衬衫，稳重之中不失贵气；站在旁边的也是一位男士，居然是爱德华·施密特，也就是威廉·贝尔。

　　今天的爱德华·施密特状态似乎很不好，一件湖蓝色的衬衫显得有些凌乱，最上面的三颗扣子都没有扣起来，外面那件银灰色的西装皱巴巴的，显得十分狼狈，西装裤的裤脚甚至于被袜子勾住了一个脚，露出了里面白色的袜子，这套装束如果整洁干净地呈现出来，那肯定就是十分时尚精神的，但此时却混乱不堪，再搭配上那棕色皮鞋上的泥点，说是一个落魄的生意人也是有人相信的。而爱德华·施密特平时从容潇洒的气质此时更是混乱不堪，那张苍白的脸庞显得没有精神，甚至还有一些病态。

　　这样的爱德华·施密特是非典型的，埃文·贝尔显得很是意外。埃文·贝尔似乎已经很久没有看到爱德华·施密特了，谁知道居然会在今天这样一个场合之下再次见面。

　　埃文·贝尔才刚刚走出来，就吸引了两个男人的注意力，爱德华·施密特立刻就抛下了狄柏思·弗朗西斯朝前走了几步，“埃文。”

　　埃文·贝尔立刻就注意到了爱德华·施密特脸上的憔悴，他不确定这是昨晚宿醉之后留下的沧桑还是因为生病导致的后遗症，“爱德华。”埃文·贝尔也开口打了招呼，顺带还向狄柏思·弗朗西斯投去了一个眼神。狄柏思·弗朗西斯没有太多表情，不过也跟着走了上来。

　　“好久不见。”埃文·贝尔微笑地打着招呼，上下打量着爱德华·施密特，眼底带着一丝调侃，“看你今天的状态可不是很好，看来昨天又度过了一个愉快的夜晚。”埃文·贝尔和爱德华·施密特的接触其实算不上多，所以这话说得也比较客套，虽然带着一点调侃，但话语里的亲近成分并没有太多。

　　“昨天出了一点小意外。”爱德华·施密特只是简单说了一句，并没有解释太多。此时狄柏思·弗朗西斯已经走了过来，让爱德华·施密特不由看了他一眼，然后又再次看向了埃文·贝尔。

　　今天爱德华·施密特的眼神总是有一点奇怪，埃文·贝尔说不出来那种感觉，爱德华·施密特似乎把更多的注意力集中在了他的身上，想要仔细打量他一般。这个眼神本身没有什么奇怪，但却总让埃文·贝尔觉得不对劲。

　　“你们今天……有什么特别的活动吗？”爱德华·施密特也注意到了埃文·贝尔和狄柏思·弗朗西斯的正装，而明显的是，狄柏思·弗朗西斯就是在等待埃文·贝尔他们的。

　　埃文·贝尔正准备开口时，泰迪·贝尔也快速走了下来，“埃文，帮我系一下领结”，他手里拿着自己的演讲稿，快速地把自己的衬衫塞进裤子里，一边喊着一边跑着。埃文·贝尔回头对着爱德华·施密特说到，“是的，今天有一个好朋友举行婚礼。”然后就收回了视线，帮泰迪·贝尔系起了领结。

　　泰迪·贝尔此时才注意到了眼前的两个男人，他对着狄柏思·弗朗西斯点了点头，然后这才说到，“哦，施密特先生，你怎么会如此早就出现在王子街？”说完之后，泰迪·贝尔也意识到了自己的狼狈，“抱歉，今天有些手忙脚乱了。”

　　爱德华·施密特的脸色越发苍白起来，不知道是什么原因，“哦，婚礼，婚礼……”说完之后，爱德华·施密特转头看了狄柏思·弗朗西斯一眼，眼神似乎就恍然了。看来今天的婚礼场合，狄柏思·弗朗西斯就是凯瑟琳·贝尔的男伴了，这说明了太多的问题，爱德华·施密特似乎需要一点时间来消化。

　　快速帮泰迪·贝尔系好了领结，埃文·贝尔这才重新回头，他一下就看到了爱德华·施密特急速苍白的脸色，这种苍白一点血色都没有，病态尽显，可以清晰地看到爱德华施密特眼底之中的错杂和遗憾。

　　埃文·贝尔原本还以为爱德华·施密特是因为得知狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔确认了关系而吃惊而遗憾，但随即他就发现了不正常。爱德华·施密特依旧紧紧地盯着他们两兄弟，眼神之中的情绪实在是太过错杂，以至于埃文·贝尔根本无法做出识别。

　　此刻，埃文·贝尔终于察觉出来爱德华·施密特的眼神到底哪里不对劲了，他太过专注了，平时的不羁、潇洒都消失不见，取而代之的就是一种专注，这种专注本身没有奇怪之处，只是出现在爱德华·施密特的身上显得十分违和。而现在，这种专注甚至于让人心底有些发毛。

　　埃文·贝尔的眉头稍微往中间聚集了一些，他觉得今天爱德华·施密特实在太不正常了。不过今天上午所有事情的节奏都太快了，以至于埃文·贝尔没有时间再次对爱德华·施密特的情况作出判断，伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔的步伐就已经传了过来。

　　“哦，上帝，我们不会迟到吧，那就太糟糕了。”凯瑟琳·贝尔的声音还是带着雀跃，还可以听到她正在快速前进的步伐，“狄柏思，我们快点出发……呃，爱德华？”凯瑟琳·贝尔的步伐停了下来，跟在后面的伊登·哈德逊也停下了脚步。

　　爱德华·施密特的视线总算是从贝尔兄弟身上移开了，放在了眼前的凯瑟琳·贝尔身上。今天凯瑟琳·贝尔穿了一件宝蓝色的长裙晚礼服，乍看一下十分朴素，但是裙摆的蕾丝和褶皱却从细节之中将气质勾勒出来，而抹胸式设计更是将凯瑟琳·贝尔漂亮的锁骨和精致的细腰都束缚了出来，很难相信，今年凯瑟琳·贝尔已经四十六岁了。

　　“嘿，凯……凯特。”爱德华·施密特说话有些结巴，全然没有了以前英俊迷人的气质。

　　凯瑟琳·贝尔微笑地点了点头，“好久不见。”打过招呼之后，凯瑟琳·贝尔很快就接着说到，“不过今天可不是一个好时机，我们再不着急的话，婚礼就要迟到了。所以，我们下一次再找机会聊吧。”

　　“好，好……”爱德华·施密特依旧结巴，那双眸子死死地留在凯瑟琳·贝尔的身上。

　　但是凯瑟琳·贝尔却微笑点头示意之后，就朝狄柏思·弗朗西斯走了过去，自然地挽住了狄柏思·弗朗西斯的手，“快点，快点，我可不想迟到。”然后狄柏思·弗朗西斯也给爱德华·施密特一个简单的示意，就带着凯瑟琳·贝尔快步朝车子的方向走去。

　　泰迪·贝尔也飞快地跟在了后面，埃文·贝尔站在原地，看着专注的爱德华·施密特，眉头微皱地琢磨了一下，但还是放弃继续探询的打算，也快步跟了上去。伊登·哈德逊也察觉到了埃文·贝尔的迟疑，他也多看了爱德华·施密特一眼，然后才小跑着追了上去。

　　爱德华·施密特就这样留在原地，看着狄柏思·弗朗西斯开车离开，久久地站在原地，一动不动。


第1616章 家庭婚礼

　　上车之后，埃文·贝尔就把注意力从爱德华·施密特身上收了回来。凯瑟琳·贝尔并没有受到太多的影响，她立刻就和贝尔兄弟聊起了一会婚礼上要注意的事，泰迪·贝尔也没有太大感觉，他和凯瑟琳·贝尔聊得十分火热。

　　伊登·哈德逊却是看了埃文·贝尔一眼，眼神里有着探询的意味，埃文·贝尔眼神稍微闪了闪，就把刚才所有的心绪都暂时压了下去。今天的主角是米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特，不是爱德华·施密特，其他任何事情都可以押后再说。

　　说是要开车出行，但事实上也就在下城区行驶了不到二十分钟，就进入了小意大利区，这里有着整个纽约最密集的意大利餐厅和西班牙餐厅，其中还有许多是传统家庭式餐厅，十分适合举办宴会或者派对。

　　今天的婚礼就选择在小意大利区马布里街133号的餐厅“S.P.Q.R”。S.P.Q.R是拉丁语的一个缩写，翻译过来意思是元老院与罗马人民，从这个名字就可以看出，这间饭店气氛庄严、豪华，有着浓郁的古罗马气氛，无论是装修还是环境，亦或者是餐点，在纽约的意大利人之中都是鼎鼎有名的。平时来这里用餐，正装是最好的选择。

　　布拉德·海瑟薇和泰迪·贝尔联手出面，将整间餐厅包下了两天，杜绝了闲杂人等和媒体记者混进场地的一切可能性，然后从一天之前就开始布置场地，为今天的婚礼做好万全的准备。按照平时的习惯来说，餐厅是从十二点才开始营业，但今天却是按照海瑟薇一家的意愿来安排了。

　　抵达现场时，凯瑟琳·贝尔带着泰迪·贝尔就先进去了，狄柏思·弗朗西斯开着车去停车场，载着埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人从后门进去，避免被路人或者媒体之间捕捉到。狄柏思·弗朗西斯在停车的时候，伊登·哈德逊又再次看了埃文·贝尔一眼，投来了询问的眼神，埃文·贝尔的脑海里又浮现出爱德华·施密特的表情，最终还是摇了摇头。

　　“现在几点了？”埃文·贝尔转移了话题，开口询问到。

　　“九点半，距离仪式开始还有半个小时。”伊登·哈德逊知道他是想要转移话题，也就直接说到。

　　狄柏思·弗朗西斯也已经停好了车，走了过来。三个人沿着小巷子朝餐厅的后门走去，进入餐厅之后，就看到了今天场内的拍摄，一张大长桌放在了左侧，正中间是一个演讲台，前方一条红色地毯延伸了出去，一直到餐厅的正门口，围绕在红地毯的两侧，摆放着多张小圆桌，每个圆桌也就是可以坐五六个人的模样。室内随处可见鲜花，而且是以百合为主，弥漫着一股淡淡的清新味道。

　　没有过多的装饰，也没有太繁琐的摆设，简洁大方的装点，搭配着餐厅原本富丽堂皇的古罗马风格，倒显得古色古香，别有一番风味。

　　此时宾客都已经坐满了大半。打量一下，估计今天现场也就是不到一百人的一个小聚会，估计在场都是海瑟薇家和哈克特家最亲密的那部分亲戚朋友。其中还可以看到不少女士，穿着古罗马样式的晚礼服，带着漂亮的头巾，手臂上还带着金属的臂箍；还有一些男士也穿着十分大胆，埃文·贝尔甚至看到了一个男士穿着盔甲出席，让人产生一种这是化妆舞会的错觉。当然，再搭配上不少正装打扮的宾客，场面就显得有些时空错乱了。

　　米歇尔·海瑟薇正带着宾客走到位置上，看到了埃文·贝尔这一行人，开心地迎了上来，“泰迪和凯瑟琳还在前面和我母亲聊天呢，你们就已经到了。”

　　埃文·贝尔给了米歇尔·海瑟薇一个大大的拥抱，“你怎么不说今天的聚会允许穿其他服装，居然让我规规矩矩地穿着西装来了，我上次准备了一套角斗士的服装还没有找到场合穿呢。”

　　听着埃文·贝尔的调侃，米歇尔·海瑟薇哈哈大笑起来，“我还以为你知道呢，你没有发现吗？今天他们就是故意的，为了区别你们这些‘正常人’，我们这群人就穿着打扮大胆怪异一些，这不是很鲜明吗？”说到“正常人”，米歇尔·海瑟薇还故意做了一个鬼脸，让埃文·贝尔也笑了起来。

　　“那你和乔什又准备什么服装呢？”埃文·贝尔上下打量了米歇尔·海瑟薇一下，他今天可是穿着整齐，一套剪裁精致的西装三件套，一看就知道是凯瑟琳·贝尔的手笔。

　　米歇尔·海瑟薇翻了一个白眼，“你打败我了！”看来他今天可没有准备什么特别的服装，这让埃文·贝尔立刻就露出了失望的表情。米歇尔·海瑟薇笑了笑，“去前面领玫瑰，然后自己找位置坐就好。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“没有我的任务吗？我还以为我有很多事情要忙的。”米歇尔·海瑟薇再次给了埃文·贝尔一记白眼，拍了拍埃文·贝尔的肩膀，分别和伊登·哈德逊、狄柏思·弗朗西斯打过了招呼，然后就朝旁边的宾客走了过去。

　　埃文·贝尔今天自然是身兼重任的，作为证婚人，他要忙碌的事情可不是此刻，只是一会才轮到他上场而已，所以至少在此刻他是比较清闲的。

　　三个人走到了餐厅的前方，埃文·贝尔一下就看到了满脸笑容的凯特·麦高莉和杰拉德·海瑟薇，他们的表情十分灿烂，丝毫没有任何的勉强。可以看得出来，他们对于自己儿子的这段婚姻是完全支持的。

　　可以说是米歇尔·海瑟薇的幸运，因为他得到了父母的支持，即使这个世界上所有人都反对他，但至少他身后还有最爱的人不离不弃，这才是最重要的；同时也可以说是海瑟薇夫妇的幸运，因为他们全盘接纳了自己的儿子，不被社会的眼光所左右，今天之后，他们就又多了一个优秀的儿子。也许，这就是家人的意义所在了。

　　“埃文，伊登……”凯特·麦高莉开心地迎了上来，站在她身边的凯瑟琳·贝尔也一起走了过来，狄柏思·弗朗西斯不动声色地就朝凯瑟琳·贝尔的方向走了过去。凯特·麦高莉的注意力立刻就转移到了狄柏思·弗朗西斯的身上，她露出了意外的表情，“哦，这是？”

　　凯特·麦高莉自然是知道狄柏思·弗朗西斯的，只是一直没有见过罢了，今天凯瑟琳·贝尔会带着狄柏思·弗朗西斯出席也事先打过招呼的。此时凯特·麦高莉会有此言，显然就是故意的。

　　狄柏思·弗朗西斯没有着急做自我介绍，而是转头看向了凯瑟琳·贝尔，凯瑟琳·贝尔瞪了凯特·麦高莉一下，然后说道，“这是狄柏思·弗朗西斯。狄柏思，这是凯特·麦高莉，这是杰拉德·海瑟薇。”

　　“原来你就是狄柏思啊……”凯特·麦高莉尾音拖得老长老长，让狄柏思·弗朗西斯有些局促地回避了视线，然后绅士有礼地说到，“很高兴认识你们。今天是一个好日子，你们有一个好儿子。”在面对其他人的时候，狄柏思·弗朗西斯始终是有些死板的。

　　不过，显然狄柏思·弗朗西斯语气里的真诚就足够了，杰拉德·海瑟薇呵呵地笑了起来，“感谢你的到来。”这总算让狄柏思·弗朗西斯稍微松了一口气，这是他熟悉的谈话节奏。

　　“真无聊。”凯特·麦高莉在旁边直接就蹿出一句话，“他们又不是客人，说那么客套话干什么？”凯特·麦高莉直接就打算了丈夫的客套，“狄柏思，我可是听过你很多的事情，凯瑟琳把你藏得太紧了，今天终于有机会，你可以解答我的疑问吗？”

　　如果换做一个男人，估计对于凯特·麦高莉如此直接活泼的大胆发言就会产生反感了，但是狄柏思·弗朗西斯知道贝尔一家和海瑟薇一家的关系，所以他一点都不介意，虽然笑容还是有些局促，但是眼神却十分真诚，“哦，当然。”

　　而且，狄柏思·弗朗西斯也听到了凯特·麦高莉那句“听过你很多的事情”，他不由看了凯瑟琳·贝尔一眼，看来凯瑟琳·贝尔在朋友之间经常谈及自己的事情，这个认知让狄柏思·弗朗西斯心中有一些开心。特别是凯瑟琳·贝尔有些不自然地避开了自己的眼神，脸颊还微微泛红，这就更加确定了狄柏思·弗朗西斯心中的想法。

　　所以，当凯特·麦高莉追问到“任何问题吗”的时候，狄柏思·弗朗西斯收回了自己放在凯瑟琳·贝尔身上的视线，点了点头，“是的，任何问题。”

　　埃文·贝尔站在旁边就开始偷笑起来，这是狄柏思·弗朗西斯第一次出现在贝尔家平时的交际圈子里，而且还是婚礼，估计他有苦头吃了。

　　回头把粉红色的玫瑰插在了左胸口的口袋里，埃文·贝尔四周搜寻起安妮·海瑟薇的身影，然后一下就看到了正在角落里确认音响设备的安妮·海瑟薇。


第1617章 特别证婚

　　埃文·贝尔并没有获得机会上前和安妮·海瑟薇详谈，今天的婚礼虽然是家庭式的一个仪式，但该有的程序还是都有，所以每个人都有自己的职责。埃文·贝尔只是远远地和安妮·海瑟薇打了一个招呼，然后就要去准备自己的证婚仪式了。

　　杰拉德·海瑟薇带着埃文·贝尔来到了旁边的休息室，乔什·哈克特和他的父母都在这个房间里，埃文·贝尔也正好打了一下招呼。埃文·贝尔和乔什·哈克特倒算不上熟悉，只能说是有交情，但在今天这个特殊而喜庆的场合，情况自然不同。哈克特夫妇对于埃文·贝尔能够成为今天的证婚人，也是十分开心的，笑容满面地和埃文·贝尔交谈了好一会，然后才把空间留给了埃文·贝尔做准备。

　　“埃文，我想我还没有向你说谢谢。”杰拉德·海瑟薇并没有着急离开，而是留了下来，认真地对埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔以为杰拉德·海瑟薇是感谢自己今天愿意担任证婚人一职。要知道，证婚人这个位置是十分重要的，一般都会请双方信赖、尊敬或德高望重的人来担任，这是对一段婚姻的见证人。

　　邀请埃文·贝尔成为证婚人，是米歇尔·海瑟薇的主意，得到了乔什·哈克特的大力赞同。不要看埃文·贝尔年纪小，但是埃文·贝尔的社会地位却是足以担任这个位置的。更何况，一部“断背山”就让埃文·贝尔成为全世界同性恋最支持的男演员了。

　　但埃文·贝尔却觉得这份职责还是太重了一点，他不由想要谦虚几句，毕竟放着一屋子的长辈没有上台证婚，反而让他这个二十岁出头的小毛孩担任要职，实在是有些怪异。

　　可埃文·贝尔还没有来得及开口，杰拉德·海瑟薇就抬了抬手，制止了埃文·贝尔的回话，接着说到，“不仅是为了今天你愿意成为证婚人，也是为了当初米切出柜的时候，你对我说的那番话。”埃文·贝尔沉默了下来，看着眼前的杰拉德·海瑟薇，没有说话。

　　杰拉德·海瑟薇一直都是一个比较保守死板的人，这估计和他律师的工作是有关系的，在海瑟薇家他一直都是权威。所以当初米切尔·海瑟薇出柜的时候，杰拉德·海瑟薇的反应是最激烈的。但是今天，杰拉德·海瑟薇的喜悦却没有丝毫勉强，那种从内心深处浮现出来的幸福感，让他平时严肃的面容也变得和蔼可亲起来。

　　“是啊，如果就连我们都不支持自己的孩子，那么又有谁愿意支持他们呢？这个社会留给他们的空间已经没有多少了，至少，我们家永远都有属于他们的一个地方。”杰拉德·海瑟薇低声说到，这些年米歇尔·海瑟薇虽然都没有向家里诉苦，但是作为一名律师，杰拉德·海瑟薇对于整个社会的进展又如何会不知道呢？说到这里，杰拉德·海瑟薇的眼睛有些泛红，长长地舒出一口气，这才控制住了情绪，“所以，我想，我一直都欠你一句谢谢。”

　　虽然杰拉德·海瑟薇没有进一步解释，但其实这也是埃文·贝尔今天成为证婚人的原因之一。

　　“杰拉德，这句谢谢还真是迟来了太久太久。”埃文·贝尔没有客套，而是笑呵呵地调侃了一句，让杰拉德·海瑟薇无奈地露出了笑容，“你这样一说，我对于今天的证婚词又没有信心了，该死的，我应该写一些足以让人落泪的东西来着。”

　　杰拉德·海瑟薇拍了拍埃文·贝尔的肩膀，没有再说话，而是离开了休息室，把空间留给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔站在原地愣了愣，没有坐下来，其实他今天成为证婚人，一开始真的没有想太多，只是想说一段搞笑有趣的发言，然后证明米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特正式成为夫妇了。

　　可是现在想想，埃文·贝尔却意识到，也许很多人都认为一纸结婚证书根本无法证明什么，特别是在好莱坞，今天结婚明天离婚，这根本没有什么稀奇的。结婚证书证明不了两个人是相爱的，没有结婚证书也不代表着彼此之间就不存在爱情。但是，对于同性恋群体来说，能够得到结婚证书的认可，却是他们取得社会认可的一步，也是至关重要的一步，这对于他们来说却没有那么简单。

　　想到这里，埃文·贝尔决定准备一份特别的礼物给米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特，还好，现在还有二十分钟，时间还是足够的。

　　十点整，埃文·贝尔站在了演讲台前，旁边的钢琴进行了现场伴奏，婚礼进行曲就响了起来，全场的嘉宾都站了起来。在埃文·贝尔的右手边是乔什·哈克特的家人，而左边则是米歇尔·海瑟薇的家人。此时埃文·贝尔却不是焦点，即使是安妮·海瑟薇等人，都把视线投向了红地毯的起点。

　　米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特两个人都站在红地毯的尽头，互相牵着彼此的手，然后在音乐的伴奏下，缓缓走入了场内。和普通的婚礼不同，并不是新娘父亲牵着新娘入场，而是这一对新人彼此扶持一起走进了现场。

　　不知道婚礼进行曲是不是有很强烈的催泪效果，看着两个人沿着红地毯前进，这才仅仅是婚礼的开端，凯特·麦高莉的眼睛就已经红了，而现场眼睛红肿的，绝对不止凯特·麦高莉一个人。

　　等两个人走到了埃文·贝尔的面前，两位新郎的伴郎、伴娘们分别站到了两个人的身后，一字排开。

　　待大家都站好之后，埃文·贝尔清了清嗓子，“很好，欢迎大家在这个喜庆的日子里，加入米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特的婚礼之中。呃，我去查阅了一下这种时刻应该说点什么，正如大家所见，我不是一个正规的神职人员，也没有在市政厅接受过培训。”现场大家才刚刚坐了下来，就被埃文·贝尔逗笑了，“我想，类似于‘以圣父、圣子、圣灵之名’之类的话语不是很适合今天的场合。”埃文·贝尔配合地指了指上天，“他们这些人对于这段婚姻应该是抱着反对态度的，请他们来见证显然不是一个好主意。”

　　这些，就连米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特都大笑了起来，原本的紧张情绪此时都已经消散殆尽。

　　“所以我想了想，我打算随便说点什么，然后送上一份特别的礼物，就算是对这段婚姻做了见证，因为不仅是我，在场的所有人，都是抱着祝福的心态前来的，不是吗？当然，如果有反对的声音，我一会是不会询问也不打算接受的，所以现在离开现场会是一个明智的选择。”埃文·贝尔那抑扬顿挫的声音，让现场的笑声再次响了起来，原本因为婚礼进行曲而变得伤感的气氛顿时活跃了起来，就连凯特·麦高莉都一边擦着眼角的泪花一边哈哈大笑着。

　　“如果我没有记错，米切是在我五年级的时候出柜的，他的原话应该是，‘妈，我想我是一个同性恋’，对了，泪流满面。凯特当时的回复是，‘米切，你进幼儿园之前就有过心仪的姑娘’。米切当时的表情很是错愕，他肯定在想，该死的，被说中了。”埃文·贝尔可以明显感觉到米歇尔·海瑟薇笑容里的无奈，但现场却笑得十分欢快，特别是凯特·麦高莉，“米切说，他当时脑袋里就是有一种潜意识在引导，就好像他在做数学题时脑袋里自我感觉良好地认为，‘耶，我就是数学小王子’，他其实在脑海中就一直有着同性恋特有的性格定义，所以他坚定不移地向父母出柜了。”

　　“右派学者说，同性恋不过一时性起而成，能用医疗手段与宗教信仰治愈，人为地妄想矫正性取向，说这不是在亵渎上帝吗？这真是见鬼！美国式勇气永远都在惧怕未知事物，你们居然忘记了，‘上帝爱护着他的每一位孩子’，对了，这句话是来自一本有三千五百年历史的书，一本说食用海鲜是要下地狱的书，所以，我也不知道了。”埃文·贝尔的话语十分轻快，虽然内容有些沉重，但却带着一点说唱的节奏感，让人不由自主就被代入语言环境之中，笑声沉淀了下来，取而代之的是全然投入。

　　“在这个社会上，许多事情似乎都是同性恋不能做的，比如说演员，比如说嘻哈，比如说神父？”埃文·贝尔这突如其来的语调上扬，让现场再次发出了轻笑声，“在网络上、在我们的生活里，一些侮辱性的词汇一直不绝于耳，而人们都已经对自己说出的话感到麻木，因为我们的文明就是起源于压迫。根本不管我们是否接受，文化似乎就已经约定俗成了。同性恋，始终是一个被大众忽视甚至鄙夷的小群体，而正是这样的仇恨，才导致了宗教、性别与肤色的战争爆发。人们一直在重复同样的战争，而我们也必须走出去抗争，为了一份平等的人权！”

　　作为证婚人，埃文·贝尔的演讲似乎已经上升了一个崭新的层次，让现场都陷入了安静，但却没有人露出任何不耐烦的神情，全部都全神贯注地倾听着。


第1618章 新婚礼物

　　“人人平等这句话，在性别战争中为女性赢得了‘男女平等’，在宗教战争中为所有人赢得了‘信仰自由’，在种族战争中为黑色皮肤赢得了‘种族平等’。所以，没有人是不同的，在同性恋战争中，所有人都是平等的！勇敢活下去，坚持做自己。”

　　埃文·贝尔说完这番话时，稍微停顿了一下，才接着说到，“当安妮小时候在教堂的时候，教堂教会她很多东西，但是后来安妮却发现，如果在传教的时候，鼓吹的是仇恨，那么这个词是不会神圣化的。那些所谓的教众一饮而下的所谓圣水，早就已经混有剧毒。我想，任何人但凡想过得更舒服，都愿意保持缄默，而不是为人类所谓人权而战，因而让自己的权利悄然被偷。或许我不是同性恋，安妮也不是，但这并不重要。无平等，何来自由，这真他妈的对，我超级赞同。所以，海瑟薇一家选择退出了教堂。”

　　“我们应该继续坚持，而不是因为害怕麻烦而止步，昂首挺胸，继续抗争！我们的双眼被偏见的面纱所覆盖，我们要努力反抗这一切，直到我们的同性恋家人能被法律认同的那一天。”埃文·贝尔又稍微顿了顿，看向了现场的所有人，今天前来参加婚礼的也有不少孩子，但终究是不多的，整个现场也就七十多人，实在是一个再小不过的家庭婚礼了，这也说明了社会的现状，即使是家人，也不愿意为自己的家人辩护，“孩子们在走廊里走着，那些充满歧视的字眼，让他们被心中那根刺深深地折磨，以至于有些人宁愿死也不愿意承认自己。也许，一纸婚姻证书并不能解决一切问题，但至少是一个好的开始。没有法律能够改变我们，我们要改变自己，不管你信仰什么，我们都来自同一个地球，揭开恐惧的伤疤，里面只有平等的爱，是我们为平等的爱呐喊的时刻了。”

　　“同性恋，这是无法改变的，即使想要改变、即使努力改变、即使竭尽全力。因为爱，也许来源不一样，也许对象不一样，也许我们每个人都不一样，但爱本身，却是一样的。”埃文·贝尔最后说道，深呼吸了一下，“爱是宽容，爱是仁慈，我们无须在礼拜上哭泣羞愧自己爱的是谁。所以，我们今天出现在了这里。向米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特展示了我们的支持。”

　　听着埃文·贝尔的讲述，不知不觉之中，现场又成为了一片眼泪的海洋，不仅仅是凯特·麦高莉这些容易被婚礼感动的人，米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特更是泪眼相望，就连站在旁边的泰迪·贝尔和安妮·海瑟薇也不由开始擦拭眼角的眼泪。也许，唯一能够不让眼泪流下来的，就是伊登·哈德逊和埃文·贝尔了。

　　“很好，我想我搞砸了，把一段简单的证婚仪式弄成了喊口号的演讲，然后成功地让欢声笑语变成了眼泪海洋，米切，乔什，抱歉，你们做了一个错误的决定——邀请我当证婚人。”埃文·贝尔话锋一转，让所有人都错愕了一下，然后爆笑了起来。

　　谁说埃文·贝尔刚才这段演讲不好了，正是因为这段演讲实在太好了，才让人知道，为什么会邀请埃文·贝尔成为证婚人，每一个人都被打动了。所以，当埃文·贝尔如此说时，现场口哨声和掌声零零落落地就响了起来，为埃文·贝尔加油助威。

　　埃文·贝尔也呵呵地笑了起来，“在今天婚礼开始之前，杰拉德·海瑟薇先生专门找我说了一番话。”大家的视线顿时都朝杰拉德·海瑟薇集中了过去，闹了杰拉德·海瑟薇一个大红脸。而米歇尔·海瑟薇则看到了父亲眼角还没有擦干的泪水，在这一瞬间，幸福的光芒忽的笼罩住了整间餐厅。“放心，杰拉德，我不会把我们的对话说出来的。其实杰拉德只是对我表示了感谢，谢谢我愿意成为证婚人。但事实上，该说谢谢的是我，不是为了谢谢你们愿意让我当证婚人，也不是为了谢谢你们愿意听我刚才那无聊、枯燥甚至荒谬的演讲……”埃文·贝尔还配合地翻了一个白眼，台下又是一阵哄笑。

　　“而是要谢谢你们，米歇尔、乔什，谢谢你们让我知道了，也许爱不能改变世界，但至少爱能够让我们变得温暖。”埃文·贝尔看着眼前这一双璧人，微笑地说到，现场的嘉宾们顿时都捂住胸口发出了感叹声，“所以，为了表示我的感谢，我准备了一份特别的证婚礼物，专门献给你们。希望你们喜欢。”

　　米歇尔·海瑟薇看着埃文·贝尔，瞪圆了眼睛，哪有证婚人送新人礼物的，虽然今天是一场家庭式婚礼，但这还是太过奇怪了。但埃文·贝尔却是露出一个灿烂的笑容，示意让他们稍等，然后就走到了旁边的钢琴前，坐了下来。

　　忽的，埃文·贝尔又站了起来，再次说道，“呃，也许有人知道，我偶尔还是会依靠唱歌去换取一些生活资金，所以，今天准备了一首歌，可能价值不会很高，但希望米切和乔什会喜欢吧。”台下再次笑了起来，埃文·贝尔今天这证婚的过程中还真是妙语连珠，让人一会哭一会笑的。

　　清澈的琴音在餐厅里铺陈了开来，就好像一颗颗晶莹剔透的水珠，在阳光之下翩翩起舞一般，那一缕缕光芒从黑白琴键之中如同水银泻地般流淌下来，在洁白无瑕的百合花和粉嫩娇艳的玫瑰花之中跳跃，那淡雅的香气让人开始融化。

　　“如果我要走，你会相随吗？如果我要留，你会相伴吗？如果我说，你就是我的他，你会相信我吗？”埃文·贝尔清亮的嗓音带着无限的温柔，在琴声之中来回穿梭，那细腻轻微的振动在心底的琴弦上轻轻摇晃，一下，又一下。这个“我”，显然是指米歇尔·海瑟薇，而这个“你”，则是乔什·哈克特。埃文·贝尔用这样一首特别的歌曲，为这对新婚的搭档送上了自己的祝福。

　　“如果我想你相陪，你会答应吗？你想要一个什么答案，这样你才不会离我而去。因为当你奔向远方，我的整个世界都会追随，一起追逐你的梦想。是时候我们该迈出脚步，因为我们彼此都需要改变的机会。”

　　埃文·贝尔的声音清澈而温柔，带着一丝丝甜蜜，那在阳光之中闪耀的幸福感让嘴角的弧度不由自主就往上勾勒。米歇尔·海瑟薇听着歌曲，视线就和乔什·哈克特对上了，彼此在对方的眸子之中看到自己的倒影，在这一刻，时间就彷佛停顿住了，所有的幸福所有的快乐所有的美好，就这样被印在时间的琥珀之中。

　　“或许我还没有准备好，但为了你的爱我也要尝试，我可以假装不在乎，但为了你的爱我也要尝试（Try），我们已经逃避了太久。”这其实是一首情歌，是歌颂任何一种爱情的歌曲，只需要把“他”换成“她”，其实就适合向女生告白；同样，女生演唱来向男生告白，也是适用的。那种洋溢在歌词和旋律之中的甜蜜，就这样淡淡地却满满地溢了出来，嘴角的笑容之中，就可以隐隐看到眼底那晶莹透明的泪花，折射着阳光的模样，让现场演变成为幸福的海洋。

　　在这里，埃文·贝尔稍微停顿了一下，“米切，乔什，你们愿意牵着彼此的手一直走下去，站在对方的身边，无论贫穷还是富贵，无论福运还是灾难，无论疾病还是健康，在你们的有生之年，爱着对方、忠诚于对方并珍惜对方，并且承诺，永远都不放开对方的手吗？”

　　琴声在这时候停了下来，所有人都把视线重新投向了米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特。米歇尔·海瑟薇点了点头，低声说到，“我发誓！”在这里，他没有选择“我愿意（I.DO）”这句话，而是选择了“我发誓（I.Swear）”这句话，其实就是对“断背山”的一种呼应了。

　　乔什·哈克特感动地眼泪又滑落了下来，他试图上前去给爱人一个吻，但埃文·贝尔的声音却煞风景地跑了进来，“不不不，还没有到亲吻的部分呢”，现场顿时大笑起来。乔什·哈克特也破涕为笑，点了点头，“我发誓！”

　　钢琴声再次响起，埃文·贝尔的嗓音重新把空气之中的浪漫和幸福串联起来，“如果我为你歌唱，你会跟着唱吗？如果一直等到我离开，我们将会怎么分离？如果给你我的心，你也会一样付出吗？还是会告诉我这是个美好的开始？因为当你奔向远方，我的整个世界都会追随，一起追逐你的梦想。是时候我们该迈出脚步，因为我们彼此都需要改变的机会。或许我还没有准备好，但为了你的爱我也要尝试。我可以假装不在乎，但为了你的爱我也要尝试。我们已经逃避了太久。”

　　唱完了整首歌，埃文·贝尔重新站了起来，走到了演讲台前，在没有伴奏的情况下，最后清唱到，“如果我要走，你会相随吗？如果我要留，你会相伴吗？如果我说你就是我的他，你会相信我吗？”

　　这首“尝试（Try）”，就是埃文·贝尔送上的新婚礼物。


第1619章 幸福模样

　　“乔什·哈克特，如果米歇尔说，你就是他的他，你愿意相信吗？”埃文·贝尔这话说完之后，就示意泰迪·贝尔赶快把戒指拿出来。泰迪·贝尔之前根本就没有彩排过，埃文·贝尔今天这场婚礼的主持又天马行空的，所以接受到他的眼神之后，泰迪·贝尔这才手忙脚乱地把戒指从口袋里拿了出来，然后把戒指递给了米歇尔·海瑟薇。

　　“我相信。”当乔什·哈克特说完这句话之后，米歇尔·海瑟薇就把刚刚拿过来的戒指套在了爱人的左手无名指上。

　　随后，埃文·贝尔又接着说到，“米歇尔·海瑟薇，如果乔什说，你就是他的他，你愿意相信吗？”这一次，乔什·哈克特的伴郎就依葫芦画瓢，早早把戒指递给了乔什·哈克特。

　　“我相信。”米歇尔·海瑟薇说完之后，乔什·哈克特把用手中的戒指套牢了自己的爱人。

　　埃文·贝尔清了清嗓子，露出了一个微笑，“那么，在此，我以摇滚、嘻哈、灵魂、流行还有埃文·贝尔的名义，正式宣布，你们结成伴侣了！”

　　当埃文·贝尔宣布完之后现场的掌声刚要响起，埃文·贝尔抬了抬手，制止了大家，“还有，你们现在可以互相亲吻对方了。”这句话落下之后，先响起的是笑声，然后看着米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特亲吻在了一起，掌声和口哨声才响了起来。

　　埃文·贝尔也笑容满面地鼓掌起来，他证婚人的工作已经正式完成了，“对了，大家可以开始享用午餐了，我希望今天的海鲜足够新鲜，主要还是上一次在宴会现场海鲜让我留下了阴影。”伴随而来的自然是笑声，“总之，用餐愉快！”

　　米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特上前分别给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“埃文，你知道的，真的太谢谢了。”虽然他们是从小一起长大的好朋友，但是应该表达的谢意还是要传达的。

　　埃文·贝尔擦了擦额头根本不存在的汗，“呼，还好没有搞砸。”他是真的很担心，毕竟之前没有做过证婚人，实在不知道要按照什么的程序走，“如果真的感谢我，那就让你们的朋友不要来灌我酒，我刚才已经看到好几个蠢蠢欲动的身影了。你知道的，凯瑟琳看到可绝对不会开心的。”

　　埃文·贝尔的话让两个人再次哈哈大笑起来，埃文·贝尔现在的确是很多同性恋的偶像，不分男女。今天米歇尔·海瑟薇他们不少朋友都来到了现场，能够看到埃文·贝尔都显得十分兴奋。

　　“放心，他们至多就找你拍拍照，喝酒的话，我觉得我们两个比较需要担心。”乔什·哈克特那双眼睛笑成了两个月牙，显示着他的好心情。

　　“埃文，我觉得你刚才的演讲真的很好，我是认真的，很好。”米歇尔·海瑟薇看着埃文·贝尔的眸子，虽然脸上依旧带着笑意，但从眼神里却透露出他的坚定，“如果你能够把那番话制作成一首歌的话，那就再好不过了。也许，未来还能成为我们争取自己权益的主题曲呢。”

　　“我也是这样认为的。而且，如果是你制作的话，那么号召力肯定不容小觑，说不定纽约州在明年就能够实现同性恋婚姻合法化呢？”乔什·哈克特显然对于爱人的话是再认同不过了，也是一脸激动地说到。

　　埃文·贝尔却是愣了愣，他刚才那番话？“那只是一个演讲。如果你们想要歌曲的话，刚才这首‘尝试（Try）’就是为你们制作的。”

　　“是的，我们知道。可是这首歌是歌颂爱情的，的确让我们感动不已，但对于社会其他人来说却没有特别的作用，不是吗？”米歇尔·海瑟薇焦急地说到，埃文·贝尔不由点了点头，“尝试”这首歌的确是适合所有情侣，并不局限在同性恋群体之中，“但是你刚才的演讲，虽然是在说我的心路历程，但同时也是我们所有人的心理过程。在我们的群体中，有很多人想改变，也有很多人试图改变，甚至于不愿意接受自己，但结果呢？这是没有办法改变的，因为这是我们与生俱来的。也许我们每一个人都不同，也许我们的生活经历都不同，但这一份爱，却是相同的，不是吗？”

　　其实刚才这段演讲，是埃文·贝尔专门准备的，不过其中有小部分是临场发挥出来的，并没有更多的想法，但经过米歇尔·海瑟薇这样一说，他的思绪也不由陷入了思考。“可行倒是可行，可是那是一篇演讲，要变成歌词，并且搭配上旋律，可不是一件容易的事。”

　　歌词的创作是讲究韵律和节奏的，并不是把任何一段话直接拿过来就可以成为歌词的。

　　“那这就是你的问题了，我到觉得说唱不说，你可以尝试看看。当然，这方面你才是专家，你说的算。”米歇尔·海瑟薇笑呵呵地说到。

　　“说唱？”埃文·贝尔翻了一个白眼，说唱倒是有可能，因为说唱其实就是来源于生活，但说唱又岂是那么简单的，说唱对于韵律、节奏、章法的要求是十分严格的。都说黑人是天生的街头说唱者，这方面他们就有着无与伦比的优势，而白人说唱歌手目前也就出了一个艾米·纳姆。“你就尽给我出难题，到时候再说吧。”

　　埃文·贝尔不是在推脱，而是事实。目前埃文·贝尔就只有在“这就是爱（This.=.Love）”之中尝试过说唱，其他就都没有了。说唱是一种全新的音乐类型，而且还是埃文·贝尔比较陌生的领域，当然，尝试也是可以的，如果行不通的话，放弃也还来得及。

　　米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特没有再继续和埃文·贝尔长谈，毕竟这可不是一个谈话的好时机，午宴才刚刚开始，这一对新人也需要去享用午餐垫点肚子才行。

　　泰迪·贝尔却是在旁边站了一会，等埃文·贝尔走过来之后，他给了弟弟一个拥抱，念叨到，“你刚才表现真的是太出色了，我现在对于我的贺词越发紧张起来了。”

　　埃文·贝尔不由笑了笑，“泰迪，贺词的内容并不重要。你对于米切、乔什祝福的心意才是最重要的。”

　　泰迪·贝尔长长舒了一口气，“好吧，我过去了。”他作为伴郎，是左侧那张长桌上的。“安妮，一起过去吗？”安妮·海瑟薇今天是米歇尔·海瑟薇的伴娘，所以也要坐过去。

　　安妮·海瑟薇却是示意了一下，“你先过去”，看着泰迪·贝尔转身过去之后，她才看向了眼前的埃文·贝尔，他们今天上午一直都很忙，直到现在才有时间简单交谈一下，只见安妮·海瑟薇皱了皱鼻头，眼睛还有些泛红，可以看出刚才也是哭狠了，凶巴巴地说到，“今天表现很不错，把大家都惹哭了，就你一个人没心没肺地笑着。”

　　埃文·贝尔嘿嘿笑了两声，“如果演讲者自己都哭得泣不成声的话，那场面不是太过尴尬了。再说，我又不是向神父忏悔。”埃文·贝尔的反驳惹来了安妮·海瑟薇直接就给他胸口一拳，这才算是解恨。

　　其实婚礼上，根本不需要刻意煽情，只需要几句话，就足以让人感动了。

　　埃文·贝尔一把抓住了安妮·海瑟薇的手，笑呵呵地朝米歇尔·海瑟薇看了过去，“怎么样，羡慕吗？”

　　安妮·海瑟薇依靠在埃文·贝尔的怀里，回头朝哥哥的方向看了过去，此时乔什·哈克特刚好在为米歇尔·海瑟薇弄发型，两个人的表情都很认真，但就是这样简单的一幕，却可以清晰地让人感觉到幸福。“不羡慕，因为我也很幸福。”

　　其实幸福真的一点都不难，幸福可以是千变万化的，但却没有固定的标准，不是说月入一百万就幸福了，也不是说有十套八套房子就幸福了，更不是说完成了婚姻大事和传宗接代就幸福了，幸福其实就是一个瞬间，一个需要人们用心去体会的瞬间。

　　也许每个月只有少量的工资，但是拿到工资的那一刻，去吃了一顿久违的大餐，这就是幸福；也许买不起房子，一直都租着房子，但能够和相爱的人一起布置属于自己的空间，这就是幸福；也许一辈子都没有结婚，就像艾伦·里克曼和他的女友一般，也像米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特一样，爱情不是用结婚证书来证明的，两个人愿意执子之手，这就是幸福。

　　所以，安妮·海瑟薇觉得自己很幸福。

　　安妮·海瑟薇看向了另外一边，狄柏思·弗朗西斯正在低头询问着凯瑟琳·贝尔什么，凯瑟琳·贝尔脸上闪烁着幸福的笑容，低声回答着，从狄柏思·弗朗西斯专注于凯瑟琳·贝尔的眼神里，可以读到幸福；凯特·麦高莉和杰拉德·海瑟薇看着坐在旁边的托马斯·海瑟薇——家里的小儿子，低声交流着什么，虽然两个人都没有笑，但是那眼神之间的熟稔，却让人一阵心安。

　　“快点过去吧，吃点东西，忙了一个上午，总算可以稍微放松一点了。”埃文·贝尔的声音在耳边响起，安妮·海瑟薇不由笑了起来，“恩，你也快点过去吧，凯瑟琳刚才看过来两次了。估计就是在担心你又不按时吃午饭了。”

　　安妮·海瑟薇的调侃惹来了埃文·贝尔一个龇牙咧嘴的表情，她顿时嘻嘻哈哈笑了起来，逃离了埃文·贝尔的魔掌，朝左侧的长桌方向跑了过去。


第1620章 幽默基因

　　埃文·贝尔走到了自己的位置上坐了下来，他并没有和凯瑟琳·贝尔坐在一张桌子上，那里有凯瑟琳·贝尔、狄柏思·弗朗西斯、海瑟薇夫妇、托马斯·海瑟薇等人，桌子已经坐满了。所以埃文·贝尔和伊登·哈德逊一起坐在了隔壁，和另外几个年轻人坐在了一起。

　　埃文·贝尔才坐下来，伊登·哈德逊就把温水递了过来，埃文·贝尔习惯性地接了过来，先喝了三分之一，休息了一下，又喝了两大口，这才停了下来。埃文·贝尔端着杯子，却在思考刚才米歇尔·海瑟薇的建议，把刚才的演讲创作成为一首歌。

　　其实埃文·贝尔接触的音乐类型有很多，摇滚、流行、灵魂、节奏蓝调、爵士、嘻哈等等，但是对于舞曲和说唱这两个部分一直都没有太多的研究。任何一种音乐类型都不是那么简单的，虽然现在的音乐市场上，将各种风格杂糅起来的音乐层出不穷，但又有谁能够说，自己对于所有音乐类型都了如指掌呢？

　　说唱，起源于纽约的布鲁克林和皇后区的黑人社区。其实说唱（RAP）这个单词本身其实就是黑人俚语中的词语，相当于“谈话（Talking）”，由此可见，其实说唱就是在一定的节奏之下，按照一定的韵律将情绪表达成为诗句的音乐形式。这里有好几个重点，第一是节奏，第二个是韵律，第三个是诗句——也就是必须有韵脚。并不是随便按照节奏说一段话就可以称之为说唱的，真正的说唱，其音乐性也让人惊叹。

　　说唱的歌词幽默、风趣，从来就不乏粗口，冷嘲热讽更是家常便饭。往往说唱之中包含了演唱者的个人情绪，这种情绪可以是单纯私人的情感，也可以是个人对于社会问题、政治问题的情感，这也使得说唱的歌词往往具有更为深刻的意义，所以许多说唱巨星也都是个性锋芒毕露、处于风口浪尖的人物。

　　一直以来，说唱都是黑人的天下，直到艾米·纳姆的横空出世，这才打破了这种局面。在埃文·贝尔重生之前，虽然白人说唱也在一步步地崛起，但是黑人对于节奏、韵律和诗词的天赋在说唱上显得淋漓尽致，所以说唱的局面依旧没有得到太大的改变。

　　埃文·贝尔成长于布鲁克林的本森赫区，其实本森赫是一个龙鱼混杂的地区，黑人小混混随处可见，所以埃文·贝尔小时候对于说唱也可以说是耳濡目染了。上个世纪九十年代初，正是说唱登上历史舞台的时期，当时欧美的主流音乐就是摇滚和流行乐的天下，而涉及了枪杀、毒品、妓女、帮派的说唱是何物，对于大众来说是陌生的，埃文·贝尔也见证了那个说唱与主流社会发生猛烈撞击的年代。整个九十年代，Snoop.Doggy.Dogg、Jay·Z、吹牛老爹的崛起史，其实就是黑人说唱音乐崛起的历史。

　　埃文·贝尔个人对于说唱也是很有兴趣的，混迹街头表演时，他也曾经尝试说挑战说唱，那说随时随地信手拈来的表演，确实让人着迷。埃文·贝尔当年在百老汇、在街头表演学习到的东西，足以让他享用一生了。不过后来埃文·贝尔进入了忧郁心境，加盟了摇滚门下，对于说唱的研究也就逐渐少了，一直到“这就是爱（This.=.Love）”里才做了尝试。

　　如果这一次真的能够涉猎一下说唱，尝试一些新的东西，这的确是一个不错的提案。倒不是说一定要做出点什么功绩来，但仅仅是研究不同的音乐类型，对于自己的音乐道路都是有很大帮助的。埃文·贝尔想了想，觉得应该给林肯公园的麦克·信田打一个电话，又或者是几个月前在格莱美颁奖典礼认识的北方克里，也可以讨论讨论。

　　生活真的很有趣，不是吗？原本以为埃文·贝尔已经站在了一个巅峰的位置，但仔细想想，他还有无数座高峰等着攀登，先是导演“血色将至”，后是挑战小丑一角，现在是涉及说唱领域，惊喜真是一个接着一个。

　　埃文·贝尔只察觉到自己的手臂被撞了一下，回头看了伊登·哈德逊一眼，就看到了那双波澜不惊的眸子朝左边瞄了瞄，埃文·贝尔一回头，就看到了已经站起来的泰迪·贝尔。看来，是伴郎致辞环节到了，他刚才太过专注了，居然没有听到泰迪·贝尔敲香槟酒杯的声音。

　　埃文·贝尔看向自己左手边的时候，视线和左侧的另外一位宾客接触到了一起，这是一个清汤挂面的小女生，脸上带着一抹随意的笑容。埃文·贝尔朝对方轻轻点了点头，算是示意，小女生挑了挑眉，扯了扯嘴角，也就算是回应了。

　　埃文·贝尔没有太过在意，随即就把视线投向了泰迪·贝尔。虽然之前泰迪·贝尔一直在说紧张，但真正站起来的时候，他身上的从容稳重却是一点混乱的感觉都没有，毕竟是见过无数大场面的人了。

　　“今天是米切和乔什的婚礼，作为伴郎，我想我还是应该说几句。”泰迪·贝尔手里端着一杯香槟，微笑着说到，“首先，感谢大家能够来到今天的婚礼现场，在婚礼之前，我还对米切说过，这千万是一个婚礼，如果只有十个人出席的话，那就太让人失望了。所以，很好，谢天谢地。”

　　泰迪·贝尔说话的时候并没有埃文·贝尔那种活泼雀跃的抑扬顿挫，他就是很平实很低沉地陈述而已，但是这种风格和话语内容形成的反差却轻而易举地制造出了幽默的效果，让现场响起了一片低笑声。

　　不少人甚至朝埃文·贝尔投去了目光，似乎都认为这是埃文·贝尔替泰迪·贝尔写的演讲稿。埃文·贝尔睁大了眼睛摊开双手，表示自己的无辜。这篇演讲稿，就是泰迪·贝尔自己写的。

　　“这只是我第二次担任伴郎的职位，希望我还称职吧。”泰迪·贝尔在去年还参加了大学同学的一次婚礼，也是作为伴郎，那是他在大学里一起担任助教的好友，“至少上一对伴侣还愿意和我说话。”人群中传来了低低的笑声，“不过很遗憾的是，他们彼此之间不再说话了。他们上个月离婚了。”

　　这下就连埃文·贝尔自己都笑起来了，他和泰迪·贝尔从小一起长大，还真是没有发现泰迪·贝尔的幽默感也如此出色。埃文·贝尔不由看了伊登·哈德逊一眼，伊登·哈德逊眼角抽了抽，眼神的意思是在说，“看来贝尔家的幽默感是有遗传的。”

　　“但他们向我保证，这和我没有关系。显然，爱娃在我演讲之前就已经知道丹跟她的妹妹睡在一张床上了。”笑声更大了，就连伊登·哈德逊的眉梢都已经有些松动了，“可是他和他的岳母睡却真的是意外。”这下伊登·哈德逊都直接翻了一个白眼，眉宇之间的笑意十分明显的流露了出来，“但我却认为，这段持续并不长的婚姻主要还是因为这些意外所导致的暴力、指责所破坏的。”

　　“总之，我现在想说的是米切和乔什，米切并没有什么秘密，或者说这是我所认为的。”泰迪·贝尔看向了坐在旁边的米歇尔·海瑟薇，那憨厚的脸上依旧是一脸的真诚，却让米歇尔·海瑟薇在大家的起哄声之中目瞪口呆，“我等一下会再去求证。但是，我想说的是，对于米切和乔什愿意鼓起勇气迈出这样的一步，我不仅仅是赞赏，更加钦佩，因为他们的执着、他们的真诚、他们的努力、他们的坚持，无时无刻地在告诉我们，只要勇敢去爱，幸福就并不困难。”

　　“所以，再次，让我们举杯，敬米切和乔什这一双璧人，把我们的感动、泪水和祝福，都蕴含在这一杯香槟里，一饮而尽。”泰迪·贝尔举起了自己的酒杯，带头喝了下去，全场都响起了热烈的掌声，然后纷纷举起自己的酒杯，齐声说到，“敬这一双璧人！”

　　埃文·贝尔高举着自己的酒杯，朝泰迪·贝尔竖起了大拇指。泰迪·贝尔一眼就看到了弟弟的手势，不由露出了灿烂的笑容。

　　待喝完香槟之后，伊登·哈德逊虽然依旧是一张冰山脸，但是眉宇之间的笑意却没有消散，“你没有给泰迪任何意见？”就连亲近如伊登·哈德逊都有这种疑惑，可见泰迪·贝尔今天演讲之惊艳了。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“除了我是他的弟弟之外，我很确定，我没有给与任何意见。”潜台词就是，贝尔兄弟体内的幽默基因是改变不了的。事实也就是如此，泰迪·贝尔写的是伴郎贺词，埃文·贝尔实在是没有必要给任何意见，毕竟这贺词主要就是作为伴郎的一份心意，祝福的心才是最重要的。

　　坐下来之后，埃文·贝尔就立刻露出了激动的笑容，“我听说这里的牛排十分不错，我可是期待已久了。对了，生蚝也听说不错，期待足够新鲜吧！”

　　伊登·哈德逊挑了挑眉，没有说话，但是埃文·贝尔的左手边却传来了一个清脆的嗓音，“看来你在女人问题上足够精彩，所以才需要生蚝来滋补一下。”埃文·贝尔一转头，就看到了坐在自己左手边的小女生。


第1621章 青春年少

　　埃文·贝尔此时才静下心来仔细打量左手边的少女，其实少女说不上漂亮，而且也没有任何的妆容，素面朝天的将自己原本的五官清晰地呈现出来，一张鹅蛋脸上摆着普通的五官，个性的单眼皮，红润的小嘴，并不算高挺的鼻子，组合起来之后，即使使用清秀这个词也差强人意。

　　但是少女的眼睛里有一种让人无法忽视的倔强和随性，这使得她的气质让人看得很舒服，不由自主就产生让人眼前一亮的好感。难怪都说，气质决定一切。那一双眸子让整个少女都带着一种莫名的魅力。

　　“你知道，喜欢吃生蚝并不一定代表着男人有着复杂的女人关系，也许只是单纯喜欢吃生蚝呢？”埃文·贝尔面带微笑地给予了回应。

　　少女抬了抬眉，淡然地说到，“那你是这样的吗？”这一句简单的反驳却相当犀利，埃文·贝尔脸上的笑容不由就绽放了开来。

　　“你好，我是埃文·贝尔，米歇尔的好朋友。”埃文·贝尔伸出了自己的右手。

　　少女看了看埃文·贝尔放在自己眼前的右手，似乎停顿了大半秒，随后才说到，“你可以叫我朱庇特，我是托马斯的朋友。”托马斯·海瑟薇，海瑟薇家的最小孩子。

　　埃文·贝尔不由回头和伊登·哈德逊对视了一眼，两个人眼底都有着淡淡的笑意，“朱庇特，你是指木星的那个朱庇特吗？”朱庇特，英文写作Jupiter，是木星的英文名称，同时也是源自罗马神话中的众神之王、相当于希腊神话中的宙斯。会如此自称自己的，要么就是自信心过剩的自大狂，要么就是桀骜不驯的个性之人，而眼前这个素颜少女，显然没有彰显出任何的迹象。

　　“怎么，有规定女人不能叫这个名字吗？”这个自称是朱庇特的少女自信满满地说到，他说话的时候，没有刻意地张扬，但是话锋之中的个性却十分鲜明，又不会让人讨厌。

　　埃文·贝尔笑了起来，“不，只是觉得你看起来不像是这种个性张扬的人，至少不是传统意义的个性张扬。”对于这种个性少女，即使是浑身都是刺，埃文·贝尔也丝毫不怯。

　　朱庇特惊吓地上下打量着埃文·贝尔，这种眼神让埃文·贝尔很是久违了，就好像是长辈在打量自己似的，而眼前的朱庇特看起来应该比埃文·贝尔年纪还小才对。朱庇特打量了一会之后，这才接着说到，“我从来不知道大名鼎鼎的埃文·贝尔对于个性的定义也是如此俗套，居然拿还有所谓的‘传统定义’。”

　　听到这话，就连伊登·哈德逊都不由多看了朱庇特一眼，埃文·贝尔更是举起了双手，“我的错。”当即就承认了自己的错误，“你知道，在社会上打滚久了，脑袋难免会被一切莫名其妙的东西所污染，我一直在努力保持自己的清醒。看来刚才似乎是犯浑了。”

　　埃文·贝尔并没有坚持狡辩，反而是干脆利落地投降了，这让朱庇特耸了耸肩，点点头表示了认同，她对于埃文·贝尔的表现显然也很是满意，没有再继续咄咄逼人，“至少你今天在证婚时的发言是很出彩的。”

　　“那就再好不过了，至少我今天还是做了点事。”埃文·贝尔谦虚地笑了笑，那活灵活现的表情让周围的人都轻笑了起来。

　　此时埃文·贝尔才注意到，朱庇特的肚子圆鼓鼓的，之前都被桌子遮去了大半，再加上他也不会吃饱没事干去注意女生的肚子，所以愣是没有发现，所以一直到现在才注意到了。看这肚子的形状，估计至少有六个月了。没有想到，朱庇特居然怀孕了。

　　“虽然有些失礼，但你今年几岁了？”埃文·贝尔好奇地询问到。

　　朱庇特注意到了埃文·贝尔往下飘的视线，知道了埃文·贝尔会提这个问题的原因，不过表情上还是没有太多的叛逆，只是笑了笑，无所谓地说到，“怎么，你对于这种事也十分介意吗？反正我还没有上大学就对了。”

　　埃文·贝尔没有反驳，如果眼前的朱庇特还没有上大学，按照正常的规律来说，那么朱庇特也就是十六岁十七岁左右，在这个年纪怀孕，那就是高中时偷尝禁果之后的意外产物了。

　　堕胎在美国一直都是一个争议话题，和安乐死、同性恋婚姻、枪支管理等问题一起成为美国社会上的老大难，至今都没有得到一个大方向上的认可，支持者和反对者各执己见，一方很难说服另一方。

　　“所以，你决定生下来？”埃文·贝尔发现自己是明知故问，朱庇特挺着一个大肚子，一脸淡定，显然就是希望把这个孩子生下来。

　　朱庇特却没有挥舞着自己的爪牙去抓埃文·贝尔的这个语病，而是笑着说到，“是的。”随后，她又接着说到，“最开始我其实是有些犹豫的，你知道，毕竟我才十六岁，糟糕，我告诉你实情了。”看着朱庇特那生动的表情，埃文·贝尔也不由笑了起来，“无论是我还是孩子的父亲都没有做好进入人生另一阶段的准备，所以我觉得去医院是一个正确的选择。”虽然朱庇特的表情依旧是云淡风轻的，但从她解释的语言里却可以感受到，这一系列的决定并不是那么容易的。

　　去医院，其实就意味着是堕胎了。

　　朱庇特耸了耸肩，顿了顿，沉默了约莫两秒，“但我最后还是决定生下来，毕竟这是一个生命，不是吗？”她把这个决定转变的困难和复杂全部都一语带过，只是给出了最后的结果，“不过我知道，我还是孩子，我都还要伸手向父母拿钱呢，又有什么能力去抚养孩子呢，所以我决定把孩子给别人收养。谁知道呢？虽然我无法抚养孩子，但是社会里想要拥有孩子，却又无法如愿的夫妇，应该有很多。”

　　朱庇特虽然是在讲述一个很严肃的事情，对于很多人来说，这甚至可能是影响一生的一个决定，但是她却始终保持着乐观明朗的语气，那种锐利的个性在平淡的语气之中四处张扬。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“你从来没有考虑过很那个男生谈一谈吗？”这是他发现朱庇特语气之中唯一的漏洞。

　　朱庇特始终都没有提起“罪魁祸首”，肚子里孩子的父亲，似乎所有的决定都是朱庇特一个人在做的。这实在是有些异常。对于这样的情况，大部分人的第一反应就是，应该和男生一起讨论解决办法，其中甚至不少人会责备男生没有做好防护措施，又或者是男生闯下了祸事等等。就算不互相推卸责任，也是会和男生一起讨论事情应该如何解决，至少两个人应该一起去面对。

　　但朱庇特却不这样。听到了埃文·贝尔的提问时，她就笑了笑，反问了一句“为什么？”随后顿了顿，才接着说到，“其实这根本就是一个意外，最开始我和他谈了谈，但显然他也没有做好接受这种意外的准备，能怪谁呢？有他的因素，但也有我的因素，不是吗？所以我没有责备他的立场，也没有必要。”

　　朱庇特那双单眼皮的眸子认真地看着埃文·贝尔，“再说了，这是我的人生，我有责任肩负起所有的意外。如果他说我应该把孩子生下来，那我应该说什么呢？生孩子的是我，而抚养孩子的虽然是我们两个人，但是我们又有什么资本呢？如果他说我们还是不要孩子，同样，要去医院躺在病床上的也是我。所以，我不认为责备对方可以缓解情况，相反反而会让情况变得更加困难。”

　　“所以，我在最初询问过他的意见，他显然没有做好准备，那么我就了解了，我想我应该独自做出决定，将我的人生把握在手里。”朱庇特淡定地下了结论，这份睿智、这份沉着，比埃文·贝尔十六岁时还要出彩，让人不由惊叹。

　　“哇哦，你真的很酷。虽然不是传统意义上的酷，但确实是让人耳目一新。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　“如果传统对酷的定义就是庞克、摇滚，又或者是烟熏妆、刺青和鼻环，那么我的确不是传统意义上的酷。”朱庇特耸了耸肩，言语之间的老成又带着属于她年龄的稚气和青春。

　　所谓的酷，又岂是能够定义的呢？真正的酷劲，其实也就是一种生活态度，外表上的变化其实就是生活态度的实质化，只要真正拥有足够的生活态度，其实就足以称得上是酷劲十足了。比如说朱庇特，就是如此。

　　“那这样看来，我估计还不够酷。”埃文·贝尔一句话就让朱庇特哈哈大笑起来，绽放出了最为灿烂的光芒，让她并不突出的样貌更加富有魅力了。“对了，我顺带提一句，你肚子里的孩子不是托马斯的吧？”刚才朱庇特就说是托马斯·海瑟薇的朋友，所以埃文·贝尔才会有此猜测。

　　朱庇特也被埃文·贝尔这种猜测逗乐了，眯着眼看着埃文·贝尔，一副老成的表情，“这个猜测很大胆。”


第1622章 懵懂责任

　　埃文·贝尔和朱庇特的聊天因为用餐的开始而暂时到了一段落，但是两个人却时不时会闲聊两句。今天这个结婚的场合，埃文·贝尔意外认识了朱庇特，认识了这个十六岁就意外怀孕的少女，不得不说是一个巧合。

　　在美国，青少年意外怀孕的情况并不是太稀奇，而在美国这个大环境之中，处理办法也是各种各样的。将怀孕和青少年连接起来，这从头到尾就是一个富有争议的话题。其实何止是在美国，在全世界范围之内，因为价值观的不同，也都会导致不同的争议。争议无非也就是围绕着责任和人权展开的。

　　首先第一个部分就是青少年怀孕这件事本身，为什么会意外怀孕，为什么不做好安全措施，为什么要偷尝禁果，这又到底是谁的错，谁应该负责任？

　　无论在东方还是在西方，推卸责任这件事都是十分泛滥的，只是表现形式不同罢了。但是这一种情况在东方文化之中格外明显。

　　在东方文化之中，当这种情况出现之后，人们会开始谴责青少年不知检点，年少怀孕甚至会成为败坏家风的代表，让全家人都成为被人耻笑的对象，所以当这种情况出现时，大部分的家长都会开始互相推卸责任，指责是对方的错，然后这种推卸责任的行为又延伸到孩子身上，使得整件事情就变成争论的焦点。很少有家长能够冷静而正确地看待这件事。

　　但是把问题剖析开来看，这其实是一个根深蒂固的社会问题。

　　为什么青少年会去偷尝禁果呢？正是因为这是“禁止”的，这个道理其实很简单，那些被冠以“禁止”名头的书籍、电影、作品往往会引起人们更多的好奇心。在二十一世纪这个开放的年代，其实孩子们有无数的途径去了解所谓的“交配”过程，但在校园课堂之上，性教育依旧是停留在纸面上的话题而已。老师们愿意花整节课的生物课去讲述花粉如何传播并且与花蕊结合最终完成植物的交配与繁殖，但当生理卫生里关于人体那一页出现的时候，一句“自学”却成为了老师们逃避现实、推卸责任的最好借口。

　　自学？如何自学？找一个异性同学进行实际探索？那么所谓的避孕、所谓的意外又该如何避免，这根本就是一个无解的恶性循环。

　　而当问题出现之后，家长、社会却又迫不及待地指责青少年的错误，根本看不到他们在教育上的失职在这个事件之中占据的位置。青少年，本来就是缺乏自我控制、缺乏自我判断的年纪，如果监护人没有起到监护的职责，那又有什么意义？这种社会的推卸责任，延伸到家长身上，继而延伸到青少年身上，那么就是整个社会不愿意承担责任的体现。这是整个社会文化的漏洞。

　　同样的问题在西方文化之中，也是存在的。虽然西方文化之中对于青少年怀孕这件事并不会那么严肃地对待，但其实也是存在的，包括美国、英国这些所谓的先进国家之中，人们看待青少年怀孕的问题也许不会那么赤果果，但是当一个三十岁的妇女带着一个十五岁的孩子在社会底层挣扎时，社会的目光也没有那么和善了。这其实就是一种隐性的推卸责任。

　　西方文化对于责任的推卸是冷漠，当青少年意外怀孕之后，他们会高喊着人权、高喊着生命万岁，然后呼吁青少年应该把孩子生下来。但是生下来之后的问题呢？却是整个社会的毒瘤，多年累积下来也始终无法解决。

　　青少年拒绝把孩子生下来，那么在西方文化之中，堕胎这个敏感话题就会触怒太多太多人，从宗教到政治，甚至于偏激的情况之中，美国还出现了射杀堕胎医生、放火烧掉允许堕胎的医院的情况；青少年把孩子生下来之后，但是社会却又无法给与这些孩子们一个妥善的生存环境，人们就看着这些青少年在生存线上苦苦挣扎……

　　所以，情况又来到了第二个部分，青少年怀孕之后，是否应该把孩子生下来？如果生下来了，又应该如何？而这个问题则在西方文化之中发生更为强烈的碰撞。

　　东方文化之中对于责任、家庭、幸福感等问题的定义影响下，堕胎文化是一直存在的，所以即使第一个部分的意外出现之后，解决往往是按照这个路线“杜绝后患”的。但是在西方文化之中，对于这个问题却延续了多年的探讨，始终没有得出一个结果。

　　在西方，支持堕胎的人也是存在的，他们认为怀孕十二周以内进行堕胎的话，婴儿还未成为完整生命，因此不涉及扼杀生命的问题。同时，现实中很多怀孕并非出于男女双方的一员，比如被强奸怀孕以及没有采取预防措施无意怀孕。这样的小孩即使没有被堕胎，出生之后遭到虐待或者遗弃的可能性也非常高，并不利于社会的发展。而且堕胎非法化本身也无法杜绝堕胎，只会导致人们通过各种隐蔽途径进行堕胎，反而容易导致母亲的身体健康出现意外。当初迈克·李拍摄的“维拉·德雷克”讲述的就是这个敏感问题。

　　而反对堕胎在西方文化中则是占据绝大部分的，他们大多都是基于道德或宗教信仰提出一项却也是最坚定有力的一项反驳意见，那就是没有出生的婴儿同样是人，生命开始于受孕，那么婴儿也就拥有人权，堕胎其实就是一种谋杀。至于所谓强奸而导致受孕的情况，应该谴责和制裁的是强奸和乱伦行为，而非由此产生的后果。

　　以美国为例，这种情况在布什政府期间，是反对堕胎的，整个社会都在谴责这种行为，也使得社会上反对堕胎而出现的激进行为层出不穷；但是到了奥巴马政府，在这个立场上则倾向于支持堕胎。其实这也是政党的问题，民主党和共和党整个党派的保守、激进立场导致了这种支持的变化。

　　总体来说，在整个西方文化之中，对于堕胎的争议就没有停止过。

　　那么如果说青少年意外怀孕之后，把孩子顺利生下来了？难道事情就解决了？显然不是，这也是第二个部分之中延续下来的后续问题。

　　青少年，没有任何收入来源，没有任何生活保障，甚至于性格都没有定性下来，成年之后的未来一切未知，性格和个性也还在形成过程中，多出一个孩子之后，对于青少年来说就是人生的巨大转折点。

　　许多青少年把孩子生下来之后，因为生活沦落到贫困程度，政府的资助根本无法解决他们的生活问题，所以直接就导致了孩子被遗弃甚至虐待的几率直线上升，这也是对所谓的人权最大的一个讽刺。

　　就算这种极端的负面情况没有出现，青少年顺利把孩子带大了，那么就会出现一个三十岁的中年女士或者男士，带着一个十五岁的孩子，他们之中大部分人都在社会的中下层挣扎，只能苦苦地为了寻求更好的生活，而青少年在抚养孩子过程之中承受的压力，已经青少年情感生活、经济状况的巨大变动，都会对孩子带来十分可怕的负面影响。最直接导致的结果就是，富越富，贫越贫，这种社会差距只会越来越大。

　　当然，为了避免以上情况的出现，还是有其他选择的，比如说父母帮助青少年养大孩子，这是一种。再比如说，将孩子送到福利机构，又或者是寻求收养家庭，依靠政府的调配来解决问题。但在西方世界中，多年的运行下来，情况依旧没有得到很好的解决，一是让政府机构的负担逐渐上涨；二是收养系统承受着巨大的压力，却始终无法缓解局面。

　　这种局面第一是牵扯出青少年不愿意正面承担责任、只是在逃避问题的指责；另外，这还会牵扯到青少年反悔了，希望把孩子要回来；又或者是收养家庭对孩子不满意；又或者是收养系统的考察出现问题，收养家庭出现虐待等恶劣的情况……这些问题也是层出不穷，又将会形成另外一个问题。

　　总而言之，青少年怀孕的情况，轻而易举就可以牵扯出一大堆的问题。生，还是不生；养，还是不养。这都可能会成为一个社会问题，其中牵扯到的道德、法律、宗教问题，有着无数种可能，甚至可以说严重一点，这是对于整个社会责任感的考验，同时也可能加重整个社会的负担等等。

　　埃文·贝尔两世为人，接受过东方的文化教育，也了解西方文化的精髓，但对于这种情况，依旧找不到一个合适的解决办法。毕竟，这是一个责任、道德和生活、个性、人格交错在一起的复杂问题，每个人都会有自己的选择，而每一个选择都可能会衍生出不同的结果，而这样的结果往往都会十分让人沮丧。

　　很难想象，在青少年时期的一个意外，或者说一次尝试，就可能导致社会问题，又可能改变自己的一生，这实在是有些危言耸听。

　　但是，埃文·贝尔刚才在朱庇特的身上，却看到了一种截然不同的气质：也许，青少年怀孕问题还是可以换一个角度来看待。


第1623章 选择阳光

　　其实人生总是充满了无数的不期而至，穷人有穷人生活的幸福和烦恼，同样，富人也有富人生活的快乐和冲突，每一个人的人生都是充满着起起伏伏，即使在无聊在枯燥的人生，都有别人所不知道的挫折。家家有本难念的经，就是这个道理。

　　但是如何看待自己的人生，却是可以选择的。有一个最简单的例子，在一场篮球比赛即将结束的时候，自己支持的球队就要输掉比赛了，比赛还剩下一分钟，而分差足足有十分。悲观的人会说，上帝，居然只有一分钟了，我们输定了；但是乐观的人却会说，上帝，真庆幸还有一分钟，足以让我们扳回局面了。而事实上，在这种局面之下，反败为胜的例子并不是没有的。

　　所以，悲观地看待问题是度过一天，乐观地看待问题也是度过一天，但是往往会导致结果的不同。说一句极端的话，世界末日来临时，哭着流泪也是死，笑着灿烂也是死，为什么不选择让自己心情愉快地去拥抱死亡呢？

　　也许悲观和乐观只是一种生活态度而已，很多时候无法实质性地解决问题，但是悲观只会让事情变得更加糟糕，而乐观却至少留下了一丝希望。所谓的一丝希望，其实就是曙光，这就是根本性的差异。

　　埃文·贝尔想起了上周在中央公园遇到凯蒂·佩里时的情形，他当时就在思考，人们遇到一个可以称得上是毁灭性打击的时候，是会选择大声发泄出来，还是会选择逃避问题逃避责任，又是否会有人能够露出笑容直面惨淡的人生呢？不过当时埃文·贝尔的思绪很快就被凯蒂·佩里打断了，以至于没有继续思考下去，但是今天，在青少年怀孕这个棘手的问题上，埃文·贝尔就在朱庇特的身上看到了乐观，看到了阳光。

　　也许，“让暴风雨来得更猛烈些吧”这样的生活态度，的确是存在的！

　　朱庇特今年就十六岁，意外怀孕了，埃文·贝尔不知道孩子的父亲是谁，即使朱庇特告诉他名字，恐怕他也不认识，但这不重要。在朱庇特的身上，丝毫看不出孩子的父亲有多么重要的痕迹。

　　也许，朱庇特一开始决定要堕胎，因为孩子的父亲还太年幼，不足以肩负起一个家庭的重任。想象一下，十六岁的孩子，还在十一、十二年级读书，对于未来一无所知的年龄，猛然就说要迎接一个孩子的到来，这的确是一个很可怕的局面。孩子的父亲会逃避责任、推卸责任，也许并不是一个正确的态度，但却也不是不可饶恕的。

　　但是朱庇特知道了孩子的父亲的态度之后，也没有怨天尤人，因为她知道这件事情不是依靠推卸责任就可以解决的，怀孕的是她自己，无论孩子的父亲是否愿意承担起责任，她的责任始终都是无法推卸的。所以，朱庇特决定要堕胎。

　　可朱庇特最终还是决定把孩子生下来，也许是因为她被宗教打动了，也许是因为她被父母说服了，也许是因为她忽然就感受到生命的可贵了……这一点朱庇特并没有透露，在埃文·贝尔看来，也许只是一个微不足道的原因，比如说感受到了孩子的心跳这样恶俗的画面，比如说是被探索频道的纪录片打动了内心。当然，以朱庇特这酷劲十足的姿态，埃文·贝尔在猜测，会不会是一个更加细小、更加意外、甚至微不足道的环节，让她回心转意了。总之，最终朱庇特还是继续孕育了这个小生命的成长。

　　后来，朱庇特又告诉了埃文·贝尔，她决定要把孩子寄养给一个中等阶层的家庭，也许是一对一直渴望成为父母却始终无法如愿的夫妇，也许是拥有一颗关爱孩子温暖内心的中年夫妻……最重要的是，这个家庭要能够给予孩子足够的关爱，一个家庭可以在金钱上并不富裕，但如果就连关爱都是一片沙漠的话，那才是真正的杯具。

　　也许，在这个过程之中朱庇特会遇到许多困难，毕竟收养家庭的选择不是那么简单的，即使找到一个家庭了，也会有各种各样的问题，没有任何一个家庭是完美的，即使是总统的家庭也依旧有所有家庭都需要面对的生活问题。

　　也许，朱庇特还是会烦恼、会伤心、会困惑，毕竟她也就是一个十六岁的小女生，即使再酷，也终究是涉世未深，还是有内心最柔软的部分——否则她也不会决定把孩子生下来了。即使是埃文·贝尔两世为人，也依旧不是万能的。所以，朱庇特也不是。

　　朱庇特也许在面临未知的问题时会沮丧，但她却不会放弃希望，她依旧会坚持在自己决定的道路上前进下去。

　　在这个成长过程中，朱庇特懂得了肩负责任，同时也懂得衡量情况作出正确的选择，哪怕这样的选择在别人看来是否正确还有商榷的余地，但就在朱庇特人生阶段的此时此刻，却是最正确最明智的选择。而且她可以昂首挺胸、面带阳光地去处理这一切问题，那么，在她未来的人生里，至少她可以微笑地去迎接每一个挑战。

　　同时，在这个过程之中，朱庇特还会懂得什么是爱，她和那个孩子的父亲还会有后续发展吗？她的父母又会如何看待这个问题？她的孩子最终会找到一个什么样的家庭？还有，她在未来面临其他问题时，又会是什么样的态度呢？

　　其实，“爱”这个问题就是维持着地球在运转的核心，当然，这样说来颇有些禅意，但事实就是如此。生活本身就是由喜好所构建而成的，喜欢了就接受，讨厌了就拒绝；喜欢了就开心，讨厌了就沮丧……就是如此简单。只是“爱”本身却没有那么简单，往往牵扯着千丝万缕的关系，让人不断探索。

　　在朱庇特的身上，埃文·贝尔却不由在想，这样一个酷劲十足的少女，她从肚子里那一个孕育的生命里又学会了什么呢？

　　朱庇特就是这样一个特殊的少女，一个过分自信且直率的女孩，她也许没有什么奇装异服，就是再普通不过的T恤和牛仔裤加上帆布鞋打扮，脸上也清档挂面，带着漫不经心的冷淡表情和毫不费力的一派轻松，但是她的个性和酷劲却可以从那随意不羁的眼神之中捕捉到蛛丝马迹，那种挥舞着爪子的示威悄无声息地在话语之中透露出来，孩子般的稚气未脱和成人般的睿智聪慧矛盾而融洽地在她那张平淡无奇的脸孔之下散发着迷人的魅力。

　　很难用言语去描述朱庇特的个性，张扬、尖锐、自信、毫无畏惧，但却又温和、稚嫩、洒脱、惹人好感。

　　虽然埃文·贝尔和朱庇特并不熟悉，也就是坐在婚礼上闲聊一番而已，甚至于埃文·贝尔都不知道朱庇特的姓氏是什么，也不知道朱庇特个人生活的前因后果，他只是局限而简单地了解到了朱庇特十六岁就意外怀孕的故事，仅此而已。但是埃文·贝尔却从这简单的一个怀孕事件之中，看到了朱庇特身上闪闪发光的亮点，同时对于朱庇特有了片面却深刻的认识。

　　也许，生活会亏待我们，甚至于每天都在折磨我们每一个人，但是我们却可以选择自己脸上的表情，哭丧、忧郁、烦躁、愤怒，同样也可以是微笑、幸福、灿烂、美好。选择阳光，其实是一种生活态度。

　　在别人看来错综复杂的青少年怀孕问题，在朱庇特身上却用一种轻松写意的态度来进行处理。至少，在这个已经足够糟糕的社会里，我们还是可以看到积极的一面，不是吗？

　　想到这里，埃文·贝尔忽然产生了一个强烈的愿望，他很想写这样一个剧本，这样一个故事：女生，十六岁，高中生，摇滚分子，酷劲十足，意外怀孕，然后会发生什么故事？

　　埃文·贝尔不想絮絮叨叨地说什么大道理，不想发表到底是否应该堕胎的立场，也不想谴责那些支持把孩子生下来的人们站着说话不腰疼的态度，更不想告诉人们面对这种情况到底应该如何处理。这从来就不是他的风格，也不是他希望做的。

　　埃文·贝尔只是想说这样一个故事，当一个女孩意外怀孕之后，她是如何面对、如何处理的；在决定生下孩子之后，又是如何做出选择；在面临生活的挑战时，女孩又是如何用她青春、稚嫩、青涩的态度去处理的。也许，这个故事不会说教、不会深刻、不会繁杂；也许，这个故事就是发生在每一个人身边再正常不过的故事；也许，这个故事在庞杂的社会问题里根本就不值一提，根本就无法与什么国际金融危机、什么世界能源储备问题相提并论……但至少，它会很阳光。

　　生活可以很糟糕，但我们却可以选择用什么样的表情去面对它，阳光会是一个再好不过的选择。埃文·贝尔就是想讲述这样一个故事，简单却温馨、同时酷劲十足的故事。

　　这让埃文·贝尔想起了“神秘肌肤”，那个关于成长疼痛的故事，一样是在成长过程中承受痛苦、自我挣扎，希望有一天能够破茧成蝶的故事；同时还让埃文·贝尔想起了“阳光小美女”，那个关于中产阶级处理生活琐碎的故事，一样是一个生活操蛋但阳光面对的故事。

　　只是，这一次略有不同，埃文·贝尔想要自己亲笔创作这个故事，不是改编，而是一个字一个字地从零开始，创作一个完全属于自己的故事。


第1624章 原创故事

　　对于一个剧本来说，有很多来源，但基本上其实就分为两种类型，原创和改编。所谓原创，就好像万丈高楼平地起；而所谓改编，则是在一个框架结构上发挥自己的想象力。

　　埃文·贝尔曾经尝试过原创剧本，“国王的演讲”和“阿凡达”，但可惜都以失败告终，这两个剧本至今都还躺在他的抽屉里。一个剧本，包含了对话、场景、人物情绪等多方面的内容，要将一个庞大的故事全部用文字表达出来，可不是一件容易的事。

　　当初埃文·贝尔进行剧本尝试的时候，才六岁，自以为依靠上一辈子的记忆就可以大杀四方，但理想是丰满的，现实是骨感的，他没有成功。而自从开始改编剧本以来，埃文·贝尔也越发知道想要原创一个故事的难度，明白了自己当初懵懵懂懂、一无所知就想要创作剧本，现在想来越发可笑起来。

　　从“神秘肌肤”开始，到“断背山”、“香水”、“荒野生存”，埃文·贝尔尝试用自己的笔触，将这一个个小说、故事改编成为电影剧本。毫无疑问，其中难度最大的是“断背山”，因为这就是一个短篇故事，要不断加入自己对于故事的理解，把整个故事丰满起来；当然，“香水”也不是一个容易的改编过程，要将一个庞大的气味世界实体化，消耗了埃文·贝尔大量的精力。

　　埃文·贝尔一步一个脚印，在改编剧本的道路上不断学习，当“断背山”和“香水”前后拿下奥斯卡最佳改编剧本小金人的时候，也就是对埃文·贝尔最大的一种认可了。不过现在，埃文·贝尔却又想要挑战一个新的领域——显然最近值得挑战的事情还真是层出不穷，让埃文·贝尔的生活充满了惊喜——原创剧本。

　　原创一个剧本这就意味着，故事的切入点、人物的塑造、线索和框架，埃文·贝尔全部都需要从零开始。当然，埃文·贝尔的灵感是来自于朱庇特，至少他对于女主角的灵感是足够的，但是这依旧不是一个简单的工作。

　　关于怀孕的故事，其实近半年或者说近一年来如同雨后春笋一般都涌现了出来，比如说之前拒绝了安妮·海瑟薇的“一夜肚大”，讲述的是刚刚度过二十四岁生日的职场女性因为一夜情而意外怀孕的故事；比如说上周刚刚在戛纳电影节登陆的“四月三周两天”，讲述罗马尼亚法律仍然将堕胎视为违法的时候，一位女学生执意进行堕胎手术，结果引发了一系列可怕的后果，最终这部电影拿下了今年戛纳电影节的金棕榈大奖；再比如说年初登陆圣丹斯电影节的“女招待”，故事是正准备离婚的女招待却意外发现自己怀孕了，而她在无法摆脱丈夫纠缠的同时，又迷恋上了刚刚来到小镇上的妇科医生……

　　每一步电影都有不同的切入点，但却有一个共同的主题，就是女主角在非意愿的情况下怀孕了，对于这个意外到来的孩子，又应该如何处理，而对于她们的生活又有什么影响。“一夜肚大”是喜剧，怀孕其实不是问题，重点是伴随而来的各个笑点；“四月三周两天”的黑暗色彩十分浓厚，还原了前苏联解体前夕罗马尼亚的历史状况，十分深刻；“女招待”则是一部轻喜剧，着重点是女主角感情的起伏以及孩子所带来的希望。

　　可以说，埃文·贝尔想要创作的这个故事，和其他怀孕故事都是不同的，埃文·贝尔希望能够赋予这个故事更多的活力和阳光，让青少年怀孕这件事变得轻松一些，但又不仅仅止步于轻松；不刻意去宣扬什么爱与恩赐的口号，但又能够将所有的意欲和深刻隐藏在一个个细节之中。

　　事实上，朱庇特的故事让埃文·贝尔想起了上辈子的一部电影，“朱诺”。

　　“朱诺”这部电影埃文·贝尔是绝对不会忘记的，虽然他从头到尾都没有能够看过这部电影。埃文·贝尔清楚地记得，“朱诺”是2007年年底上映的，随后女主角艾伦·佩姬依靠在这部电影之中的精彩表演赢得了奥斯卡影后的提名，而那一次的影后竞争也是前所未有的混乱，最后是来自法国的女演员玛丽昂·歌迪亚，依靠在“玫瑰人生”之中的精彩表演，赢得了影后头衔。

　　埃文·贝尔之所以会记得如此清楚，第一是因为玛丽昂·歌迪亚之后和艾伦·佩姬在克里斯托弗·诺兰的经典巨作“盗梦空间”里有过合作，媒体都不断在炒作她们两个之前竞争影后而后在同一部作品里合作的关系，让人印象深刻；第二则是因为“朱诺”这部电影在中国内地并没有上映，当时埃文·贝尔是次年一月前往纽约出差的时候，打算去观看这部被追捧得十分厉害的作品，但最终却因为希斯·莱杰的意外死亡，而导致他立刻赶往现场去抢新闻，结果没有能够看到“朱诺”这部电影，而希斯·莱杰于2008年一月二十二日的去世，也轰动了全球。

　　在这多方面的影响之下，虽然埃文·贝尔没有看过“朱诺”，但是对于这部电影却印象十分深刻。

　　其实如果要总结“朱诺”这个故事，很简单，就是一句话的事：一个花季少女，一次意外怀孕，她在好友和父母的帮助下，以自己独一无二的方式，经历了一条迈向成人的必经之路。但是这部电影当年却赢得了无数的赞誉，其中最让埃文·贝尔记忆深刻的就是“今年的‘阳光小美女’”这个称号，就足以看出电影届对其的追捧了。

　　埃文·贝尔不由在想，“朱诺”的故事和朱庇特的故事是否相似，又有什么区别；自己即将创作的故事有和上一辈子的“朱诺”是否相似。如果按照上一辈子的轨迹，“朱诺”即将在今年的十二月上映，那么现在这个时间点，即使电影没有完成后期制作，那么至少也是正在拍摄的。那埃文·贝尔的“创意”也就不再是创意了，作品也就成为了跟风，甚至是抄袭。

　　想到这里，埃文·贝尔不由有些沮丧，他好不容易想到了一个好点子，想要原创一个剧本，结果却发现时间点太晚了，这实在是太打击人了。

　　不过事情也说不准，埃文·贝尔这只小蝴蝶重生之后，许多事情都改变了，一切都存在变数。埃文·贝尔决定给编剧、演员、导演工会分别打一个电话，确认一下“朱诺”是否已经开拍了，如果答案是肯定的，那么埃文·贝尔只能和自己的第一个原创剧本说再见了，期待下一次灵感的爆发吧；如果答案是否定的，那么也许就是命运在呼唤，这个故事注定是属于埃文·贝尔的了。

　　待婚宴结束之后，埃文·贝尔和朱庇特、伊登·哈德逊分别打了招呼，然后就到休息室里去打电话了。

　　这种心情十分忐忑，就好像等待自己高考分数的结果一般。埃文·贝尔不由自主在想，自己是不是应该把“国王的演讲”和“阿凡达”这两个剧本完成才对，抢先一步。可是回头一想，至少“阿凡达”是不要想了，因为詹姆斯·卡梅隆早就已经在进行这部鸿篇巨著的拍摄了，现在估计距离杀青都没有多久时间了，当然，后期制作需要很长的时间；而“国王的演讲”，就算要创作，埃文·贝尔也不可能把每一句台词都默写下来，还是要根据自己脑海之中的框架，然后按照自己的风格来进行再创作……所以，事情其实又回到了一个原点。

　　埃文·贝尔不得不承认，即使重生了，很多时候事情还是需要一点运气。很多作品，是你的就是你的，不是你的依旧不是你的。这让埃文·贝尔想起了“本杰明·巴顿奇事”的挫折，不由撇了撇嘴。

　　但是好消息很快就传来了，导演工会、编剧工会、演员工会传来的答案都是，目前没有任何一部叫做“朱诺”的作品正在拍摄，而艾伦·佩姬目前也没有作品正在拍摄，这让埃文·贝尔糊涂了，难道“朱诺”这部作品因为自己的蝴蝶效应根本就没有开拍？随后埃文·贝尔又给制片人工会打了一个电话，再次确认，得到的结果还是一样。

　　埃文·贝尔甚至还动用关系，给福克斯探照灯打了一个电话——这就是上一辈子“朱诺”的投资商了，但福克斯探照灯还是给出了否定的答案，而且他们还以为埃文·贝尔要拍摄一部新作叫做“朱诺”了，福克斯探照灯积极地表示，他们愿意买下这部作品的发行权，在全美和十一工作室联手一起发行。这让埃文·贝尔哭笑不得。

　　埃文·贝尔挂了电话之后，楞乎乎的，难道“朱诺”这部电影命中注定就是在等待他来开拍的？这也太玄乎了。看来，重生还是有那么一点点福利的，至少对于埃文·贝尔来说是如此的。

　　那么，既然如此，埃文·贝尔觉得，女主角叫朱庇特这个名字太过霸气了，要不也就叫“朱诺”好了。朱诺这个名字其实就是宙斯妻子的名字，所以和朱庇特倒是相互呼应，十分合适。这一次，“朱诺”在自己手上又会焕发出什么样的生命力呢？埃文·贝尔已经开始雀跃了。

　　而让人意外的是，埃文·贝尔甚至还没有开始着手写剧本，福克斯探照灯那里就已经传出了内部消息，埃文·贝尔的最新作品，“朱诺”。这，倒是让人没有料想到。


第1625章 一句问候

　　运气这一次站在了埃文·贝尔这里，“朱诺”还没有被创作出来，埃文·贝尔不知道是历史改变了，上一辈子的“朱诺”根本就不存在了，还是说只是被推迟了，但不管是哪一种可能性，埃文·贝尔目前只是把握住了运气罢了，他要如何把这种运气演变成为优势：创作出一个真正优秀的作品。压力顿时就变得好大。

　　如果埃文·贝尔无法把“朱诺”这个故事写好，那么还不如现在就放弃，交给时间去演变，也许最终上一辈子“朱诺”的编剧迪亚波罗·科蒂还是会被这个剧本创作出来，否则只会毁了这个好故事。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，这一辈子已经过去了二十四年，他深深地了解这一点，如果自己不努力，仅仅是依靠上一辈子的记忆，就认为自己占据了优势，那么最终等待他的结果就是被时代的浪潮所淹没。再说了，埃文·贝尔是在2012年光棍节重生的，如果对于重生的记忆过于依赖，那么等过了这个时间点呢？埃文·贝尔又应该怎么办呢？

　　所以，自己不懈努力，把人生的主动权把握在自己的手里，这才是王道！也许，“朱诺”就是一次机会，也是一个起点，让埃文·贝尔能够在原创剧本的道路上迈出第一个脚步，同时也是自我进步的一个转折点。

　　埃文·贝尔放下手机，长长地吐出一口气，得知“朱诺”这个故事还没有被创作出来的轻松和愉悦都已经消失殆尽，取而代之的反而是肩膀上沉甸甸的重量。埃文·贝尔在原地轻轻跳了两下，努力让自己积极起来，毕竟这种局面他已经经历过太多次了，不是吗？

　　一步一步地学习音乐创作，到现在已经能够如鱼得水地创作出让所有人惊叹的好作品；从零开始学习演技，到现在已经傲然地成为新生代演员的代表人物；包括导演、制片、编剧、配乐等方面，都是如此。所以，没有什么好紧张、没有什么好害怕的，原创剧本，现在只是有一个新的挑战罢了，一切从头开始！

　　重新振作起来之后，埃文·贝尔这才离开了休息室，加入了凯瑟琳·贝尔等人的行列，将宾客都送了出去。米歇尔·海瑟薇和乔什·哈克特虽然这一次的结婚并不正式，但是该有的环节却一点都不少，两个人打算去希腊度蜜月，虽然只是短短的一周时间，但对于两个人却是最宝贵而幸福的美好时光。

　　护送着刚刚火热出炉的新人前往机场之后，贝尔一家才和海瑟薇一家告别，安妮·海瑟薇也跟着父母一起回去新泽西了，狄柏思·弗朗西斯又开着车把一大家子都载回了王子街十一号。

　　“埃文，你是直接上楼还是过去九号？”凯瑟琳·贝尔看前方就要抵达目的地了，回头询问到。埃文·贝尔从马尔法小镇回来之后，就在忙碌“血色将至”的后期制作，大家对于这一点都很清楚。

　　埃文·贝尔从座位上坐直了身子，“先过去十一号吧，我的创作本子都在三楼。我打算把今天演讲的内容默写下来。”且不说“朱诺”这个剧本要怎么开始，至少埃文·贝尔那一段证婚台词可以先记录下来，说不定哪一天就真的创作成为一首歌曲了。

　　这时，狄柏思·弗朗西斯突然就来了一个急刹车，还好此时已经进入王子街范围了，所以狄柏思·弗朗西斯的车速一直都不是很快，即使是急刹车也没有太大杀伤力，但是车里所有人都还是往前倾了一下，惊呼声都不由脱口而出，“哦……狄柏思！”

　　狄柏思·弗朗西斯立刻就转头看了一下副驾驶座的凯瑟琳·贝尔，“你还好吗？”等凯瑟琳·贝尔确认点了点头之后，他又接着回头看了看后座的三个小伙子，还好，大家虽然都有些惊魂未定，但都没有什么状况发生。

　　大家都朝车子前方看了过去，狄柏思·弗朗西斯自然不是莫名其妙就急刹车的。站在车子前的居然是爱德华·施密特，他还是早晨出现时的那副装扮，似乎过去几个小时里，他就这样待在原地，等待着贝尔一家的归来。

　　埃文·贝尔看着站在车前的爱德华·施密特，眉头不由自主就往中间靠了一些，心底关于剧本关于歌曲的翻涌顿时都熄火了，他隐隐觉得，今天的爱德华·施密特确实不正常，而且这个不正常，埃文·贝尔似乎还知道一些原因。

　　凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯走下了车，凯瑟琳·贝尔的声音传了过来，“爱德华！怎么回事？你没事吧？”后面的话伴随着副驾驶座的车门被关了起来，逐渐小了下去，“你为什么要冲到车子前面，这很危险，难道你不知道吗？”

　　留在车里的三个小伙子面面相觑，眼神之中都各有各的疑惑，但此时显然不是交流的好时机，三个人也打开车门走了下去。

　　狄柏思·弗朗西斯站到了凯瑟琳·贝尔的身边，略微往前站出去半步，隐隐地护着凯瑟琳·贝尔，他也关切地询问到，“爱德华，你还好吗？你的脸色看起来很糟糕。”

　　爱德华·施密特看了凯瑟琳·贝尔一眼，然后视线落在了狄柏思·弗朗西斯的身上，久久地没有动弹，一直到埃文·贝尔三个人下车之后才打乱了他的凝视，“我很好，是的，我很好。”随后爱德华·施密特又把视线投放到了凯瑟琳·贝尔的身上。

　　爱德华·施密特就这样凝视着凯瑟琳·贝尔，一句话也没有说，也没有任何的举动，这实在太怪异了。但是这个眼神，却让凯瑟琳·贝尔愣住了，有些陌生，有些熟悉，又有些渴望，还有些绝望……凯瑟琳·贝尔甚至无法详细分析爱德华·施密特这个眼神里蕴含的意思。

　　这种莫名其妙的熟悉感是什么？难道，难道爱德华·施密特恢复记忆了？这个猜测让凯瑟琳·贝尔的脸色刹那间就变得苍白。

　　就在这时，狄柏思·弗朗西斯也察觉到了不对劲，他往右边稍微移动了半步，将凯瑟琳·贝尔的视线遮去了小半。凯瑟琳·贝尔原本和爱德华·施密特对视的眼神，顿时就落在了狄柏思·弗朗西斯的背影上。狄柏思·弗朗西斯宽厚的肩膀，那紧绷的肩膀线条有着天然的安全感，让凯瑟琳·贝尔内心的慌乱稍微没有那么汹涌了一些。

　　爱德华·施密特把视线重新看向了狄柏思·弗朗西斯，又看了看站在身后不远处的三个小伙子，先是伊登·哈德逊，然后是埃文·贝尔，最后是泰迪·贝尔。爱德华·施密特的视线仔细在泰迪·贝尔身上停留了一会，但却又没有等到他们给予回应，然后就收了回去。

　　只见爱德华·施密特深深地呼吸了一下，重新看向了凯瑟琳·贝尔，那慌乱、错杂的眼神都恢复了平静，就好像一汪深邃的海洋，那蓝得纯粹的眸子又带着以前熟悉的潇洒和风流，这才是熟悉的爱德华·施密特，但不知道为何，此时却反而让人觉得陌生起来。

　　“你，还好吗？”爱德华·施密特露出一个微笑，只是轻轻勾勒了一下嘴角，却耀眼地让人自动无视了他身上的狼狈，那几乎可以媲美太阳一般的绚烂，宛若夏花一般在眼前盛开。“我的意思是，好久不见，你还好吗？”

　　爱德华·施密特在这里等了几个小时，一身狼狈，踉踉跄跄地在这里等着，难道就是为了一句问候吗？

　　凯瑟琳·贝尔强迫地压下了心底的混乱，扯了扯嘴角，“我很好。”说完这句话之后，心绪仿佛瞬间就安宁了下来，特别是眼前狄柏思·弗朗西斯那宽厚的背影，让她感受到前所未有的安全感。所以，凯瑟琳·贝尔再次开口说到，“我很好，一直都很好。”这一次的语气坚定而肯定，可以让人清晰看到这个小女人已经足够坚强地去面对所有一切风雨。

　　“那就好，再好不过了。”爱德华·施密特的视线转移到了狄柏思·弗朗西斯的脸上。狄柏思·弗朗西斯的脸上依旧是那股让人安心的坚定，就好像深夜海洋里的灯塔，永远让人放心的存在。爱德华·施密特嘴角的微笑忽的就绽放了开来，变成一个灿烂的笑容。

　　“你呢？”凯瑟琳·贝尔礼貌性地回复了一句，但说完这一句话之后，凯瑟琳·贝尔却认真地看着爱德华·施密特，前所未有的认真。

　　爱德华·施密特把视线重新移到了凯瑟琳·贝尔的身上，“很好，一直都很好，再好不过了。”他一直点着头，用寒暄的语气回答到，笑容越来越大，但是那耀眼到绚烂的笑容却透着冬日里的清冷，让人鼻头不由就酸了酸。

　　凯瑟琳·贝尔收回了视线，彷佛是在回答，也彷佛是在自言自语，“那是再好不过了。”再次抬起头，凯瑟琳·贝尔微笑着说到，“那就先这样吧，我还有工作，下次见面再聊。”

　　“当然，当然。我也应该回去洗漱一番了，还有工作等着我呢。”爱德华·施密特也点头说到。

　　凯瑟琳·贝尔和爱德华·施密特就这样互相看了对方一眼，然后齐齐错开了眼神。凯瑟琳·贝尔点了点头示意，然后和狄柏思·弗朗西斯就一起朝王子街十一号的方向走了过去。


第1626章 生活如诗

　　其实狄柏思·弗朗西斯踩急刹车的地方，就是王子街十一号的门口，距离停车位也就不到十码的距离。伊登·哈德逊看到凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯离开的背影，扬声说到，“我去停车”，是说给狄柏思·弗朗西斯听的，也是说给贝尔兄弟听的。然后伊登·哈德逊就回去，重新坐上了车，去停车了。

　　贝尔兄弟站在了原地，看着眼前的爱德华·施密特。埃文·贝尔不是傻子，他当然知道今天的爱德华·施密特肯定发生了什么，今天这一切都实在太过古怪了。埃文·贝尔隐隐约约有自己的猜测，但是只要爱德华·施密特没有亲口承认，他也不打算去确认。

　　比如说，埃文·贝尔猜测爱德华·施密特恢复了记忆，可即使这是真的，那又如何？爱德华·施密特恢复了记忆，那又能改变什么呢？二十四年，贝尔一家早就有了崭新的生活，凯瑟琳·贝尔更是历经不少困难，今天才和狄柏思·弗朗西斯正式确认了关系，那么，总不能因为爱德华·施密特恢复了记忆，这所有的一切都要推翻重建吧？

　　同样，爱德华·施密特也有了自己的生活，他拥有一个完整的过去二十四年的人生，建立了自己的生活圈子和工作圈子，那么即使他恢复了记忆，他也不可能一瞬间就把之前二十多年的人生和这过去的二十四年的人生融为一体。

　　时间这种东西，最是残酷，沧海桑田，物是人非。很多时候，一年就足以改天换地了，更何况是二十四年，那么即使爱德华·施密特恢复了记忆，事情也不可能瞬间就回到二十四年前，无论是贝尔一家还是爱德华·施密特，都不可能。

　　所以，对于这一种猜测，埃文·贝尔不打算去确认。因为即使确认了，能够改变的东西也太少太少。

　　爱德华·施密特目送着凯瑟琳·贝尔两个人的身影消失在了王子街十一号，然后重新把视线投放到了贝尔兄弟的身上，他认认真真地看着泰迪·贝尔，那眼神说不上什么特别，并没有太多的情感泄露出来，但就是专注，这种专注在早晨见面时埃文·贝尔就发觉了，现在又再次出现了。

　　随后，爱德华·施密特又看向了埃文·贝尔，这一次的眼神稍显有些不同，更多是一种新奇，带着一种打量新生事物的新奇，然后就看到爱德华·施密特露出了一个笑容，“嘿，下午好，埃文，泰迪。今天中午的婚礼如何？”一切就好像平常的见面一般。

　　“很不错，一切都很顺利。”回答的是埃文·贝尔，平时他们两个兄弟一起相处时，说话的大部分也就是埃文·贝尔。

　　爱德华·施密特深深地看了埃文·贝尔一眼，随即就收回了视线，“这真是一个好消息。不过想必记者们是要失望了，因为这可不是埃文你的婚礼，否则新闻应该要乱套了。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，笑呵呵地说到，“那也要记者抓得住我的把柄才行。”这一句话逗得爱德华·施密特也笑出了声。

　　埃文·贝尔稍微顿了顿，看了泰迪·贝尔一眼，因为早晨泰迪·贝尔下来得稍微迟一些，所以泰迪·贝尔对于爱德华·施密特的异常有一点点感触，但并没有明显，他还是不太明白到底发生了什么。此时注意到了埃文·贝尔的眼神，泰迪·贝尔也投过来一个眼神，大体意思是说：这是什么情况？

　　埃文·贝尔又能说什么呢？他自己也只是猜测而已，更何况，爱德华·施密特现在也恢复了正常，他也不知道自己的猜测到底准不准。收回视线，埃文·贝尔又看向了眼前这个自己血缘上叫做父亲的男人，“所以，一切都还好吧？接下来有什么打算？”

　　爱德华·施密特又看了一眼旁边的十一号，耸了耸肩，“不知道，最近手头上还是有很多工作，等忙完这段时间再说吧。也许……”爱德华·施密特沉吟了一下，又笑了笑，“谁知道呢，反正我目前是没有什么特别的计划。”

　　埃文·贝尔沉默了一下，故作轻松地舒了一口气，“如果实在没有计划，那就给自己放一个长假，那应该会是不错的选择。”

　　“长假？这的确是一个不错的选择。”爱德华·施密特呵呵地笑了起来，“不过为别人打工的人，总是要看公司脸色的，所以还是要看看最近的日程安排才行。”

　　“一个背包，一颗说走就走的心，旅途其实就已经开始了，不是吗？”埃文·贝尔看着眼前的爱德华·施密特，倒是比以前轻松了一些。

　　以前爱德华·施密特先是凯瑟琳·贝尔的追求者，而后是“威廉·贝尔”，埃文·贝尔总是会不由自主地拿着审视的目光去打量爱德华·施密特。所以，爱德华·施密特每次看到埃文·贝尔的时候，总是会很别扭，彷佛自己的内心都被埃文·贝尔看穿了似的。但现在，爱德华·施密特放松了下来，埃文·贝尔似乎也放松了下来，说话反而是比以前轻松了一点，哪怕只是细微的一点点。

　　爱德华·施密特被埃文·贝尔这一句洒脱的话说得一愣，随后笑容才再次绽放了开来，“一个背包，一颗说走就走的心……是啊，其实我们一直都在旅途上。”说完，爱德华·施密特的视线再次停留在埃文·贝尔的脸上仔细打量了一下，彷佛要把他的五官和身形深深地印在脑子里一般；随后又看向了泰迪·贝尔，深深打量了一番。

　　这一个打量，说起来彷佛很久一般，但其实也就是一瞬间的事，打量完之后，爱德华·施密特就说到，“那就先这样吧。我想我还是快点回家去洗漱一下比较合适，否则哥谭镇的警察都会开始在大街上追逐我了。”

　　说完之后，爱德华·施密特就转身离开了，没有任何留恋。只是，在王子街十一号的门口，他又稍微停顿了一下，有些发愣地看着王子街十一号。

　　爱德华·施密特——应该说是威廉·贝尔，他很确定，那个叫做凯瑟琳的女人就是自己的妻子，准确说来，应该是二十四年以前的妻子，而那两个叫做泰迪和埃文的孩子，就是自己的孩子。

　　昨天晚上在酒吧里，他和别人酒后发生了冲突，他的脑袋撞到了茶几上，而后被送进了医院。迷迷糊糊之间，所有零碎的记忆都开始翻涌。一会是爱德华·施密特，一会又是威廉·贝尔，他只觉得庞大的信息将自己的大脑几乎要摧毁了，他甚至于不清楚自己到底是谁。

　　这种情况一直持续到了天蒙蒙亮，随后他才意识到，自己是威廉·贝尔，也是爱德华·施密特。记忆，回来了。虽然依旧有些凌乱模糊，中间还是有一些空白，但是他很确定，自己就是威廉·贝尔。

　　迷糊之间，威廉·贝尔就来到了王子街十一号，他看到了狄柏思·弗朗西斯，知道这就是正在追求凯瑟琳·贝尔的男人，也就是自己的情敌。而且很快的，现实就将他原本就一团混乱的脑袋挤压得更加厉害了，凯瑟琳已经和狄柏思在一起了？看起来，她过得很开心，埃文和泰迪也过得很开心。那么，那么自己呢？

　　威廉·贝尔只能傻乎乎地目送着他们离开了，去参加婚礼。谁的婚礼？他也不知道。忽的，威廉·贝尔察觉到了这个事实，他已经离开这个“世界”太久太久了，足足有二十四年，而这二十四年的时间里，已经有太多事情发生了改变。

　　威廉·贝尔停留在了原地，静静地消化着这所有的一切，他弄清楚了事情的前因后果，把中间空白的二十四年串联了起来。他想要重新把凯瑟琳赢回来，可是现在似乎不是很好的时机；他想要重新融入两个儿子的生活里，弥补过去发生的一切，可是现在他就连自己的情况都没有弄清楚；他想要把爱德华·施密特和威廉·贝尔的生活重新融合在一起，可是这一切实在太过混乱了，他需要时间……

　　他不知道自己是应该成全凯瑟琳的幸福生活，不再去打乱这一切；还是应该重新去争取凯瑟琳的爱情，找回属于自己的“位置”——但重点是，这个位置二十四年之后究竟还是存在的吗？

　　威廉·贝尔知道，自己需要时间，好好静下来思考这一切，等想清楚之后再做决定。所以，也许埃文·贝尔说得对，一段旅程会是一个很好的选择。

　　威廉·贝尔把目光从王子街十一号这栋建筑上收了回来，继续迈开了步伐，有些踉跄地消失在了王子街的拐角处。

　　埃文·贝尔目送着爱德华·施密特离开了，他还是没有去求证自己的猜测，虽然这个猜测伴随着爱德华·施密特的怪异举动似乎越来越接近真相的趋势了，但埃文·贝尔还是不打算主动打开这个潘多拉宝盒。

　　“埃文，爱德华到底怎么了？”泰迪·贝尔看四周没有人，伊登·哈德逊停好车之后就从后门进去了。

　　埃文·贝尔看了看哥哥，犹豫了一下，还是实话实说道，“我想他可能记起了一些什么。”

　　泰迪·贝尔目瞪口呆地看着埃文·贝尔，然后看了看爱德华·施密特消失的方向，又看了看王子街十一号，最后重新看向了埃文·贝尔，但却始终没有说出一句话来。最后，泰迪·贝尔也还是松弛下了肩膀，什么都没有说。

　　在猜测得到证实之前，一切都还是未知的；即使猜测得到了证实，生活也还是要继续，不是吗？地球不会因为有人恐惧了有人惊慌了有人担忧了就停止转动，这就是生活。


第1627章 海盗三袭

　　自从去年十二月份埃文·贝尔进入休养期之后，他经历了自己出道以来最惬意最悠闲的一段日子，整整两个半月都没有任何的工作，就是一心一意地做着自己想做的事情。不过埃文·贝尔从来就不是一个闲得住的人，他的不务正业其实就是一个铁证，花不完的精力总是想着要在某一个方面找点事情做才行。

　　先是“血色将至”的拍摄，然后是接下“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中的小丑一角，再就是决定涉足一下说唱，还有决定从头开始创作“朱诺”，这瞬间就使得埃文·贝尔的2007年变得无比繁忙起来。而埃文·贝尔这些事情都没有理清一个头绪时，“加勒比海盗3”又紧接着来袭，这让埃文·贝尔的夏天顿时变得热闹非凡。

　　“加勒比海盗3”延续了前两部作品的档期，都选择在了加入暑期档票房大战的行列之中，而迪士尼有这个信心，认为在杰克·斯派洛船长的带领下，“加勒比海盗3”能够延续之前两部作品在票房上的神奇表现，最终“加勒比海盗3”于北美时间五月二十五日正式登陆各大院线。

　　和前两部作品黑暗系的开篇相似，“加勒比海盗3”是在刑场拉开帷幕的。

　　在上一集中成为幕后阴谋操纵者的海军上将卡特勒·贝克特又一次成为了“恐怖分子”，他将抓捕到的海盗，不分男女老幼，全部推上了绞刑架，一个又一个。尸体甚至已经堆成了一座小山丘，在这一次又一次的残杀之中，海盗终于不堪受辱，开始齐声高歌，歌唱起了海盗之歌。在加勒比海上流传着，当海盗之歌响起的时候，就是海盗这个团队面临生死存亡的时刻，全世界的海盗都要团结起来一起处理危机。

　　而这，就是卡特勒·贝克特的目的。在上一集中，卡特勒·贝克特取得了飞翔荷兰人号船长戴维·琼斯的心脏，从而掌握了戴维·琼斯的弱点，可以任意驱使飞翔荷兰人号，然后帮助东印度公司完成海上霸业的统治。现在，卡特勒·贝克特就是要让海盗全部聚集起来，然后一网打尽！

　　让所有观众好奇的是，上一集的最后，杰克·斯派洛船长被章鱼海怪所吞噬，他的生死牵动了无数人的心。当然，大家都知道杰克·斯派洛船长是不可能死亡的，否则这个故事就失去了灵魂。但是观众想知道，这一次杰克·斯派洛船长又是如何从死亡线上逃脱的呢？

　　可惜的是，“加勒比海盗3”是以一个阴谋开场的，并没有在第一时间解答这个问题，观众们也只能耐着性子看下去。不过，很快，电影就回到了上一集的结尾解答环节之中：海盗们都在想方设法地解救杰克·斯派洛船长！

　　伊莉莎白·斯旺对杰克·斯派洛的遇难怀有很深的愧疚感，因为为了救回杰克而赴汤蹈火；威尔·特纳则是为了救出受困于飞翔荷兰人号上的父亲比尔·特纳，再加上他不知道伊莉莎白对于杰克心怀愧疚，还以为爱人已经变心，所以也埋下了不信任的种子。

　　女巫提亚·朵玛知道，杰克·斯派洛是被戴维·琼斯困在了“世界的尽头”，要拯救住杰克·斯派洛，就必须拿到航海图，然后在一位经验丰富的船长的带领下，抵达世界的尽头。于是，女巫提亚·朵玛将第一集中在鬼门关走了一圈的巴博萨救活，和伊莉莎白·斯旺、威尔·特纳以及黑珍珠号的船员们，一起来到了南中国海的新加坡海域，找到当地恶名昭彰的海盗船长邵峰。

　　邵峰不仅控制着前往东方的海上要道，而且还握有前往世界的尽头的神秘海图。不过邵峰过去和杰克·斯派洛有着很深的过节，并不同意要提供任何帮助。在这个关键时刻，卡特勒·贝克特上将派出的奸细也混进了邵峰的海盗群体里，并且发起了奇袭。于是，邵峰、黑珍珠号、卡特勒·贝克特三方人马都混战在了一起。

　　不过在危机时刻，海盗们还是知道了唇亡齿寒的道理，联手走到了一起，击退了卡特勒·贝克特的人马。而威尔·特纳则和邵峰达成了暗地协议，威尔·特纳对伊莉莎白·斯旺和杰克·斯派洛的关系产生了误会，而且又救父心切，所以他先后背叛了杰克·斯派洛和巴博萨，希望与邵峰达成了合作协议；而邵峰则希望与贝克特上将达成和解，从而赢取自己的利益。于是邵峰将航海图交给了威尔·特纳，而威尔·特纳则成为内应，帮助卡特勒·贝克特上将找到海盗的聚集地。

　　另一方面，卡特勒·贝克特得到了飞翔荷兰人号的帮助，在海上所向披靡，已经磨刀霍霍准备消灭所有的海盗团队了。同时，卡特勒·贝克特觉得伊莉莎白·斯旺的父亲已经没有用处了，决定处理掉他；可是伊莉莎白·斯旺的前任未婚夫詹姆斯·诺林顿虽然在上一集的最后投靠了贝克特上将，但他始终还是爱着伊莉莎白·斯旺的，所以一直在照应伊莉莎白·斯旺的父亲。所以，卡特勒·贝克特决定瞒着詹姆斯·诺林顿，暗中扶植自己另外的得利下属。

　　巴博萨、伊莉莎白、威尔等人搭乘着邵峰提供的海鹏号前往世界的尽头。世界的尽头位于连海盗也闻风丧胆的危险海域，它并不是海上的小岛，而是位于一个巨大的海中深渊。在那里，海水如瀑布般落下，却永远不能把深渊填满。前往营救杰克·斯派洛的海鹏号落入了世界的尽头，摔得粉碎，还好船上的众人都活了下来，与被困在此处的杰克·斯派洛和黑珍珠号再次相逢。

　　电影开始了三十四分钟之后，杰克·斯派洛船长终于出现了！

　　杰克·斯派洛船长的出场再次震惊了所有观众，他面前的盘子里只有一颗孤单的花生，但是他却鬼鬼祟祟地走到了盘子前面，然后围着餐巾，以准备享用大餐的姿态来面对这半颗花生，但在他即将准备把花生放进嘴巴时，一声枪响，他居然就直接倒地了！

　　更让所有人跌破眼镜的是，射杀杰克·斯派洛船长的居然是杰克·斯派洛船长自己！他把盘子里的半刻花生拿了起来，放进了自己的嘴巴里，说到，“我的花生！”这到底是怎么回事？

　　随后，整艘黑珍珠号上出现了无数位杰克·斯派洛船长，每一个杰克·斯派洛船长都是如此栩栩如生，在船的每一个岗位兢兢业业地做着自己的工作。而还有一位杰克·斯派洛船长看起来是老大一般，指挥着每一个分身工作，稍微不满意，就对分身恶言相向。这个场景就好像是人格分裂一般，但每一个分身却又各有各的特点，活灵活现，让人目瞪口呆。

　　很快结果就揭晓了，原来这一切只是杰克·斯派洛船长的幻想而已，他被困在世界的尽头，由于太过无聊而幻想出无数个自己的分身来打发时间。但即使如此，所有人还是不由佩服杰克·斯派洛船长的天马行空，当然还有埃文·贝尔活灵活现的演技。

　　在无数颗鹅卵石变成的螃蟹的帮助下，杰克·斯派洛船长把黑珍珠号运到了海边，完成了这个不可能的任务，而当黑珍珠号滑进海里的时候，目睹这一切的正好是刚刚被冲下来的黑珍珠号船员们。

　　大家都在庆幸着，终于看到了杰克·斯派洛船长。但杰克·斯派洛船长却依旧以为眼前的人全部都是幻觉，无疑之中也解答了威尔·特纳的疑惑：原来伊莉莎白·斯旺是害“死”杰克·斯派洛船长的凶手，她只是因为内疚所以才对杰克·斯派洛牵肠挂肚而已。

　　真正确认了众人都是前来解救自己之后，杰克·斯派洛带着所有人一起登陆了黑珍珠号，开始寻找离开世界的尽头的出路。在回去的路上，伊莉莎白·斯旺看到了漂流在死亡之海上的自己的父亲，知道了父亲去世的消息。

　　同时女巫提亚·朵玛也告诉所有人，飞翔荷兰人号是必须有一位船长的，但有人刺死了戴维·琼斯的心脏，同时他的心脏也必须被割下来，取而代之，成为飞翔荷兰人号的新任船长。飞翔荷兰人号船长的职责就是管理这个世界的尽头，负责将在海洋上死亡的人超渡，十年的海上生涯换来陆地上的一天生活！这对于威尔·特纳来说，就是一个两难的抉择，是拯救父亲，还是跟伊莉莎白·斯旺白头偕老。

　　虽然杰克·斯派洛和巴博萨为了争夺黑珍珠号的控制权闹得不可开交，但最终还是杰克·斯派洛在关键时刻依靠航海图想出了答案。

　　原来离开世界的尽头的关键就是，在日落时分，根据“上就是下（Up.Is.Down）”的原理，将整艘船翻转过来，日落之后，船就会自动浮出水面，来到真正的现实世界，看到的就是世界里的日出时分了。

　　看着整艘船的人都在努力颠覆着黑珍珠号，然后把黑珍珠号翻转过来，看着所有人在海底里目睹蓝色的世界发生翻天覆地的变化，这整个过程实在是太过神奇，让人惊叹不已。


第1628章 完美收官

　　当黑珍珠号跃出海面，重回现实世界的时候，争执却又再次来到。

　　巴博萨、伊莉莎白·斯旺、杰克·斯派洛、威尔·特纳四个人互相用火枪指着对方，试图通过谈判来达成自己的目的。

　　巴博萨希望杰克·斯派洛前往沉船湾参加海盗王的聚会，而杰克·斯派洛却不希望参加一群海盗的聚会，他只希望离这些纷争远远的。伊莉莎白·斯旺和威尔·特纳也希望杰克·斯派洛参加，又把矛头对准了杰克；但是如果不参加聚会，杰克·斯派洛又依旧需要受到戴维·琼斯的控制，这也是他不愿意的。

　　最后，杰克·斯派洛第一个扣动了扳机，却发现，火药早就被海水浸湿了，根本就无法打火，喷出来的全部都是水，这一场争斗也十分无趣地就结束了。

　　当黑珍珠号在一个小岛上靠岸补充淡水的时候，却发现戴维·琼斯的章鱼海怪宠物的尸体，这是卡特勒·贝克特命令戴维·琼斯做的处决，这也让杰克·斯派洛颇有些兔死狐悲的心情。“世界还是一样大，只是我们的空间小了。”说出这句话之后，杰克·斯派洛也终于决定前往海盗王的聚会，加入抵抗卡特勒·贝克特的联盟。

　　但是还没有等杰克·斯派洛一行人找到淡水，就发现，他们已经被邵峰的手下控制住了。威尔·特纳为了得到黑珍珠号，出卖了巴博萨、杰克·斯派洛等一行人。杰克·斯派洛这才发现，威尔·特纳是为了救自己的父亲才来找自己的，伊莉莎白·斯旺则是因为内疚，巴博萨是为了海盗王聚会，甚至没有一个人是因为思念他才来救他的，这让杰克·斯派洛颇有怨言。

　　不过杰克·斯派洛并没有太多时间怨天尤人，因为邵峰和卡特勒·贝克特也达成了交易。威尔·特纳以巴博萨、杰克·斯派洛一伙人作为交换，与邵峰达成协议，赢得黑珍珠号，却没有想到邵峰却又把他一起出卖给了卡特勒·贝克特；同时，邵峰不认为这一群乌合之众可以打败飞翔荷兰人号，所以他站到了卡特勒·贝克特的一边，以这一群人换来黑珍珠号的控制权，但却没有想到，卡特勒·贝克特控制了所有人之后，直接就毁约，还是带走了黑珍珠号。

　　在这种情况下，巴博萨说服邵峰加入海盗王组织，一起对抗卡特勒·贝克特。邵峰却认为卡特勒·贝克特有了飞翔荷兰人号，又有了黑珍珠号，海盗组织根本没有对抗的资本；而巴博萨则说，他们拥有科莉布索！科莉布索，海洋女神，因为她当年控制了海洋，脾气暴躁无常，最终导致了当年第一届海盗工会九大海盗王一起使用咒语将其封印，现在巴博萨就希望重新聚集这一辈的九大海盗王，汇集信物，使用咒语将科莉布索释放出来，这就可以打败卡特勒·贝克特了。

　　邵峰同意了这个提案，不过交换条件时，伊莉莎白·斯旺必须跟他一起走。其实邵峰认为伊莉莎白·斯旺就是封印科莉布索的人类躯体。虽然威尔·特纳一再反对，但伊莉莎白·斯旺却责备是因为威尔·特纳的一意孤行让他们陷入到这个境地，于是同意了这个条件。

　　另一方面，杰克·斯派洛也与卡特勒·贝克特达成了协议，他带着卡特勒·贝克特前往沉船湾，并弄清楚所谓的“九枚西班牙银币”有什么作用；那么卡特勒·贝克特就勒令戴维·琼斯将杰克·斯派洛的债务一笔勾销。

　　黑珍珠号和邵峰的船队兵分两路离开了，卡特勒·贝克特追随黑珍珠号而去，然后派了詹姆斯·诺林顿去追邵峰的船队。

　　詹姆斯·诺林顿带着飞翔荷兰人号追上了邵峰船队之后，发起了攻击，邵峰意外死亡，在临死之前，他把自己海盗王的位置传给了伊莉莎白·斯旺，并且把信物交给了伊莉莎白·斯旺。而詹姆斯·诺林顿也再次和伊莉莎白·斯旺相见。

　　伊莉莎白·斯旺还是责备詹姆斯·诺林顿没有保护好自己的父亲，于是进入了飞翔荷兰人号的监狱里。在监狱里，她见到了比尔·特纳，可是此时的比尔·特纳已经成为了船体的一部分，记忆几乎都已经要消失殆尽，也就是为即使威尔·特纳救出了父亲，也已经太迟了，这让伊莉莎白·斯旺顿时感到心力交瘁。

　　詹姆斯·诺林顿私自放走了伊莉莎白·斯旺和邵峰的船员们，让他们回到了邵峰的船队上。詹姆斯·诺林顿表示了自己的歉意，伊莉莎白·斯旺要求他一起离开，但却发现比尔·特纳发现了他们的逃离，并且试图预警，于是詹姆斯·诺林顿留下来断后。结果，詹姆斯·诺林顿却被失去记忆的比尔·特纳所杀，换来了伊莉莎白·斯旺等人的逃离。

　　另外在黑珍珠号上，其实威尔·特纳也暗中与卡特勒·贝克特达成了交易，在之前新加坡与邵峰达成交易时，邵峰就是通过威尔·特纳与卡特勒·贝克特搭上的，只是威尔·特纳没有预料到邵峰居然踢开了自己直接和卡特勒·贝克特又有协议。此时，威尔·特纳就将尸体绑在酒桶上，然后扔在海面上，通过尸体吸引海鸥的方式给卡特勒·贝克特指明方向。

　　同样与卡特勒·贝克特达成交易的杰克·斯派洛发现了这一点，杰克·斯派洛答应，由他来杀死戴维·琼斯，掌控飞翔荷兰人号，给予比尔·特纳自由，然后威尔·特纳不仅拯救了父亲，又可以和伊莉莎白·斯旺在一起，而杰克·斯派洛则可以成为永远在海上漂泊。达成了协议之后，杰克·斯派洛就把威尔·特纳扔下了海，让威尔·特纳直接去与卡特勒·贝克特汇合，而他则继续留在黑珍珠号上。

　　当黑珍珠号抵达沉船湾的时候，提亚·朵玛试图离开，却被巴博萨留了下来，原来女巫提亚·朵玛就是科莉布索，而当年与戴维·琼斯相爱的也就是她。只是，科莉布索当年失去了控制，戴维·琼斯也不知道科莉布索到底是不是真的爱自己，无奈之下，才联合了其他八名海盗王，封印了已经丧失理智的科莉布索。

　　而科莉布索——也就是提亚·朵玛愿意去拯救杰克·斯派洛，也就是因为，当初九名海盗王一起封印了她，要接触封印也必须有九名海盗王！

　　很快，世界九大海盗王一起聚集在了沉船湾，他们分别是加勒比海盗王杰克·斯派洛，南中国海海盗王伊莉莎白·斯旺，里海海盗王巴博萨，印度洋海盗王萨巴吉，黑海海盗王安曼，地中海海盗王歇瓦勒，太平洋海盗王清夫人，大西洋海盗王乔卡德，亚得里亚海海盗王维兰纽。这久违拥有最强实力的海盗王举行了一场重要的会议。

　　在会议上，他们关于是正面迎战卡特勒·贝克特，还是躲在沉船湾这个不可摧毁的堡垒里发生了激烈的争议；另外关于是否应该释放科莉布索，九个人也是有不同的意见。无奈之下，他们只能请出了法典。

　　最后，杰克·斯派洛建议根据法典选出一位海盗王，来做出最后的抉择。各个海盗王都选择了自己，而杰克·斯派洛则出人意料地选择了伊莉莎白·斯旺。于是，伊莉莎白·斯旺成为海盗王。

　　伊莉莎白·斯旺主张战斗，但是出去之后才发现，卡特勒·贝克特的船队实在太过强大，无奈之下只能选择谈判。

　　海盗一方的代表是伊莉莎白、巴博萨和杰克，另外一方的代表则是贝克特、威尔和戴维。最终，杰克和威尔互相交换，而在杰克离开之前，巴博萨使了计策，将杰克·斯派洛封印科莉布索的信物留了下来。随后，战争一触即发。

　　杰克·斯派洛正如预期，登上了飞翔荷兰人号，他接下来要做的，就是找到戴维·琼斯的心脏，刺穿，然后取代戴维·琼斯成为飞翔荷兰人号的船长，然后帮助黑珍珠号调头去对付卡特勒·贝克特。

　　回到了黑珍珠号上，巴博萨成功地将科莉布索释放了出来，引发了剧烈的海啸。在海啸之中，黑珍珠号和飞翔荷兰人号展开了激烈的交火。

　　杰克·斯派洛历经千辛万苦终于拿到了戴维·琼斯的心脏，但就在他要举手刺下去之前，戴维·琼斯却先一刀刺穿了威尔·特纳的心脏。在这种情况下，杰克·斯派洛只能放弃了自己成为不死海盗船长的梦想，手握威尔·特纳的右手，刺穿了戴维·琼斯的心脏。戴维·琼斯死亡了，而飞翔荷兰人号也得到了解放，同时，威尔·特纳则成为了新任的飞翔荷兰人号船长。

　　飞翔荷兰人号在威尔·特纳的带领下，与杰克·斯派洛的黑珍珠号左右夹击，一起击沉了卡特勒·贝克特上将的战舰进取号！卡特勒·贝克特在明白事情的经过之后，被震惊了，所有船员都弃船而逃时，他却留在了船上，在漫天飞舞的木屑之中，他壮烈地被火光所吞没。

　　胜利后的威尔·特纳把心交给了伊莉莎白·特纳，然后带着仅剩的比尔·特纳船员，驾驶着飞翔荷兰人号重新踏上了旅程。而巴博萨船长则丢下了杰克·斯派洛，带上了黑珍珠号去寻找不老泉，但是他离开之后才发现，航海图的中间部分全部都被杰克·斯派洛挖走了，而被抛弃的杰克·斯派洛则带着神秘海图驾驶着小帆船，开始了他新的海盗之旅！

　　在电影结束之后，所有字幕都播放完毕时，还有一个小彩蛋。那就是十年后，伊莉莎白·斯旺带着她和威尔·特纳的儿子，在夕阳之下，与威尔·特纳再次相见。十年才能登陆一天，这是何其的艰辛和困难，但却因为这个对象而变得美好不已！

　　至此，“加勒比海盗3”落下了帷幕，也为整个海盗三部曲落下了帷幕！


第1629章 口碑上升

　　由于“加勒比海盗”前两集累积下来的巨大人气，使得“加勒比海盗3”早在上映之前就赢得了无数瞩目，杰克·斯派洛船长的粉丝们都在期待着海盗船长再次创造奇迹，带领着所有人再次经历冒险；而埃文·贝尔的粉丝们则无条件地对他的作品表示支持，更何况，要看到埃文·贝尔在票房商业大片上大发神威，可不是常有的事；媒体记者影评人们都在好奇，“加勒比海盗”系列的收官之作究竟能够创造出什么样的成绩，票房如何，口碑又如何……

　　在这种情况之下，“加勒比海盗3”与2007年五月二十五日，在全美四千三百六十二家影院同步上映，这个上映院线数字也打破了两周之前“蜘蛛侠3”才刚刚创造的首映院线最多的历史记录。由此可见，迪士尼对这部电影寄予的厚望，当然也可以看出整个市场对埃文·贝尔表现出来的信任！

　　“加勒比海盗3”史无前例地在四千三百六十二家影院上映，而迫于各大院线的压力，“加勒比海盗3”其实是于美国当地时间五月二十四日，也就是周四晚上二十点开启先行上映，与周末三日连接起来，让所有人迎接海盗军团的收官之战。

　　由于“加勒比海盗3”片长为一百六十八分钟，在周四晚上八点开始起只能上映两场，而就依靠这四千三百六十二家影院的两场上映，“加勒比海盗3”就席卷了一千七百万美元，这个成绩实在是惊天地泣鬼神，让所有票房大鳄都纷纷退散！

　　伴随着“加勒比海盗3”上映，揭晓了杰克·斯派洛船长系列的最终谜底，影评人的热闹又再次拉开了帷幕。

　　遥想“加勒比海盗2”上映时赞誉和咒骂齐飞的场景，至今还是让人记忆犹新。不过一部商业大片要能够票房口碑取得双赢，从来就不是一件容易的事，要么怎么说商业和艺术的结合是永恒的课题，当初“机械公敌”勉强做到了这一点，但是在商业拉动力上还是欠缺了一点火力。所以，“加勒比海盗”系列在商业上体现出了无与伦比的号召力，相对而言在艺术效果上略逊一筹也是理所当然的。

　　可是这一次，“加勒比海盗3”居然出乎意料地取得了大部分好评，这才是真正让人跌破眼镜的结果。

　　以“首映”为首的“倒贝尔派”再次大张旗鼓地开启了战斗模式，“首映”的评论认为，“由于剧本中负荷了太多的内容，结果影片总体的感觉非常杂乱：错综复杂的神话传说、角色之间不停地相互背叛、没完没了的会议和谈判……结果就是让观众一头雾水，甚至根本不明白发生了什么，故事就结束了。除了华丽的画面之外，这是一个失败的故事。”

　　另外，“首映”还指出，“埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长似乎已经失去了继续前进的动力，依旧延续着之前两部里的表演，没有任何推陈出新的态度，更没有展现出任何让人眼前一亮的新意，即使是巴博萨都比杰克·斯派洛出彩！更荒谬的是，上一集大放异彩的戴维·琼斯，这一次根本就成为了跑龙套的，而所谓的九大海盗王，完全就是龙套中的龙套，空有庞大的场面、庞大的阵容，却根本没有能够把整个故事撑起来。一败涂地！”

　　“首映”对于“加勒比海盗3”的恶评，得到了“费城周刊”的认可，他们则认为，“呃，甲板上站着的人一丛又一丛，请问你叫什么名字？还有，威尔·特纳，你是刚刚用完晚餐路过的吗？除了杰克·斯派洛船长之外，我甚至很难记起其他人的名字，哦，对了，应该再加上伊莉莎白·斯旺，毕竟她是唯一的女人。什么？那个女巫？她不是什么海神吗，所以，还是算了。”

　　“费城周刊”的焦点主要集中在臃肿的人物设定上，认为这导致了故事模糊焦点，就看到一大群人跑来跑去，反而把故事糟蹋了。

　　另外，“评论快递”也表示了赞同的观点，“特效非常壮观，可是看完三集故事下来，我仍然对其中一些剧情编排感到非常困惑，而且很多地方都十分无聊。除了杰克·斯派洛船长之外，我实在想不出这系列电影在讲述一个什么故事。”

　　相对于“加勒比海盗2”时期的毁誉参半，双方力量对比还是比较接近的，但到了“加勒比海盗3”，批评的声音反而小了下去，这就是让大家都差异的地方。取而代之的，不是赞扬的声音增加了，而是中立的声音多了起来。

　　“洛杉矶时报”认为，“也许看完这个故事，我还是不知道东印度公司、戴维·琼斯、杰克·斯派洛之间发生了什么，因为乱作一团的剧情着实让我一头雾水。但不可否认的是，电影到了后半部分，将所有线索都收了回来，形成东印度公司和海盗的对抗，然后把剧情推向高潮，并且给威尔和伊莉莎白一个完美的结局，这个收尾还是十分出色的。基本来说，这份毕业答卷还是十分让人满意的。”

　　“名利场”的观点也大同小异，“虽然人物多到让我甚至记不起来那九个海盗王是来干什么的，虽然故事线索错杂到让我记不起来到底谁背叛了谁、谁和谁又是一伙的。但当故事进入后半部分之后，无论是场面的宏大，还是剧情的巅峰，都回归到了‘加勒比海盗’这个故事当初让人惊艳的路线上来。影片的主题也从嬉笑怒骂晋升到了冒险、梦想、守望这一类的永恒主题。杰克·斯派洛船长身上的闪光点，足以让这个收官之作变得精彩起来。”

　　中立观点的媒体增多，使得“加勒比海盗3”的整个口碑都呈现出上升的水平，大家普遍认为，相比于“加勒比海盗2”的臃肿来说，“加勒比海盗3”确实有不小的进步，而且也把整个故事都说完整了，的确是十分不容易的。

　　至于赞美的媒体，则还是一些老面孔了。

　　“电影评论”认为，“我们是应该庆幸的，至少‘加勒比海盗3’没有像‘蜘蛛侠3’和‘怪物史莱克3’一般直接崩盘，虽然故事过于庞大有些失去控制，但是杰克·斯派洛船长、巴博萨和伊莉莎白·斯旺一起挽救了这种局面。杰克·斯派洛船长依旧是整部电影最亮眼的存在，而巴博萨将海盗的阴谋诡计带回了电影之中，伊莉莎白·斯旺则证明了女人也是可以成为一名合格海盗的！作为一个系列作品的收官之作，‘加勒比海盗3’展现了宏伟的视觉效果、轻松的娱乐效果、诙谐的幽默效果，这的确是一次很棒的完结！没有了杰克·斯派洛船长的陪伴，人们已经开始忧伤了。”

　　而“娱乐周刊”则没有任何疑问地表示了赞赏，“这部续集有着足够的疯狂和乐趣让影迷为之着迷，这是一部嬉闹而又非凡的娱乐史诗，会让我们不由自主地期待更多！

　　展现了自己海盗一面的伊莉莎白·斯旺，学会了海盗手段最终成为飞翔荷兰人号船长的威尔·特纳，狂野狡猾的巴博萨，再加上危险而又迷人的杰克·斯派洛船长……他们联手奉献了一部足以让观众搭乘上过山车不断起伏的观影之旅，这是值得留念的瞬间！

　　当电影的末尾，杰克·斯派洛船长再次挂起了骷髅旗，船长又要回来了！这是一出真正的海盗史诗历险，这是一部绝对的海盗大作！”

　　最后“纽约时报”也送上了自己的赞誉，“杰克·斯派洛船长的海盗梦想永远不倒！当那个掐着兰花指、画着烟熏妆的海盗船长再次出现时，我们就有理由开始尖叫。

　　细细品味埃文·贝尔赋予这个海盗故事的含义，我们会发现，这个故事永远有着源源不断的东西值得我们去挖掘。其实总结来看，海盗三部曲就是一个束缚与争夺束缚的故事，非正义一方以有形与无形的枷锁企图束缚住以杰克·斯派洛为首的海盗们向往自由的心，虽然海盗们本质上算不上是正义的一方，但是他们挣脱束缚在身体和心灵上的禁锢，只希望能够在那一片蓝天碧海之中自由遨游的时候，海盗就成为了我们内心向往自由的正义使者。

　　当杰克·斯派洛得知成为飞翔荷兰人号船长，就可以‘永远’漂流在海上时，虽然这对别人来说是一种煎熬，但是他眼中的渴望，却让我们灵魂之中的自由还是挣脱束缚。在故事里，杰克·斯派洛说过这样一句话，‘想象一下，全世界最后一个海盗，杰克·斯派洛船长，这听起来很不错’。在杰克·斯派洛血液里流淌着的自由，将‘加勒比海盗’系列串联了起来，然后出现在了我们的面前。

　　也许，我们有理由对故事进行挑剔；也许，我们有理由对人物进行批判；也许，我们有理由对细节进行审视……但是，我们却没有理由去怀疑杰克·斯派洛向往自由的心，我们更没有理由放弃内心渴望自由的信念。

　　‘加勒比海盗3’为杰克·斯派洛的征程画下了句点，但是我们内心向往冒险、向往自由的灵魂，却开始高歌！这才是这个系列电影最迷人的所在！”

　　“加勒比海盗3”作为收官之作，口碑居然出现了逆转上升的格局，这实在是一个让人意外的情况。


第1630章 续集之战

　　续集电影，在好莱坞是让人恨又让人爱的存在。续集电影之所以会出现，其实原因再简单不过，也就是出于电影公司对于利益的追求，当第一部电影取得辉煌之后，续集自然而然地就出现在公司的会议桌上。因为续集电影有前作的口碑做铺垫，又有之前的忠实观众为基础，所以续集是相对来说容易创造好成绩的。

　　但是同样，续集电影也是让人恼怒的存在，因为“续集”的名头光环之下，编剧很容易产生惰性，对于续集的故事跳不出框架结构，整体质量下滑的可能性是十分高的。那么这对于观众来说都算不上好消息。

　　成也续集，败也续集，就是这个意思。既有“魔戒”、“教父”这样一部比一部出彩的系列电影，也有“黑客帝国”、“第一滴血”、“生死时速”这样续集越来越让人失望的系列电影，还有“007”、“哈利·波特”这样续集水准参差不齐、起起伏伏的系列作品。

　　总而言之，续集的确是一个值得玩味的存在。

　　“加勒比海盗3”作为这个系列作品的收官之作，口碑居然超过了上一部，出现了回暖迹象，这着实是让人欢喜的一个局面。媒体综合评分七十五分，烂番茄网上百分之八十二的新鲜度，还有IMDB上七点六分的临时评分，都比“加勒比海盗2”出彩，隐隐约约还出现了足够和“加勒比海盗”相提并论的架势，这也可以看出人们对这部电影的喜爱了。

　　人们之所以对于续集如此敏感，主要还是因为2007年的暑期档就是在续集的混战之中拉开帷幕的，“蜘蛛侠3”率先问世，拉开了今年的暑期档大幕，随后“怪物史莱克3”来袭，加入竞争，现在又是“加勒比海盗3”，这一场混战着实让人眼花缭乱。

　　在续集的比拼之中，“加勒比海盗3”在口碑上居然占据了上风！

　　“蜘蛛侠3”居然被批评为“系列最糟”，媒体综合评分居然才六十分，毫不留情面。其故事线索庞杂混乱，人物设定生动有余深刻不足，男女主人公恋情拖沓……虽然在口碑上惨败，但是这部电影登陆北美电影市场之后，却以前所未有的强势，打破了一系列的记录，在票房上彰显出了让人愕然的水准。

　　首映日票房五千九百万，击败“加勒比海盗2”，影史第一；首映周末票房一亿五千五百万，击败“加勒比海盗2”，影史第一；周五、周六、周日单日票房，分别战胜“加勒比海盗2”、“怪物史莱克2”、“加勒比海盗2”，影史第一；突破一亿美元的速度，战胜“加勒比海盗2”，影史第一；票房冠军与亚军的周末之差，战胜去年“加勒比海盗2”和“超人归来”之间的差距，影史第一；海外票房首映日，刷新韩国、法国、意大利、德国、中国香港等地……

　　由此可见，“蜘蛛侠3”虽然在口碑上一败涂地，但是票房表现却格外威武，把“加勒比海盗2”去年暑期档的记录几乎全部都刷新了一个遍。

　　“加勒比海盗2”唯一还保持住的记录估计就是三千家影院以上的单馆票房记录了，当时“加勒比海盗2”创造的记录是三万五千七百一十四美元，而“蜘蛛侠3”这一次的数字是三万五千五百美元，落后两百一十四美元，未能刷新这个记录。

　　“蜘蛛侠3”上映两周之后，“怪物史莱克3”上映，比起当年“怪物史莱克2”横扫记录和口碑的劲头，显然第三部续集也承受了巨大的压力。“怪物史莱克3”重蹈了“蜘蛛侠3”在口碑上失利的覆辙，媒体综合评分仅仅才五十七分，实在是惨不忍睹。所有媒体都普遍认为，当年恶搞的光芒都已经变得索然无味，无论是角色还是故事，全部都在吃老本，下滑程度实在难看。

　　而续集电影之所以让电影公司乐此不疲的原因就在这里了，和“蜘蛛侠3”一样，“怪物史莱克3”在口碑上被批判得体无完肤，但是票房表现还是一样亮眼。虽然没有如同“蜘蛛侠3”一般把记录都破回来，但是整体成绩还是刷新了自身的记录，在首映日、首映周、单日、突破一亿大关等记录的排名之中，全部都雄踞动画片影史的冠军宝座，即使在所有电影的影史排名之中，也能够跻身前三名，仅仅是落后于刚刚刷新记录的“蜘蛛侠3”和去年创造无数奇迹的“加勒比海盗2”。

　　由此可见，“怪物史莱克3”虽然口碑下降许多，但成绩还是让当年加冕王座的“怪物史莱克2”都逊色不已，在票房上的大获成功足以让梦工厂动画喜上眉梢了，而获得了梦工厂动画发行权的派拉蒙影业也是乐不可支。

　　“蜘蛛侠3”首映周末票房成绩一亿五千五百万，“怪物史莱克3”首映周末票房成绩一亿两千两百万，这两个成绩都足以让2007年的暑期档华丽开场了。而现在，口碑上意外占据上风的“加勒比海盗3”，从上映的院线数字就可以看出，迪士尼这次是使出了浑身解数，就希望这部电影能够创造佳绩了。

　　谁都知道，皮克斯加盟十一工作室之后的首部作品“料理鼠王”已经确定了档期，六月二十二日正式上映，那么“料理鼠王”的表现也势必将会牵动迪士尼那颗脆弱的小心脏，所以，迪士尼也希望“加勒比海盗3”在埃文·贝尔的号召之下，能够展现出王者的霸气，让他们能够更有底气地去看待“料理鼠王”接下来的征程。

　　“加勒比海盗3”虽然是在周四晚上八点上映，但由于当晚只能放映两场，所以严格算来，其实“加勒比海盗3”就是在五月二十五日正式登陆北美市场的！

　　“加勒比海盗3”首映日开出大红盘，五千九百五十万的成绩，以领先“蜘蛛侠3”五十万的微弱优势，将首映日的票房记录再次拿到了杰克·斯派洛船长的名下，这着实是让所有人都有些错愕的成绩。

　　夺回记录并不稀奇，稀奇的是如此微弱的优势，而且是彼此之间的相互竞争，这就十分稀少了。当初“加勒比海盗2”就是战胜了“蜘蛛侠2”拿下了一系列记录的，随后“蜘蛛侠3”为自己的上一部作品复仇，将记录从“加勒比海盗2”手中抢下；但很快，“加勒比海盗3”又再次得手，把记录再次划归自己的名下，这种局面让人看得着实开心。

　　随后，“加勒比海盗3”将记录一项接着一项从“蜘蛛侠3”手上拿回来，周五、周六、周日的分别单日票房历史记录，突破一亿美元的速度，首映周末票房，海外首映周末票房……唯一“加勒比海盗3”不是战胜“蜘蛛侠3”刷新记录的，而是战胜了自己的前作“加勒比海盗2”，在三千家以上院线上映的单馆票房记录争夺中，“加勒比海盗3”拿下了三万五千八百美元，赢了“加勒比海盗2”和“蜘蛛侠3”，以八十六美元的优势取代了自己的前作，成为影史第一。

　　在这种情况下，“加勒比海盗3”的上映院线数量可是远远超过了“加勒比海盗2”和“蜘蛛侠3”，所以整体票房成绩自然是亮眼异常。一亿五千六百二十万美元的周末票房成绩，让“加勒比海盗3”以横扫的价值君临北美票房排行榜，刷新一系列记录的气势，轻而易举地问鼎了五月第四周的北美票房排行榜冠军！

　　与此同时，“加勒比海盗3”这一次是举行了全球同步上映，北美之外的海外票房打破了三周之前“蜘蛛侠3”刚刚创造的两亿三千万记录，轻松地抢下两亿五千万美元票房，同时问鼎了海外票房排行榜的冠军。

　　值得一提的是，由于“加勒比海盗3”的强势来袭，本周新上映的作品只有一部狮门影业发行的恐怖电影“千疮百孔”，主要也是其他电影公司都不愿意和杰克·斯派洛船长正面展开对抗，否则吃亏的只是自己。现在票房成绩出来之后，也证明了这一点。

　　“千疮百孔”最终仅仅拿下了三百万美元的票房，位列北美票房排行榜第四位。从这个数据也可以看出，在暑期档，票房大鳄基本就集中了所有人的注意力，“加勒比海盗3”联手“怪物史莱克3”和“蜘蛛侠3”占据票房前三甲，同时也把整个电影市场的观众都集中了过来。

　　在“加勒比海盗3”的压迫之下，上映第二周的“怪物史莱克3”没有能够拿出上一集的强大气势，英雄气短地以百分之五十六的跌幅，仅仅拿下五千三百万美元，屈居亚军；而“蜘蛛侠3”上映第四周，票房跌幅再次高大百分之五十，也没有了上一部的威力，仅仅拿下一千四百万美元的票房。

　　可以预见，2007年年终的票房排行榜竞争，估计就少不了这三部续集电影的身影了。


第1631章 三败俱伤

　　正面竞争的局面最有可能导致的结果有二：联手井喷或者两败俱伤。

　　当年“机械公敌”和“谍影重重2”的正面碰撞，就是前者，彼此的竞争刺激了消费的蓬爆，让两部电影都焕发出了耀眼的生命力，最终票房成绩可以说是双赢。而这一次，“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”、“加勒比海盗3”这三位竞争者之间的缠斗，就是后者。

　　其实，“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”和“加勒比海盗3”这三部作品的观众群体大致相同，有许多重合的地方，彼此之间的竞争只会不断消耗影迷的热情和钱包。毕竟，电影市场不是予取予求的，观众是一个固定的市场，他们的钱包含量也是有限的，不可能无止境地不断走进电影院，购买力更是一鼓作气、再而衰、三而竭。

　　在三部观众群体大致相同的局面之下，人们就必须做出选择，是“蜘蛛侠3”呢，还是“怪物史莱克3”，亦或者是“加勒比海盗3”。有人喜欢英雄电影，有人偏爱动画片，还有人更中意冒险故事，在这种个人喜爱相差无几的类型片之中，电影本身的号召力，亦或者是演员赋予电影的号召力，就起到了至关重要的作品。毫无疑问，比起竞争对手来说，“加勒比海盗3”寄托于埃文·贝尔的强大能量，轻而易举占据了上风。

　　但即使如此，电影市场的蛋糕就这么大，这三部电影彼此之间的耗损还是十分严重的。从“蜘蛛侠3”和“怪物史莱克3”的周末票房跌幅就可以看出来了，“蜘蛛侠3”过去三周的周末票房跌幅分别是百分之六十一、百分之五十和百分之五十一，而“怪物史莱克”上周的周末票房跌幅则是百分之五十六。

　　如此巨大的跌幅其实就是相互竞争之中导致的不必要耗损，虽然其中还有部分原因也是电影质量的下降，但是相同类型作品之前的内耗才是决定性因素。在这种局面之下，“加勒比海盗3”的加入竞争，只是使得局面变得更加困难起来，三败俱伤的形式根本就无法避免！

　　“加勒比海盗2”当初在上映第二周时的周末票房跌幅是百分之四十，而“加勒比海盗3”在口碑好于前作的情况下，第二周的周末票房跌幅居然来到了百分之五十，这就可以清晰地看到内耗的严重性了。

　　即使是有埃文·贝尔的号召力，也还是无法抵抗来自同类型电影竞争的消耗。不过，将“加勒比海盗3”第二周的票房跌幅百分之五十拿来做横向对比，“蜘蛛侠3”是百分之六十一，“怪物史莱克”则是百分之五十六，那么就可以看出埃文·贝尔对于“加勒比海盗3”票房成绩的巨大贡献了。

　　在这种三败俱伤的情况下，“加勒比海盗3”第二周周末三天拿下七千八百万美元的票房，两周累积票房则达到了两亿六千万美元。要知道，“加勒比海盗2”的同期累积票房成绩是两亿九千万，这个数据就可以清晰看出“加勒比海盗3”受到两位竞争对手的巨大影响了，而且这还是在“加勒比海盗3”口碑赢得了不少优势的情况下创造的，让人不得不感叹，电影市场的这种正面局面，实在是太过伤人了。

　　而比起“加勒比海盗3”百分之五十的跌幅来说，“蜘蛛侠3”和“怪物史莱克3”也好不到哪儿去，跌幅双双来到了四十八个百分点，前者的累积票房来到三亿一千八百万美元，后者的累积票房则来到了两亿五千五百万美元。

　　在这个数据面前，三败俱伤的形式就更加明显了。

　　要知道，“蜘蛛侠2”、“怪物史莱克2”、“加勒比海盗2”都是北美四亿票房俱乐部的仅有成员，这是在北美市场上的一道天堑，能够跨过四亿门槛从来就不是一件简单的事，这对于三部作品来说都是骄傲。

　　在这三部作品的续集上映之前，其实媒体都在预测，在猜测这三部作品能否再次迈过四亿票房的门槛。从作品首映票房成绩来看，三部续集都超过了前作第二部的票房，那么按道理来说，最终票房再次超越前作，迈过四亿门槛也就是理所当然的事了。

　　但是看看现在的累积票房，撇开才刚刚上映两周的“加勒比海盗3”暂且不说，“蜘蛛侠3”和“怪物史莱克3”都在激烈的内耗之中耗尽了竞争力，影评人的预测都已经悄然从四亿俱乐部退回到了三亿阵营。“村之声”的一句“欢迎来到‘四亿退回三亿俱乐部’行列”，让所有人看到了正面竞争的负面效果。

　　而“加勒比海盗3”，也包含在“村之声”这句话的行列之中，他们对于“加勒比海盗3”北美票房突破四亿也显然是不看好的。这并不能责备影评人见风使舵，而是事实，在激烈的内耗之后，“加勒比海盗3”上映两周累积票房两亿六千万，虽然远远好过“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”上映两周时的票房数据，但是看看第二周百分之五十的跌幅，要相信“加勒比海盗3”能够触底反弹，拿下四亿美元票房，这实在是一件太过困难的事了。

　　在这种局面之下，即使是埃文·贝尔，也难以翻盘了。

　　当然，这只是出于对正面竞争负面影响的一个讨论罢了，而且三个第三集作品票房成绩相比第二集都倒退了，这也是一个信号：各大电影公司，续集不是万能的。除此之外，真正撇开其他因素来看，这三个第三集作品的票房成绩都是十分出色的，能够跻身三亿票房俱乐部，也不是一件容易的事。

　　单独来看“加勒比海盗3”两周两亿六千万美元的成绩，高居影史第三位，仅仅落后于“加勒比海盗2”和“蜘蛛侠2”，谁能说这个数据不好看的？当然没有人，影评人只是对未来做一个预测、表示一个担忧，仅此而已。

　　即使在强大的内耗局面之下，“加勒比海盗3”依旧创造了惊人的成绩，将“蜘蛛侠3”和“怪物史莱克3”远远抛在身后，蝉联了六月第一周周末票房冠军，而两周累积票房两亿六千万，依旧是最具年度票房冠军相的作品。

　　在“加勒比海盗3”的压迫下，六月第一周上映的三部作品，成绩有好有坏。

　　凯文·斯科特纳、威廉·赫特、黛咪·摩尔等一众大牌主演的“布鲁克斯先生”成绩惨淡，仅仅拿下一千万美元的票房；小成本的伪剧情纪录片“足球女将”则沦为炮灰，一千一百家影院上映，仅仅拿到了一百三十万美元的票房，实在让人失望。

　　三部新作之中唯一让人眼前一亮的，正是环球影业制作，贾德·阿帕图自编自导的“一夜肚大”，这部作品在拒绝了安妮·海瑟薇之后，找来了依靠“实习医生格蕾”上位的凯瑟琳·海格尔，联手新生代搞笑男演员塞斯·罗根，在赢得了媒体综合评分八十五分的无比神勇成绩之后，以堪比去年“波拉特”的绝赞气势驾临北美票房排行榜。这部赢得了一片好评的喜剧电影拿下三千万美元的票房，落后于“加勒比海盗3”之后，位于亚军的位置。

　　值得一提的是，“一夜肚大”是环球影业和埃文·贝尔多年的交手之中，在“谍影重重2”之后久违地寻找到了感觉，这一次“一夜肚大”的发行人正是当年离开十一工作室的大卫·格林布拉特，这位前任十一经纪掌管人到了环球影业之后，扎扎实实地打拼了上来，终于回报了朗·梅耶当初挖墙脚的赏识。

　　“一夜肚大”的三千万美元票房虽然无法与“加勒比海盗3”七千八百万美元的票房相提并论，但是前者的单馆票房一万零七百美元，距离后者上映第三周时单馆票房的一万七千八百十八美元的成绩，差距并不是太大。最重要的是，“一夜肚大”投资仅仅三千万，只是“加勒比海盗3”纸面成本的十分之一，那么这个成绩就越发显得难能可贵了。而且，“一夜肚大”在媒体方面的好评，也是难得能够在与埃文·贝尔对决中占据上风的一个数据。

　　所以，“一夜肚大”的惊喜足以让环球影业喜笑颜开了。

　　不过伴随着“一夜肚大”受到的瞩目，媒体也开始挖掘这部作品的内幕了，比如说当初贾德·阿帕图和安妮·海瑟薇没有达成合作，比如说凯瑟琳·海格尔也算是半个埃文·贝尔门下的演员，比如说大卫·格林布拉特和十一工作室的渊源……反正媒体就是希望让环球影业和十一工作室再掐架一回。

　　但是媒体却要失望了，“一夜肚大”成绩虽然喜人，但距离“加勒比海盗3”差得不是一点半点；而且，环球影业现在可没有时间去打嘴战，他们觉得电影取得成功比较重要，更不要说葫芦网还在与YouTube展开殊死搏斗呢；还有，环球影业已经在口水战上吃足了埃文·贝尔的苦头，他们也不会再去触霉头。所以，不管媒体如何挑拨，环球影业和十一工作室，包括迪士尼，都不上当，让媒体很是郁闷。

　　六月第一周的最后北美票房排行榜，“加勒比海盗3”、“一夜肚大”、“怪物史莱克3”分居前三位！


第1632章 小三聚会

　　提及每一年的北美暑期档，从来就不会缺乏话题。比如说今年，就是续集电影的天下。“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”、“加勒比海盗3”之间的内耗还没有结束，又一部第三集续集的电影要上映了，那就是“十三罗汉”。

　　比起之前占据了整个五月电影市场的三部电影在命名方面的简单粗暴——即使是最聪明的“加勒比海盗3：世界的尽头”也仅仅只是加了一个副标题而已，那么“十三罗汉”就聪明多了。从“十一罗汉”到“十二罗汉”，再到现在的“十三罗汉”，不了解情况的人根本就不知道“十三罗汉”居然也是该系列电影的第三集了。

　　看来，今年第三集续集电影要逆天云集了。

　　“十三罗汉”是由奥斯卡最佳导演史蒂文·索德伯格执导的商业系列电影，2001年第一部“十一罗汉”出现的时候，轰动了整个美国电影市场，十一位超级大牌的云集，包括了茱莉亚·罗伯茨、乔治·克鲁尼、布拉德·皮特、马特·达蒙等人，星光璀璨，最终在北美拿下了一亿八千万美元的绝佳票房。出品商华纳兄弟自然不会放过续集的机会，“十二罗汉”在2004年上映，加入了凯瑟琳·泽塔·琼斯之后，票房却未能达到预期，一亿一千万美元的成本只在北美拿下一亿两千万的票房，不过海外票房表现却十分出色，这才促使了“十三罗汉”的诞生。

　　“十三罗汉”之中找来了阿尔·帕西诺担任大反派，依旧是星光云集，最终这部投资超过一亿美元的商业大片，以三千六百万美元的首周周末票房成绩拉开了北美征程。这个成绩实在算不上出彩，比起前两部接近四千万美元的开画成绩虽然下跌幅度有限，但相比于云集的星光，三千六百万的数字还是让华纳兄弟颇为失望的，看来，这个系列也许就是真的在这里完结了。

　　看来，今年暑期档之上“小三”电影们似乎没有什么好运势，彼此之间的内耗导致最终的成绩都不如预期，不能说不好，只是预期太高。而毫无疑问的是，“十三罗汉”也加入了这个“小三”阵营。

　　“十三罗汉”出师不利，“加勒比海盗3”的跌幅总算是不那么糟糕了，四十个百分点的下跌弧度让第三周周末票房来到了四千七百万，累积票房三亿一千万；“怪物史莱克3”跌幅百分之四十五，周末票房一千五百万，累积票房两亿八千万；“蜘蛛侠3”跌幅百分之四十三，周末票房四百三十万，累积票房三亿两千五百万。

　　最终，这一系列“小三”们在六月第二周的北美票房排行榜上的排位分别是，“加勒比海盗3”和“十三罗汉”把持冠亚军，“怪物史莱克3”第五，“蜘蛛侠3”第八。而上周的票房黑马“一夜肚大”表现继续出色，一千九百万的周末票房位列第三；索尼哥伦比亚影业寄予厚望的“冲浪企鹅”叫好不叫座，赢得满堂彩的情况下，只拿到了一千八百万的首映成绩，屈居第四。

　　从这一周的北美票房就可以看出，“加勒比海盗3”虽然内耗严重，但依旧依靠着好口碑和埃文·贝尔的号召力，顽强地在票房排行榜上争得了一席之地。“加勒比海盗3”不仅战胜了来势汹汹的“十三罗汉”，不可思议地完成了暑期档北美票房三连冠的伟业，而且累积票房也迈过了三亿门槛，比同期的另外两位小三表现要足足高出了一大截。看来，“加勒比海盗3”冲击四亿美元票房的希望还是残存的！虽然只是零星的一点火种。

　　2007年的暑期档拉开大幕已经六周，前面六周分别由四部小三电影把持王座，也成为了暑期档的主旋律，“加勒比海盗3”在这一场激烈竞争之中率先出头，虽然胜利来得十分艰难，但是三冠王加上三亿美元的票房还是足以让迪士尼笑得合不拢嘴了。

　　而“蜘蛛侠3”和“怪物史莱克3”表现都不如预期，让人失望。“怪物史莱克3”还可以依靠动画电影的绵长威力，在票房排行榜上继续挣扎一段时间，而且电影只有八十七分钟的长度也有利于循环播放敛收票房，虽然注定无法超越前作的辉煌了，但成绩依旧十分喜人的，前景也还是被看好；“蜘蛛侠3”的票房跌幅则彷佛十米台跳水一般，一个猛扎子就把所有优势都丢光了，再一个猛扎子四亿票房就挥手道再见了，目前上映六周累积票房“只有”三亿两千五百万，甚至都要被仅仅上映三周的“加勒比海盗3”追上了，这对于索尼哥伦比亚影业来说，绝对是巨大的失望。

　　当然，最失望的还是华纳兄弟，“十三罗汉”居然没有能够从“加勒比海盗3”手上抢到一周冠军，这完全可以称得上是一次耻辱。虽然之前“十一罗汉”和“十二罗汉”瞄准的都是十二月的圣诞档期，“十三罗汉”是第一次加入暑期档的争夺，但三千六百万的开局还是让巴里·梅耶唉声叹气。

　　六月第三周，两年前受到了广泛称赞、并且让杰西卡·阿尔芭一举成名的“神奇四侠”也带着续集来了，不过这一次终于不再是小三了，只是系列电影的第二部，“神奇四侠2：银影侠现身”。

　　二十世纪福克斯寄予厚望的“神奇四侠2”总算是没有再犯“十三罗汉”的错误，五千八百万美元的票房轻松问鼎了本周的北美票房排行榜冠军。但这个成绩却绝对无法让二十世纪福克斯满意！

　　二十世纪福克斯在“神奇四侠2”身上投资一亿三千万美元，几乎是前作的两倍，而四位主演都没有涨片酬，换而言之，所有的成本都是实打实放在了作品的特效制作。但是“神奇四侠2”的票房成绩却相比前作有所下滑，单馆票房下滑，只是依靠上映院线的扩大才超过了前作的首映成绩，这又如何能够让二十世纪福克斯满意呢？

　　“神奇四侠2”不仅没有能够创造“蜘蛛侠”式的奇迹，甚至连“X战警”的成绩都没有能够达到。而且，在这个暑期档里，“神奇四侠2”的观众群几乎和之前的“小三们”完全重叠，现在观众基本上已经都品尝过蛋糕了，“神奇四侠2”的成绩自然是远远低于预期。

　　尽管如此，“神奇四侠2”还是顺利夺冠，在它的身后，是票房跌幅四十个百分点，拿下两千七百万美元周末票房的“加勒比海盗3”，迪士尼总算可以松一口气了，在埃文·贝尔的号召下，目前“加勒比海盗3”的累积票房成绩已经达到了三亿四千万，不管能否突破四亿门槛，这个收官之作都可以说是成功的。

　　“十三罗汉”的跌幅倒是让华纳兄弟颇为满意，四十个百分点的跌幅拿下两千万美元票房，占据季军；“一夜肚大”的跌幅则只有百分之二十八，一千四百万美元的周末票房继续占据第四名的位置。

　　“小三们”拿来做一个对比的话，现在“加勒比海盗3”的累积票房已经正式超过了“蜘蛛侠3”，而“怪物史莱克3”距离三亿门槛还是有一步之遥，又落后了一些。看来，“加勒比海盗3”在小三聚会之中，表现还是最为坚挺的，特别是在内耗如此严重的情况下，这个成绩就更加难能可贵了。

　　六月第四周，北美票房市场再次风起云涌，“料理鼠王”、“冒牌天神2”、“1408幻影凶间”的齐齐上映，势必是要形成激烈竞争的，而与“十三罗汉”、“神奇四侠2”的战斗也还是存在的。

　　至于“小三们”则都全部退散了，包括“加勒比海盗3”，从冠军宝座退下来之后，平均每周周末票房的跌幅都保持在四十个百分点左右，不过这部电影的上映时间却格外的长线，从五月二十五日与观众会面开始，居然一直到九月三十日才下线，这也说明了观众对于杰克·斯派洛船长系列的离开还是依依不舍的。

　　对于“加勒比海盗3”这部电影票房能否突破四亿门槛的争论，整整持续了四周，从看好到不看好，再又恢复到看好，这个曲线的起伏很是激烈。最终“加勒比海盗3”并没有辜负影评人们的期望，在八月第一周周末时，晃晃悠悠地迈过了四亿门槛，成为北美影史上第九部票房过四亿美元的作品！

　　“加勒比海盗3”在与“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”的竞争之中，始终保持了一种微弱的优势，这种优势累积到了最后终于演化成了票房数字，让“加勒比海盗3”逃离了“四亿跌落三亿”俱乐部的行列，延续了“加勒比海盗2”的辉煌，再次拿下四亿美元的票房，不管最终票房成绩会在什么地方停止，也不管“加勒比海盗3”的票房成绩是否能够超越前作，没有人会在质疑作为收官之作，“加勒比海盗3”的出色了。


第1633章 最为卖座

　　在北美影史上，三部曲似乎是套路，大多系列电影都是以“三”为数字进行制作的，比如说“星球大战前传”三部曲，比如说“魔戒”三部曲，比如说“黑客帝国”三部曲，比如说“加勒比海盗”三部曲。

　　在此之前，“魔戒”三部曲全球票房达到了惊人的二十九亿一千五百万美元，成为影史最卖座的三部曲；而在北美票房排行榜上，最卖座的三部曲则是“星球大战前传”三部曲，十一亿六千万美元的票房笑傲影史。

　　而现在，当“加勒比海盗3”落幕之后，估计这个三部曲的票房榜单就要发生变化了。

　　“加勒比海盗3”最终在北美票房晃晃悠悠地来到了四亿一千万美元，这个成绩距离“加勒比海盗2”四亿七千五百万还是有一段距离的，但即使如此，“加勒比海盗3”还是在北美影史票房排行榜上占据了第八名的位置，而“蜘蛛侠”则掉落到了第九的位置，成为了四亿俱乐部里的老小。

　　“加勒比海盗3”能够创造这样的佳绩实在是出乎了所有人的意料，毕竟当初在小三战争之中消耗了太多的票房期待值，但最终不仅完成了四亿票房这个几乎不可能的任务，而且还超过了“蜘蛛侠”，这样的成绩让所有影评人都刮目相看。

　　虽然已经感叹了许多次，但人们还是不由自主一而再再而三地感叹：埃文·贝尔的票房号召力真心是不容置疑！除此之外，没有其他的解释了，只能说杰克·斯派洛船长的魅力、埃文·贝尔的魅力，已经发挥到了极致。

　　这样一来，“加勒比海盗”三部曲的北美票房成绩就出炉了，第一部三亿八千万，第二部四亿七千五百万，第三部四亿一千万，最终三部曲的票房来到了惊人的十二亿六千五百万！这个成绩也轻松超过了“星球大战前传”三部曲，正式成为了影史上北美票房最高的三部曲系列。

　　如此的辉煌，又有谁能够预料到呢？只有迪士尼才知道，“加勒比海盗”当初只是为了宣传迪士尼乐园里一个游戏项目宣传筹划的作品罢了，结果居然创造了如此惊人的成绩。无心插柳柳成荫，大抵就是这种效果了。

　　在北美取得了辉煌之后，“加勒比海盗3”在全球范围的狂潮也完全是一副不可阻挡之势。在美国市场里，埃文·贝尔带领的海盗们取得了比蜘蛛侠彼得·帕克更高的人气，而在世界范围之内，埃文·贝尔的号召力更是托比·马奎尔所无法比拟的，至于蜘蛛侠和海盗谁更受欢迎，这就是仁者见仁智者见智的一个问题了。总体来看，“加勒比海盗3”在全球的号召力绝对不逊于“蜘蛛侠3”的高人气！

　　去年夏天，“穿普拉达的女王”和“加勒比海盗2”在北美之外的海外票房市场兴风作浪，掀起了一股十一工作室狂潮，最终成为了十一工作室“完美2006年”的最佳注脚，而这一次，“加勒比海盗3”也展现出了当仁不让的气势。

　　有了前作的宣传噱头，这一次，“加勒比海盗3”首周就在包括美国的四十八个国家地区同步举行了首映，这个数字甚至超过了去年“加勒比海盗2”上映国家地区最多时的四十三这一数字，可见“加勒比海盗3”受到的欢迎了。

　　首周海外票房两亿五千万美元的成绩，不仅轻松问鼎海外票房冠军，还刷新了“蜘蛛侠3”刚刚创造的海外票房首映记录。另外，“加勒比海盗3”在举行首映的四十八个国家地区完成了全满贯，全部夺冠！这种横扫的气势确实让人胆寒！

　　在“加勒比海盗3”首周夺冠的国家地区之中，英国地区的表现亮眼无比，看来埃文·贝尔英国人的身份依旧是得到了“大英帝国”的认可；另外法国、日本、韩国、德国、西班牙、意大利等国家地区的票房表现也都十分出色。仔细研究一下，其实在埃文·贝尔号召力比较出色的几个国家，例如法国、意大利、德国、日本等地，他们一直都十分给埃文·贝尔面子，每一部作品总是能够取得十分出色的成绩。埃文·贝尔的票房号召力不仅在美国，在这些国家也得到了淋漓尽致的体现，这种气势确实让人侧目。

　　随后，“加勒比海盗3”在美国蝉联了周末票房冠军，在其他四十七个国家地区也完成了这一壮举，再次完成了刷频，包揽了四十八个周末票房冠军。

　　在这四十八个蝉联冠军之中，日本的票房跌幅最低，仅仅只有二十个百分点；最高的则是中国香港，达到了五十八个百分点，跳水直降。所有海外国家地区的平均跌幅则是四十六个百分点，这个成绩已经十分出色了。海外周末票房一亿三千万，让“加勒比海盗3”在全球票房也轻松蝉联了冠军。

　　接下来的第三周，变数就开始出现了，“加勒比海盗3”完成了北美市场不可思议的三连冠，同样取得三连冠的还有二十六个国家地区，海外票房的整体跌幅控制在了四十五个百分点，第三周海外周末票房七千一百五十万美元，战胜了来势汹汹的“十三罗汉”，也完成了全球票房的三连冠。

　　最终，“加勒比海盗3”在十五个国家地区完成了四冠王伟业，其中还有六个国家地区达到了五冠王这样不可思议的成绩。

　　“加勒比海盗3”一共在七十二个国家地区举行了上映，这个数字远远超过了“加勒比海盗2”的上映地区，这一个巨大的进步也可以看出埃文·贝尔飞跃的超高人气。其中夺冠的国家地区最终达到了五十九个，连续四周蝉联全球票房冠军，这样的成绩都是“蜘蛛侠3”远远不能相比的。

　　比起“加勒比海盗2”在局限性的国家地区上映，创造了海外票房七亿两千万的壮举；“加勒比海盗3”在更多的国家地区上映，取得的成绩和声势都更加壮大，最终海外票房也与美国票房不同，完成了突破，一举超过了前作，海外票房来到了七亿五千万美元。

　　这个成绩不仅超过了“加勒比海盗2”，还超过了“魔戒3：王者归来”，仅仅落后于“泰坦尼克号”，单独位于影史海外票房的亚军位置。

　　这样一来，“加勒比海盗3”的全球票房成绩就达到了十一亿六千万美元，成为影史上第五部全球票房突破十亿门槛的作品，在影史排行榜上，再次超过了“魔戒3：王者归来”和“星战前传1：幽灵的威胁”，落后于“泰坦尼克号”和“加勒比海盗2”，占据了影史全球票房的第三位。

　　虽然“加勒比海盗3”的全球票房不敌前作十一亿九千五百万的骇人成绩，但是同一系列第二部超过十亿，这个成绩还是让人们无话可说。所有对于“加勒比海盗3”的争议都可以暂时放到一边去了，反正这部作品的成功已经是板上钉钉，不容更改了！

　　“加勒比海盗1”的七亿五千万，“加勒比海盗2”的十一亿九千五百万，“加勒比海盗3”的十一亿六千万，在“加勒比海盗”三部曲的全球票房相互叠加之后，继北美票房之后，“加勒比海盗”三部曲也毫无疑问地超越了“魔戒”三部曲，以三十一亿零五百万的骇人成绩，成为了全球影史上最卖座的三部曲。

　　这样的成绩，在“加勒比海盗3”上映之初，人们是有猜测过，但是绝对没有想到记录破得如此轻松，特别是在电影上映之后，影评人对于电影的长线上座情况表示出了极大的担忧，但是现在，不得不说，“加勒比海盗3”的余劲十足，表现出了足够的号召力，最终将其他三部曲系列都抛在了脑后，单独领跑影史的一系列记录！

　　“加勒比海盗3”的大获全胜总算是让迪士尼扬眉吐气了一回，不管这部作品是不是埃文·贝尔主演的，但最后挣钱的是迪士尼，这就足够了，这也成为了迪士尼历史上最卖座的系列电影。

　　不过对于好莱坞这个电影大工厂来说，只要有利益，那么续集就永远不会停止。当“加勒比海盗3”为杰克·斯派洛船长的冒险历程画下完美句点时，人们不由都在想，米老鼠工厂还会继续在埃文·贝尔身上打主意吗？

　　毕竟，“加勒比海盗”系列和其他系列都有所不同。“魔戒”系列改编自原著小说，三部曲就是一个完整的故事；“星球大战”则是依靠三部曲讲述了一个完整的故事，完结就是完结了。但即使如此，今年年初“魔戒”系列也已经再次启动了新的征程，关于前传“霍比特人”的拍摄已经正式立项了；而“星球大战”的前传三部曲甚至都已经上映完毕了。由此可见，只要有利可图，好莱坞电影公司是不会放弃的。

　　而“加勒比海盗”系列，本身就是一个原创的故事，只要杰克·斯派洛船长愿意继续冒险，就会有更多的故事发生，那么就可以继续拍下去。

　　只是，迪士尼要面对的是棘手的埃文·贝尔，这一次，他们又会做什么打算呢？


第1634章 后悔莫及

　　2003年的夏天，“加勒比海盗”在不被看好的情况之下，横空出世，最终在全球范围内席卷七亿五千万美元的票房，票房数字以让人瞠目结舌的态势不断往上翻，玩得就是一个逆转的刺激。而后，“加勒比海盗”第二部和第三部，成本一部比一部高，第二部纸面投资还在两亿美元上下波动，第三部的纸面成本就已经达到了三亿美元，但票房也并未让人失望，两部续集在全球的票房都迈过了十亿门槛，跻身全球少数派顶尖行列。不仅让迪士尼挣得盆钵满盈，最重要的还是海盗系列的品牌效应打响了起来，让人不由侧目。

　　“加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒”上映的时候，才仅仅上映三周的时间，杰瑞·布鲁克海默在接受媒体采访的时候，就迫不及待地宣布了续集将会投入制作。这其实就是好莱坞的规则，一部如此挣钱的作品不拍成系列，那就太过暴敛天物了。所以这也造就了“加勒比海盗”系列第二部和第三部连续拍摄的景象，可见迪士尼对该系列的强大信心了。

　　但是，“加勒比海盗3：世界的尽头”上映之后，无论是杰瑞·布鲁克海默还是迪士尼，都悄无声息，虽然说是“三部曲”，但只要电影公司，三部曲完全可以变成四部曲、五部曲，又或者是再打造出第二个三部曲系列出来，所以，数字从来就不是禁锢电影公司追求利益的理由。可这一次迪士尼居然沉默了，这实在是太过异常。

　　如果说“加勒比海盗3”上映之初，与“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”内耗严重，原本迈过四亿门槛的希望大大降低，使得现在正在修生养息的迪士尼投鼠忌器的话，那么当“加勒比海盗3”随后展现出强大的后劲，重燃起北美票房突破四亿的希望之后，再加上“加勒比海盗3”在全球范围内展现出来的霸气，迪士尼还没有任何动静，那就不仅仅是异常，而是莫名其妙了。

　　所有人都不由好奇：迪士尼怎么了？或者说，罗伯特·伊格尔怎么了？

　　其实，在好莱坞这个圈子里的从业人士，关于迪士尼和十一工作室的那点事，无人不知无人不晓，毕竟皮克斯这样一个重磅交易，影响如此深远，自然是人尽皆知了。但大家知道归知道，却无法切身体会罗伯特·伊格尔和杰瑞·布鲁克海默内心油煎火烹的痛苦。

　　早在六月第二周，也就是“加勒比海盗3”完成三连冠伟业的时候，杰瑞·布鲁克海默就和罗伯特·伊格尔坐到一起了，他们不是笨蛋，相反，他们对于票房、利益这些数字的敏锐程度绝对不逊于任何的票房分析专业人士，“加勒比海盗3”在这个时间点表现出来的票房前景，即使在北美无法突破四亿门槛，超过“蜘蛛侠3”也是板上钉钉的事了。那么，既然索尼哥伦比亚影业都在考虑，“蜘蛛侠”的剩余价值应该如何继续压榨，迪士尼没有理由不去考虑杰克·斯派洛船长的未来发展。

　　杰瑞·布鲁克海默看着眼前愁眉苦脸的罗伯特·伊格尔，不由也觉得好笑，因为他觉得就好像在照镜子，自己的表情清晰地投射在罗伯特·伊格尔的脸上，两个位于好莱坞权势榜顶层的人物，平时都是呼风唤雨、说一不二的权威，现在却同时犯愁了，而他们犯愁的原因只有一个：埃文·贝尔。

　　在好莱坞，能够给顶级制片人、电影公司掌门人脸色看的导演、演员，只有很小很小的一部分，比如说汤姆·汉克斯，比如说汤姆·克鲁斯，这其中就包括了埃文·贝尔。但是，即使是这一小部分导演、演员，他们和顶级制片人、电影公司掌门人之间的关系也是相互制衡的，唯一的平衡点其实就是利益，谁占据了利益的主动权，谁就拥有话语权，而埃文·贝尔在这一次谈判中就拥有主动权，绝对的主动权。

　　杰瑞·布鲁克海默不由想起“加勒比海盗2”筹备之前的那段日子，那时候他在迪士尼的合作伙伴还是迈克尔·伊纳斯，他们两个没有少被埃文·贝尔折腾，甚至一度下了狠心不打算用埃文·贝尔，已经重新开始接洽演员了，但结果还是埃文·贝尔完胜。

　　而现在，杰瑞·布鲁克海默却是后悔莫及。当初他不应该强硬一半，最后虎头蛇尾的。要么就是开始强硬，一直强硬到底；要么就是和气生财，一开始就妥协。无论是哪一种局面，都不会沦落到现在的尴尬地步。

　　杰瑞·布鲁克海默清楚地知道，“加勒比海盗”第二部和第三部能够取得现在的成绩，至少有百分之七十的原因要归到埃文·贝尔的身上，杰克·斯派洛船长独一无二的号召力至今清晰可见，即使在口碑最差的第二部之中，杰克·斯派洛依旧是媒体关注的唯一焦点；而且，埃文·贝尔对这两部续集剧本大刀阔斧的改革，对于电影质量也有根本性的提高，埃文·贝尔将旁枝末节的角色和线索都剪除了不少，让整个故事线都清晰明朗起来。

　　即使是更改过之后的故事都依旧遭受着媒体的不少抨击，所以可以想象，如果剧本没有更改，那局面绝对会更加糟糕。而现在，至少第二部和第三部续集的媒体综合评分都上了七十分，这就足以看出埃文·贝尔对于剧本不容忽视的重要作用了。

　　即使是自大如迈克尔·伊纳斯也应该知道，埃文·贝尔的坚持对于“加勒比海盗”有多么重要。所以杰瑞·布鲁克海默才会有如此想法。

　　要么强硬，那么即使“加勒比海盗”后面的续集都毁了，那也和埃文·贝尔无关，现在也不用再来烦恼第四部续集的事了，而且这样至少可以保存杰瑞·布鲁克海默和迪士尼的脸面，不在埃文·贝尔面前低头。

　　要么妥协，那么现在续集成功了，再次与埃文·贝尔谈判，那就再简单不过了，双方都虚以委蛇、笑脸迎人，气氛是再好不过了，也省得杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔两个人坐在这里长吁短叹。

　　杰瑞·布鲁克海默真正后悔的还是小看了埃文·贝尔的能量，又有谁能够想到，这个当初依靠“死亡幻觉”这样一部独立电影闯出来的年轻人，居然有如此丰富的才华，让整个世界都为之侧目。

　　杰瑞·布鲁克海默不由想到，不久之前“帝国”杂志、美国国家电影协会评选出来二十一世纪以来最伟大的电影里，“死亡幻觉”这部当初几乎没有人看好的电影，居然双双入围了两份榜单，这实在是一件不可思议的事。“死亡幻觉”现在高居Cult经典电影的前十名榜单，地位不可动摇。

　　如此看来，其实埃文·贝尔的才华早就已经显现出来了。杰瑞·布鲁克海默越是明白这一点，就越是后悔，当初为什么就没有再仔细斟酌斟酌，为什么就没有再仔细考察一番，他的慧眼居然也有看走眼的时候，而且还是在“加勒比海盗”创造佳绩之后看走眼了，这让杰瑞·布鲁克海默感觉胸口的那团火焰烧得自己呼吸困难。

　　现在，即使是在六月第二周的时间点来看，“加勒比海盗”系列也很有可能成为全球最挣钱的三部曲电影，那么杰瑞·布鲁克海默筹备第四部的计划自然而然就出现在了桌面上，可是只要一想到埃文·贝尔，杰瑞·布鲁克海默就觉得头疼。

　　“‘加勒比海盗’系列从第四部开始开辟一个全新的三部曲系列，所有主演和导演也将全部更换，包括埃文·贝尔。”这样的念头，杰瑞·布鲁克海默当然想过，而且不止一次，这样就可以避免和埃文·贝尔打交道了，而且整个筹备组都更换，也不存在针对埃文·贝尔个人的意思了。

　　但是这样的结果，杰瑞·布鲁克海默也十分清楚。“加勒比海盗”为什么能够成功？不是导演戈尔·维宾斯基，不是制片杰瑞·布鲁克海默，更不是发行公司迪士尼，而是埃文·贝尔。“加勒比海盗”续集为什么能够力挽狂澜，实现口碑和票房的双赢？埃文·贝尔的名字首当其冲。

　　那么，没有了埃文·贝尔，第四部续集又或者说新的三部曲为什么要重新开启呢？谁又有必胜的把握呢？还有，没有了埃文·贝尔，又有谁愿意出演“加勒比海盗”，无论是扮演杰克·斯派洛船长，还是推翻所有故事，重新塑造一个海盗船长，这对于接任演员都是泰山压力。

　　所以，问题又绕回了原点，埃文·贝尔。

　　杰瑞·布鲁克海默甚至可以想象与埃文·贝尔接触时他的说辞了，从最近埃文·贝尔作品的轨迹就可见一斑，“血色将至”是因为好故事，还有莱昂纳多·迪卡普里奥；“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”是因为小丑这个角色，还有克里斯托弗·诺兰；“本杰明·巴顿奇事”虽然埃文·贝尔没有成功主演，但是他难得的主动在圈内也是沸沸扬扬，而这个作品的原因就是因为好角色，埃文·贝尔对于本杰明·巴顿这个角色的喜爱一清二楚；最后还有传言中的“朱诺”暂时还没有影子，不过估计原因也是埃文·贝尔自己想要尝试。

　　那么，杰瑞·布鲁克海默去找埃文·贝尔时，埃文·贝尔的回答就再简单不过了——在杰克·斯派洛船长这个角色已经基本固定下来的情况之下，那么“一个好故事”就绝对是埃文·贝尔的唯一要求了。

　　“一个好故事”，几乎都要成为杰瑞·布鲁克海默的噩梦了。上帝，他是以制作商业大片闻名的制片人，特效、视效、声效、场面、打斗、战争……这些才是他擅长的，故事，从来都不是，未来也不会是。真是见鬼的上帝！


第1635章 进退两难

　　“加勒比海盗4”拍不拍？“加勒比海盗”新的三部曲启动不启动？这对于迪士尼来说，并不是一个难抉择的问题。作为目前迪士尼最挣钱的系列电影，不仅从电影票房上可以不断掠取收入，而迪士尼的主题乐园加勒比海盗区域也在源源不断地吸引着来自世界各地的孩子们。所以，只有白痴才会放弃“加勒比海盗”这个系列，特别是在看到“加勒比海盗3”海外票房的数字之后，迪士尼继续把海盗的生涯拍摄下去的决心也就“轻而易举”地落案定论。

　　但罗伯特·伊格尔却是开始发愁了。迪士尼和十一工作室之间的牵绊，远远比外界想得要复杂。

　　照明娱乐公司合作案过程中被埃文·贝尔耍了一回，这还不是大事，毕竟最终迪士尼还是找到了合作对象；但是葫芦网（Hulu）在与YouTube的竞争之中处境实在不妙，这也使得迪士尼和环球影业之间的关系越来越紧张。

　　葫芦网目前已经上线三个半月，平均每天访客的数量维持在四百万左右，这个数据虽然比刚刚上线时足足涨了近五倍，但是比起YouTube现在平均每天五千万的访客数据来说，几乎就是九牛一毛，即使比起谷歌视频的八百万来说，都还是太过寒碜。而在平均每天的点击率方面，YouTube是九千万，谷歌视频是两千万，葫芦网仅仅是一千五百万，依旧有着无法逾越的鸿沟。再者，这些数据对比不能单纯只做纸面上的计算，必须把背景资料融合进来分析。

　　视频网站已经发展了两年多，看YouTube的崛起就知道，视频网站正在进入成熟阶段，那么视频网站就比当初刚刚起步时赢得更多关注，在这种情况下，葫芦网的上线，打开局面势必要更加容易的；另外，YouTube的崛起是一步一个脚印，旗下庞大的内容供应商几乎耗费了超过十五个月的时间才累积到现在的局面，但是葫芦网一步到位，四大内容供应商就占据了美国视频的四分之一容量。

　　在这两个背景之下，葫芦网现在取得的成绩实在是不值一提，而且整个增涨的势头也还是太过缓慢。且不说不能与YouTube相提并论，与谷歌视频也有不小的差距，葫芦网的访客平均数字仅仅是谷歌视频的一半，而点击率却已经达到了谷歌视频的四分之三，从这个对比就可以看出，其实葫芦网庞大的内容供应还是十分有效果的，比起谷歌视频仅仅依靠草根视频来说，成长速度已经达到了预期。

　　但是，进一步分析葫芦网目前的数据之后就会发现，访客数量依旧有七十五个百分点来自YouTube的搜索外部链接，虽然比三月初刚刚上线时“百分之八十”的数据略微有所下降，但还是可以看到，葫芦网现在绝大部分的访客还是来自于YouTube的分流，他们始终没有摆脱YouTube的阴影，而他们摆脱的成效也实在是有限。

　　从百分之八十降低到百分之七十五，这就说明了葫芦网的知名度远远无法与YouTube抗衡，换而言之，这三个半月以来，葫芦网的认知度仅仅提高了五个百分点而已——虽然不能直接做这样的等式，但意义上来说的确如此。另外，葫芦网访客数量其中还有十五个百分点来自谷歌搜索，这个数据比三月初居然有所上升，只有十个百分点才是来自聚友网、葫芦网的直接登陆。

　　这一组数据才是让对立联盟灰心的核心原因。这就说明了，葫芦网这三个半月来的发展，几乎是微乎其微的，他们依旧在依靠YouTube吃饭，即使网站的访问数据有所上升，但却不足以让葫芦网拥有足够的竞争力去抗衡YouTube，甚至就连超过谷歌视频都十分困难。

　　对立联盟联合的时候信心满满，强大非常，但现在，三个半月过去了，处境却非常尴尬。除了继续等待之外，对立联盟很难拿出有效的对抗方案，这才是真正愁人的地方。

　　虽然因为对立联盟的强大号召力，目前广告部分的收益还是不错的，但大部分广告商也都只签署了六个月的合作协议，现在时间已经过半，如果再拿不出一些实质性的进步，那么这些广告商把投资都集中在YouTube上也是无可厚非的。商人逐利，就是这样一个基本的道理。所以，对立联盟只会是越来越急躁，希望能够在葫芦网的发展上取得突破，这也导致几位大佬的火气都有些上来了。

　　在这种情况之下，罗伯特·伊格尔和朗·梅耶的关系进一步恶化也就不足为奇了，在照明娱乐公司的竞争过程中，虽然双方没有直接撕破脸皮，但那是因为视频网站的合作利益就在眼前，双方必须先把这一部分的恩怨放下来，携手去对抗YouTube这个大鳄。现在，葫芦网的发展不如预期，特别是在“加勒比海盗3”取得如此佳绩的情况下，环球影业自然是比较敏感的，朗·梅耶和罗伯特·伊格尔两个人的性格又是截然不同，每一次见面都闹得很不愉快。

　　过去几个月时间里，罗伯特·伊格尔都是站在埃文·贝尔、十一工作室对立面的，特别是在“实习医生格蕾”剧组斗殴事件之后，迪士尼已经算是彻底和埃文·贝尔撕破了脸，但他的立场其实一直都是在动摇的。

　　这倒不能说罗伯特·伊格尔性格优柔寡断，而是他这个人本来就是一个老好人，希望能够和各方各面都处好关系。当初迪士尼董事会选择他上台，就有这方面原因——修补之前因为迈克尔·伊纳斯独断专行而支离破碎的人际关系网。所以，罗伯特·伊格尔这个人就是希望能够万事留一线，不到决裂的情况绝对不把话说死。这一点倒和中国人奉行的中庸之道有些相似。

　　再说了，埃文·贝尔和迪士尼的关系本来就比较模糊，“实习医生格蕾”联系着ABC电视台，皮克斯的周边联系着迪士尼，“加勒比海盗”系列源源不断在为迪士尼挣钱……所以，不要说是罗伯特·伊格尔了，其他任何一家电影公司的首席执行官，要准确把握与埃文·贝尔的关系，都不是一件容易的事，更何况是“新手”罗伯特·伊格尔呢。

　　现在对于罗伯特·伊格尔来说，“加勒比海盗”第四部的计划已经被提出来了，虽然还没有正式立项，但基本上是已经确定下来的事。所以，如何把握与埃文·贝尔的关系，又再一次成为了罗伯特·伊格尔苦恼的主题。

　　“要联系他吗？”杰瑞·布鲁克海默的声音打断了罗伯特·伊格尔的思绪，罗伯特·伊格尔抬起头来，在杰瑞·布鲁克海默的脸上看到了一抹苦涩。虽然没有照镜子，但罗伯特·伊格尔可以想象，自己的表情估计也好不到哪里去。

　　罗伯特·伊格尔长长地舒了一口气，“联系是必定要联系的，只是，什么时候。”埃文·贝尔最让人恼怒的就是这一点，虽然许多人都看他不顺眼，但他就是能够创造出奇迹，“埃文·贝尔经手的作品必定就是佳作”，这样的观念在好莱坞已经逐渐深入各行各业，所以，即使他们不愿意，也不得不向埃文·贝尔低头，除非他们愿意放弃到手的利益。

　　杰瑞·布鲁克海默知道罗伯特·伊格尔的意思，不过却是摇了摇头，“他的固执你不了解吗？早一点和迟一点，其实没有太大的关系。”

　　在一般情况来说，续集的开拍可能出现两种情况，一种是演员抢手，作品火爆，电影公司抢在第一时间就与演员联系，将续集确定下来。当初的“神奇四侠”就算是这种情况，四位主演都轻易续约，而且没有借机抬价。还有一种就是演员知道自己抢手，但是却狡猾地开始抬价了，那么电影公司就必须冷一冷，让演员的傲气降下来再说。当初的“蜘蛛侠”就是如此，托比·马奎尔就差点被更换掉了。

　　但是这两种情况都不适合埃文·贝尔。埃文·贝尔从来不会太过高傲，对于片酬也没有太离谱的要求，虽然现在贵为顶级中的顶级，但埃文·贝尔接片的原则从来就是作品本身，和片酬没有太大的关系。

　　听说华纳兄弟邀请到埃文·贝尔加盟“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，也就是一千五百万美元而已，虽然没有得到正式确认，但要知道的是，且不说埃文·贝尔出演“加勒比海盗”第二部和第三部的三千万美元片酬，埃文·贝尔在好莱坞两千万的身价是绝对跑不掉的，而各大电影公司给埃文·贝尔制定的报价普遍都是两千五百万或者三千万美元，这才是埃文·贝尔真正的身价。由此可见，埃文·贝尔并不是一个会故意抬高身价的演员。

　　所以杰瑞·布鲁克海默才会有此一说，早一点和晚一点都一样，因为埃文·贝尔是否愿意接“加勒比海盗4”的基准即使很大程度上就是由剧本决定的，对于这点，他十分笃信。

　　罗伯特·伊格尔知道杰瑞·布鲁克海默说的是事实，但他还是再次叹了一口气，“我说迟一点的意思，是再做一点准备。剧本也好，‘世界的尽头’的票房究竟能走到什么位置也好，都再看看吧。”

　　这续集，拍也让人头疼，不拍更让人头疼，真是麻烦。


第1636章 又见单曲

　　罗伯特·伊格尔的意思其实很简单，先看看“加勒比海盗3”最终的票房究竟会走到哪儿，这将会成为他对待埃文·贝尔态度的一个判断标准，如果这部电影全球票房还是能够迈过十亿门槛——不要说十亿，有九亿以上，那么这个续集都势在必行，即使再困难，罗伯特·伊格尔硬着头皮也要上。反之，就有余地了许多。

　　另外，既然大家都知道，面对埃文·贝尔绕不过去的问题就是剧本，那么罗伯特·伊格尔觉得可以先去筹备一下剧本，“加勒比海盗”的故事全部都是迪士尼内部自己进行创作的，他们可以思考一下是否有合适的故事。届时在去见埃文·贝尔的时候，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔的底气也更足一些，否则他们在埃文·贝尔面前实在是很难把气势架起来。

　　正是这种种的原因之下，媒体才没有接收到任何关于“加勒比海盗4”的风声，一片风平浪静，让人都纷纷认为，迪士尼估计真的要完结“加勒比海盗”系列了。

　　其实真正的圈内人都知道，电影公司就是吸血鬼。“蜘蛛侠”三部曲拍摄完毕了，其实已经没有太多故事可以拍摄了，但索尼哥伦比亚影业还是在酝酿，换一种方法来继续压榨这个系列的剩余价值，不过目前正在内部讨论，所以媒体根本都没有收到风声，也只有杰瑞·布鲁克海默这样的顶级制作人能够听到一些蛛丝马迹罢了。

　　同样，迪士尼也不是傻子，怎么可能看着一块大蛋糕放在那里，目不斜视，更何况，照明娱乐公司要能够起作用还需要一段时间，迪士尼现在正是修生养息阶段，绝对不可能放弃任何一个回复自身元气的机会。

　　所以，总体来说，一切也就是暗潮汹涌，酝酿着昭告天下的那一天罢了。

　　不管罗伯特·伊格尔、杰瑞·布鲁克海默是如何想，埃文·贝尔的确是没有时间去理会他们的，且不说他根本不知道迪士尼是什么算盘，就算他知道了，最近他也没有时间。“血色将至”的后期制作几乎消耗了埃文·贝尔所有的精力，他完全就是痛并快乐着。

　　夏天的脚步随着六月的到来而加快了不少，北美电影市场被一群“小三们”搅得天翻地覆，而埃文·贝尔忙里偷闲，也应景推出了自己“四”这张专辑之中的第四张单曲，“萤火虫（Fireflies）”。

　　埃文·贝尔“四”这张专辑推出之后就创造了无数辉煌，但是在单曲推出的密度上反而有所下降，去年也只有“生命万岁（Viva.La.Vida）”和“这就是爱（This.=.Love）”两首，今年在格莱美颁奖典礼之后也只发行了“美国秘密（American.Secrets）”这一首。

　　其实这也不算什么，对于埃文·贝尔的忠实粉丝来说，专辑就足以解馋了。发行单曲除了直接的销售利益之外，战略意义上有两个，一是保持歌手的曝光率，不断进行宣传；二是由单曲带动专辑的销量。而这些作为的策略，对于埃文·贝尔都不适用，所以他单曲发行得并不频繁，也是预料之中的事情。

　　这一次“萤火虫”的发行，还被媒体调侃说是“粉丝福利”，媒体都说埃文·贝尔并不是为了发行单曲而发行的，只是为了满足粉丝们对他的思念罢了，告诉所有粉丝，“嘿，其实音乐方面我还是有在坚持”。

　　虽然这只是一个调侃，但事实也的确如此，“四”这张专辑的辉煌已经无需赘述，即使进入2007年之后，销量依旧亮眼非常，单曲的发行更多只是粉丝福利罢了。

　　不过埃文·贝尔这一次对待“萤火虫”，态度却是十足的认真。埃文·贝尔对于单曲能够取得什么成绩倒是不在意，但每一次单曲的推出还是希望尽心尽责，否则还不如不要发行。

　　埃文·贝尔亲自描绘了动画形象和分镜头素描，然后由皮克斯的技术人员负责实体化，埃文·贝尔则做在导演的位置上，专门为“萤火虫”制作了一部音乐录影带。其用心的态度在最终的成品上得到了淋漓尽致的体现。

　　“萤火虫”这首歌的歌词本就美轮美奂，类似于“千万只萤火虫照亮了我的整个梦境”、“她们在空中飞舞，四处挥洒着眼泪”、“我得到了一千个拥抱，来自那一万只飞萤的温暖”这样的歌词，随处可见。再搭配其跃动的节奏、轻灵的曲风，那六月明媚阳光般的气息就迎面而来。

　　而埃文·贝尔制作的这部动画音乐录影带，由皮克斯出品，质量自然是有绝对保证的。这个音乐录影带讲述了一个简单的故事。

　　一个六岁的小男孩带着小女孩一起爬上山坡去看星星，漫天星斗和无数只萤火虫的美景环绕，将大自然的隽秀和静美淋漓尽致地展现出来。两个孩子就在山顶上追逐、嬉笑、玩闹，等到远处父母的叫唤声传来，两个孩子才满头大汗地跑回家，然后上床睡觉。在他们进入梦乡之后，山坡上的萤火虫纷纷在两个孩子的床边落下，驱走浓浓的夜色，点亮他们的梦想。在那个瑰丽的梦境里，有鲜花，有绿树，有流水，有鱼儿，有蓝天，有白云……

　　整首“萤火虫”音乐录影带的故事其实都很简单，但生动的画面、自然的角色、真挚的笑声却让所有人都不知不觉回到了幼年时期的美好，那种最淳朴的童趣，却轻而易举地把大自然的质朴和童年的纯真唤醒。这也被媒体盛赞为唤醒童年的绝佳媒介。

　　其实埃文·贝尔当初创作这首歌的时候比较简单，就是被眼前的美景所吸引，不由自主发出感叹，于是就有了“萤火虫”的诞生。但是这一次单曲发行之后，无论是音乐录影带的美不胜收，还是歌曲的美好，包括埃文·贝尔对单曲封面的设计：一片葱翠的草原之下，两个孩子站在草原上，抬头看着满天的星斗，整个封面的色彩是夜幕退散、晨曦降临的朦胧感，那无数的星星在空中只是隐隐留下模糊的影子，但残留的光芒依旧璀璨夺目，再搭配上日出的橘色薄雾，整个画面美得不像话。这所有细节都可以看出，“萤火虫”对于大自然最纯粹美好的推崇。所以，“萤火虫”就被莱昂纳多·迪卡普里奥看中了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥今年在奥斯卡颁奖典礼上，就上台亲自为保护环境呼吁站台，他对于环境保护一向是不遗余力的，他为了宣传环保甚至成立了“莱昂纳多·迪卡普里奥基金会”，专门为环保的公益事业出力。在好莱坞，莱昂纳多·迪卡普里奥一直都有一个“环保激进分子”的头衔，可见他对这方面的专注了。

　　在听到“萤火虫”这首歌之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就认为这首歌十分适合作为今年环保公益的主题曲，于是就直接打电话向埃文·贝尔索要授权了。埃文·贝尔虽然有些意外，“萤火虫”居然被莱昂纳多·迪卡普里奥看中了，这和当初的创作初衷着实有不小的差距，但也没有任何犹豫，直接就同意了，“既然都打算要表示支持了，那么‘萤火虫’这支单曲之后的所有收入也都捐给你的基金会吧。算是我为环保事业出的一份力。”

　　“捐一首单曲的收入算什么，要不你把‘加勒比海盗3’的收入都捐出来。”莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔说话也是口无遮拦的，笑呵呵地调侃到。别人可能不太清楚，但是莱昂纳多·迪卡普里奥却是知道的，埃文·贝尔拍摄“加勒比海盗3”除了片酬之外，还可以拿百分之二十的票房分红，所以估计这一次的收入绝对会超过一亿美元，他也就酝酿着要敲诈一番了。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“要我支持环保事业，你要找准目标啊。‘荒野生存’九月份就要登陆多伦多了，上映之后，票房分红我拿一半给你，怎么样？”“荒野生存”本身就是一部讲述回归自然的作品，和莱昂纳多·迪卡普里奥的慈善目标也比较接近，自然是比较合适的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想想也是这个道理，不由点点头，但嘴上却是说到，“你该不会是舍不得‘加勒比海盗3’的收入吧。”如果单纯比收入的话，“荒野生存”的票房即使再逆天，也不可能超过“加勒比海盗3”，这是绝对的。不过莱昂纳多·迪卡普里奥也就是开玩笑一下罢了，接着说到，“这周有一个慈善聚会，就在曼哈顿，你也一起出席吧。当天还有一个新闻发布会，我也顺便宣布‘萤火虫’成为这次公益主题曲的消息。”

　　埃文·贝尔的慷慨一点都没有出乎莱昂纳多·迪卡普里奥的意料，不过莱昂纳多·迪卡普里奥却是想到了埃文·贝尔的强大号召力，也是打蛇随棍上，提出了邀请。

　　“周末？”埃文·贝尔询问到，回想了一下这周的安排，“行，不过当天晚餐算你的。”


第1637章 凑合热闹

　　“萤火虫（Firflies）”发行之后，并没有大张旗鼓地进行宣传，埃文·贝尔只是在YouTube的十一频道发布了这首歌的音乐录影带，然后iTunes和华纳兄弟同时发行了这首歌，除此之外，就没有更多的动静了。

　　但即使如此，埃文·贝尔的一举一动又怎么可能没有人关注呢？

　　“萤火虫”是六月十三日上午十点正式发行的，这是一个周三，前不着村后不着店的日子，而且“十点”也是一个很诡异的时间，就这样悄无声息地发行了。没有前期铺垫，也没有配套的宣传，就这样问世了。

　　仅仅不到十五分钟，就有人发现了YouTube上“萤火虫”的音乐录影带。由于埃文·贝尔选择的是动画片，所以一开始还有人以为，这是某位粉丝十分喜欢这首歌，专门制作的Flash动画之类的，然后被十一工作室看到了，觉得很满意，这才放到了十一频道里。但很快，这种说法就被推翻了。

　　这支音乐录影带的质量首先就足够精良了，细腻程度绝对不逊于皮克斯、梦工厂，而在片尾处标注的制作人名单有五个，其中一个是“E.B”，一个是“A.S”。大家仔细研究一下就会发现，前者是埃文·贝尔，后者则是安德鲁·斯坦顿。其次，如果这支音乐录影带是网友制作的，那么必定是有转载信息的，但上传者就是十一工作室的官方账号，没有任何其他备注信息。

　　一阵热烈讨论之后，很快就有人发现了，“萤火虫”这首歌单曲在iTunes上作为单曲提供付费下载了，而且iTunes上还搭配了单曲封面。众所周知，埃文·贝尔的所有歌曲在没有发行单曲之前，是没有封面的，而一旦发行那么封面就必定是埃文·贝尔手绘。iTunes作为十一工作室的官方合作伙伴，自然不会无中生有，把一个山寨的封面上传上来。答案已经呼之欲出了。

　　随后，就有网友在自己所在城市的音像店里发现了刚刚火热出炉的“萤火虫”单曲。所有答案都揭晓了：埃文·贝尔“四”这张专辑的第四首单曲确定为“萤火虫”，于今日全面上架。

　　当消息得到确认时，其实才十点三刻而已，而十一点时，整个网路上就已经流传这方面的消息了。十一点零三分，“娱乐周刊”的威廉·伍德率先发布了确认消息，将这种说法彻底落实。

　　这顿时就在埃文·贝尔的粉丝群中炸开了花，虽然“萤火虫”这首歌是包含在“四”这张专辑之中的，但是许多人都习惯于听单曲，而不是专辑，他们早就习惯了从单曲榜上来寻找新歌，至于专辑，只有少部分自己喜欢的歌手才会真正关注。这也是各大唱片公司坚持不懈通过单曲进行宣传的原因之一，比起一张专辑十首歌来说，单曲总是很容易锁住重点。

　　于是，很快的，“萤火虫”就成为了六月第二周音乐市场里的一个新兴话题，大家都在谈论着埃文·贝尔的最新单曲。不过由于没有刻意的宣传，埃文·贝尔甚至就连电台都没有上，要立刻就创造好成绩显然是比较困难的，更何况，最近音乐市场可是绝对热闹的。

　　所以，“萤火虫”在没有任何宣传的情况下，首周就拿下了二十八万的销量，排在了公告牌单曲榜的第十八位。

　　这个数据是埃文·贝尔“一”取得了辉煌之后，所有单曲发行首周的最差成绩，不要说与“这就是爱（This.=.Love）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”这样首周销量就过百万的单曲相比较了，就连“美国秘密（American.Secret）”的首周销量都有六十三万。埃文·贝尔每次单曲发行，空降冠军宝座似乎已经不是新闻了，没有拿到冠军这才是新闻！而这一次，“萤火虫”甚至连前十都没有挤进去，这着实让人十分意外。

　　事实上，也没有什么好意外的。“萤火虫”的发行没有任何宣传，电台点播、电视转播、媒体采访、报刊报道……一无所有，唯一的宣传方式就是YouTube上的音乐录影带而已。所以，虽然“萤火虫”的音乐录影带在短短三天之内就拿到了两百万的点击率，但在销量上的帮助还是很有限的。更何况，公告牌排行榜是要根据销量、电台点播、数字音乐下载等多方面计算之后才能得出结论的。

　　所以，“萤火虫”没有能够空降冠军不仅不意外，相反直接跻身前二十，这个成绩还是十分出色的。

　　“萤火虫”没有进一步创造佳绩还有另外一方面原因，就是六月份的音乐市场竞争实在太过激烈，排在前列的歌曲都展开了炙热的竞争，而不宣传的“萤火虫”要创造佳绩，自然是难上加难。单曲可不同于专辑，埃文·贝尔的威慑力也就没有那么强势。

　　在六月份的音乐市场里，专辑榜单和单曲榜单都热闹非凡，媒体都戏称埃文·贝尔就是前来“凑热闹”的，而且很有可能这一个“旁观”，就把整个局势搅得一团乱，让其他歌手都成为埃文·贝尔的陪衬。

　　华纳唱片成为了暑期音乐市场的最大赢家。五月第一周，林肯公园酝酿了四年的新专辑“末日警钟（Minutes.To.Midnight）”正式发行。这张专辑一发行就席卷了整个音乐市场，首周就轻松卖出了八十万张的销量，是整个2007年上半年首周销量最高的一张专辑，甚至超过了Jay·Z结束埃文·贝尔称霸江山的“末世”那张专辑创造的六十八万张销售数字。由此可见，如今林肯公园在美国市场的号召力了。

　　另外值得一提的是，“末日警钟”的销量和林肯公园上一张专辑“流星圣殿”首周八十一万的销量相差无几，这也说明了虽然林肯公园阔别音乐市场四年，但是号召力依旧没有任何减弱，这着实是一个喜讯。

　　随后，“末日警钟”又蝉联了三周冠军，完成了四连冠的伟业。而狙击林肯公园第五周继续称霸的，正是华纳唱片发行的另外一张专辑，来自魔力红的“久等了（It.Won’t.Be.Soon.Before.Long）”，这也是魔力红上一张专辑之后时隔五年再次发行的新专辑！

　　其实用“狙击”这个词并不太恰当，“末日警钟”拿下第四周冠军时的销量已经只有十九万了，身后追赶的步伐已经悄然靠近。所以魔力红“久等了”这张专辑用“王座交接”来形容会更加合适。

　　当初克莱尔·戴斯从埃文·贝尔那里得知魔力红和林肯公园专辑发行的时间十分接近之后，就回公司做了一番调整。林肯公园的专辑比预计提前了两周发行，而魔力红乐队的专辑则推迟了一周，这也是避免双方产生不必要的竞争。但结果却出乎意料地好，没有任何的内耗，直接就完成了冠军的交接。

　　“久等了”这张专辑首周销量达到了五十万张，虽然比不上林肯公园创造的今年新记录，但也刷新了魔力红乐队自身的记录。要知道，魔力红第一张专辑“给珍的情歌”重新发行之后，最高的销量也才不过十五万张而已。

　　“久等了”在专辑榜上实现了冠军的蝉联，不过只有一周，两连冠之后，索尼贝塔斯曼唱片结束了华纳唱片对音乐市场的六周统治，R.凯利的新专辑顺利问鼎了冠军宝座。

　　但是总体来说，从五月份开始一直到七月份结束，林肯公园和魔力红乐队在唱片排行榜上的竞争力都是不容小觑的，与蕾哈娜、T·Pain、保罗·麦卡特尼、邦·乔维等歌手展开了激烈的争夺。

　　特别是魔力红乐队，在首张专辑赢得了瞩目之后，第二张专辑并没有下滑，依旧赢得了好评，这也使得魔力红乐队和杰森·玛耶兹一起成为了十一音乐的代表人物。至于泰勒·斯威夫特，还是需要继续努力，二月份发行了第二首单曲之后，正在以稳健的步调展开宣传。

　　可以看得出来，十一音乐旗下的歌手都是创作型人才，而且宣传专辑、单曲似乎都有些不紧不慢的性子，但是音乐的质量却是不容置疑的。所以，也许十一音乐比不上十一制作在电视、电影全面开花的绚烂，但依旧是不容忽视的存在。

　　专辑榜单中，林肯公园的“末日警钟”和魔力红乐队的“久等了”这两张专辑制作人一栏里，都挂着埃文·贝尔的名字，这也算是埃文·贝尔凑凑热闹的一个分身了。而在单曲榜单之中，“萤火虫”则是义无反顾地加入了这场热闹的洪流之中。

　　单曲榜的竞争虽然和专辑榜是截然不同的情形，但是激烈程度却毫不退让。蕾哈娜、T·Pain、菲姬、魔力红乐队、林肯公园、艾薇儿·拉维尼、贾斯汀·汀布莱克、提姆巴兰……这一长列的名字，全部都拥有不俗的竞争力。

　　在这种局面之下，没有任何宣传也没有制定任何计划的“萤火虫”，被称作“凑热闹”也是实至名归的。但却没有人会忽视这个凑热闹的旁观者，因为其搅局实力是绝对足以让所有人警惕的。


第1638章 搅局实力

　　也许在早几年，“搅局”这个词还可以和埃文·贝尔联系起来，但近年来，“搅局者”的名号已经不适合埃文·贝尔了，无论是电影还是音乐，都是如此。埃文·贝尔的每次出现，总是会引起无数的关注，所以，他已经不是搅局者，而是聚集焦点的王者。

　　但是这一次却有些特殊，“萤火虫（Fireflies）”在发行之前没有任何的迹象，更不要说宣传铺垫了；而在发行之后，埃文·贝尔的行程单依旧是空白一片，根本就没有宣传的打算。“加勒比海盗3”即使没有宣传也有足够的曝光率，可以让电影票房长长地卖下去，但是“萤火虫”是一首单曲，没有足够的宣传量就意味着没有足够的曝光率，那么要在销量上创造佳绩，难度无疑是巨大的。

　　“搅局者”这个名号，久违地又再次被媒体安在了埃文·贝尔的脑袋上，准确来说，是被安在了“萤火虫”这首单曲的脑袋上。

　　在“萤火虫”发行之前，蕾哈娜的最新单曲“雨伞（Umbrella）”已经完成了三连冠伟业。提起蕾哈娜，这位节奏蓝调小天后今年才十九岁，但是其不可多得的天赋却得到了Jay·Z的赏识，平步青云自然是指日可待。

　　2005年，蕾哈娜发行了自己的首张专辑，取得了十分出色的成绩，专辑榜第十、单曲榜亚军的位置，这个成绩对于新人来说无疑是巨大的成功。今年，蕾哈娜与Jay·Z、提姆巴兰等顶级制作人合作，推出了自己的第三张录音室专辑，专辑一经推出就拿到了公告牌专辑榜亚军，成绩斐然。而蕾哈娜的音乐风格也融合了更多的舞曲，这一次的主打曲就是和恩师Jay·Z一起合作的“雨伞”，立刻就赢得了大众的喜爱。三连冠，就是最直接的肯定。

　　除了蕾哈娜的“雨伞”一骑绝尘之外，魔力红的“唤醒好奇（Makes.Me.Wonder）”、林肯公园的“自我救赎（What.I've.Done）”、艾薇儿·拉维尼的“女朋友（Girlfriend）”、贾斯汀·汀布莱克的“夏日恋情（Summer.Lover）”都取得了十分不俗的成绩。特别是林肯公园的“自我救赎”，这首歌已经连续称霸当代摇滚单曲榜和主流摇滚单曲榜十周，这也是埃文·贝尔的“生命万岁（Viva.La.Vida）”之后又一股摇滚风潮的来临。

　　“萤火虫”发行第一周虽然只有二十八万的销量，但这个数据却足以令前十名的单曲全部都顿时警觉起来，菊花一紧。要知道，如果单纯以销量来计算的话，“萤火虫”的这个数据可以跻身前三，和蕾哈娜的“雨伞”也不相上下，但问题就在于，埃文·贝尔没有做任何宣传，电台点播率十分低，被“雨伞”拉了几条街，所以才仅仅位于公告牌单曲榜第十八位的。

　　随后一周，“萤火虫”的销量保持稳定，而电台点播率已经逐渐上升起来。即使埃文·贝尔没有参与任何的宣传，但是粉丝们的支持也是绝对不可小觑的，而电台DJ们对于埃文·贝尔的推崇更是由来已久。更何况，“萤火虫”这首歌本身就是十分出色的，所以电台点播率悄然上升也是理所当然的一个结果。

　　作为“四”这张几乎完美的专辑收录曲，“萤火虫”可不仅仅是一首单曲而已，在其他歌手的专辑里充当主打曲也是没有任何问题的，这一点，可以从音乐杂志的乐评之中窥见一斑。

　　虽然“四”这张专辑的乐评铺天盖地，观众早就看多了，但是针对“萤火虫”的乐评依旧出现了近三十篇，可以说是十分难得的。不仅因为这是埃文·贝尔的单曲，还因为这是埃文·贝尔首次尝试电子乐，最终媒体的综合评分来到了八点三分。

　　乐评人普遍认为，“萤火虫”是埃文·贝尔第一次尝试电子乐，埃文·贝尔在这首歌里做了许多新鲜的尝试，最终成品的质量远远超出预期，灵动、清新、活泼、飘逸、梦幻的曲风搭配埃文·贝尔一贯画面感十足的歌词，动人程度丝毫不逊色于“四”这张专辑里的其他任何一首歌——当然，也许“生命万岁”要摒除在外。

　　埃文·贝尔对于电子乐的初尝试并没有选择动感十足的舞曲风格，而是反其道而行，将电子音乐的神秘特质发挥到了极致，以一种朝露般清新的风格扑面而来，确实是一次新鲜而大胆的冒险。但这种冒险却取得了巨大的成功，也迎来了媒体万众一致的追捧。

　　所以，“萤火虫”受到电台DJ们的欢迎也是可以预料的局面，特别是清晨和深夜这两个时段的电台DJ，格外喜欢“萤火虫”这首歌。歌曲所带来让人恍然一新的气质备受喜爱。

　　在这一周的公告牌单曲榜的排行之上，前十名有七个位置没有任何改变，可以说是风平浪静，出现变动的三首歌曲其中有两首是排名第四和排名第五的两首单曲位置互换了一下，仅此而已。而最后一首歌曲的变动，就是“萤火虫”依靠电台点播率的上升，顺利跻身前十，取代了原本排名第十的艾米·怀恩豪斯的“复兴（Rehab）”，挂在第十名的位置。

　　“萤火虫”在没有任何宣传的情况下打榜，依旧创造了如此佳绩。人们都在好奇，“萤火虫”能够再次实现问鼎排行榜冠军的壮举吗？还有，蕾哈娜的“雨伞”已然四连冠，又有谁能够阻止这首歌继续称霸？

　　“萤火虫”的搅局实力随着时间的推进逐渐开始发威，第一周十八名，第二周第十名，第三周第七名，第四周第三名。而在“萤火虫”发行第五周之际，打破了“雨伞”七连冠的企图，将蕾哈娜“雨伞”这支单曲的冠军数目定格在了“六”上，“萤火虫”取而代之，正式拿到了公告牌单曲排行榜的冠军。

　　虽然这一次的打榜过程是呈现出一个缓慢上升的势头，但其实这才是大部分单曲打榜的一个过程，单曲直接空降冠军宝座的事情还是相对而言不太多的。而最重要的是，“萤火虫”延续了埃文·贝尔在单曲上的强势，在“这就是爱（This.=.Love）”创纪录式地成为埃文·贝尔第二十一首公告牌单曲冠军之后，埃文·贝尔刷新记录的步伐依旧没有停止，“萤火虫”毫无悬念地将埃文·贝尔冠军单曲数量累计到了“二十四”。

　　“萤火虫”的夺冠，受到直接影响的自然就是“雨伞”了，这首完成六连冠的大热单曲遗憾未能继续称霸，落到了亚军位置，让人还是不由感叹，蕾哈娜作为新生代歌手来势汹汹，但在埃文·贝尔面前要持续扬威，却不是那么容易的一件事。“埃文·贝尔”，仅仅是这一个名头，在音乐市场上就有足够的威慑力了，这实在是一种难得一见的盛况。

　　除了“萤火虫”和“雨伞”王座交替的新闻之外，林肯公园“自我救赎”这首歌已经完成了对摇滚单曲榜十四周的称霸，特别是在“变形金刚”上映之后，这首歌作为主题曲，得到了广泛的关注，在公告牌单曲总榜的位置也重新向上攀升。另外，魔力红乐队、艾薇儿·拉维尼、贾斯汀·汀布莱克这些人的单曲也足够坚挺，始终停留在前十名。

　　值得一提的是，贾斯汀·汀布莱克个人第二张专辑去年和埃文·贝尔的“四”展开了大战之后，虽然最终销量仅仅只有三百万，但是其单曲的成绩一直都十分出色，除了和“生命万岁”正面对抗导致惨败的“我的爱（My.Love）”之外，其后发行的三首单曲，都取得了不俗的成绩。可以看得出来，贾斯汀·汀布莱克的超高人气不仅没有受到影响，反而在与埃文·贝尔的激烈竞争之中，激发了更多的潜力，这倒是一件好事。

　　“萤火虫”最终在冠军的位置上停留了三周，依旧保持了“四”这张专辑整体质量高人一等的态势，将“萤火虫”拉下冠军宝座的，是来自牙买加的十七岁天才少年肖恩·金斯顿，这位少年的一首“动人女孩（Beautiful.Girls）”作为出道单曲，首次打榜就空降亚军位置，第二周就超过了“萤火虫”，成就了公告牌单曲榜冠军！

　　“动人女孩”这首歌也迅速在2007年的夏天升温，最终在公告牌单曲榜冠军位置上足足停留了五周，才被黑眼豆豆的主唱菲姬拉下马。肖恩·金斯顿的横空出世，也成为了2007年夏天最火热的一道风景线。

　　在夏天结束之前，“萤火虫”这支单曲的累积销量悄然突破了两百五十万，由此可见，虽然没有任何宣传，“萤火虫”也无法爆发出“生命万岁”去年骇人的七百五十万销量，但优质的单曲依旧是赢得了广大观众的喜爱，长线销量的耐久力十分出色。虽然无法断言在年终单曲销量排行榜上，“萤火虫”会有一席之地，但毫无疑问的是，这支单曲的销量是绝对令人满意的。

　　当然，“萤火虫”在公告牌单曲榜上搅局的气势，基本上就是依靠埃文·贝尔和这支单曲的口碑，但不可否认的是，在单曲发行首周周末，埃文·贝尔出席了好友莱昂纳多·迪卡普里奥组织的关于环境保护的慈善聚会，并且在这一次聚会上公开表演了“萤火虫”这支单曲，这唯一的宣传活动，还是有着很大的促进作用的。


第1639章 环保聚会

　　位于曼哈顿第五大道、五十九街交界处的四季酒店，即使在全美国也都是最受瞩目的酒店，因为酒店当年斥资五千万美元，耗费六年的时间，请出了建筑师传奇贝聿铭，把整个五十二层改建成一个拥有将近一百二十一坪空间的超级豪华顶楼套房，其规格比总统套房还要高上一个档次。每晚三万美元的价格，也使得这个套房成为美国最昂贵的旅馆房间。

　　当然，这个世界永远都不缺乏有钱人，即使一晚就要三万美元，但预约的人依旧络绎不绝，现在的预定名单都已经排到三个月以后了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥将这一次的环境保护慈善聚会安排在了四季酒店，可不是为了那个顶层最昂贵的房间，只是这里交通便利，方便大家抵达。而且，这一次前来的嘉宾比较多，为了不打扰到嘉宾们的隐私，防护措施一向到位的四季酒店也成为了首选。

　　埃文·贝尔抵达现场时，意外看到了不少人都携带女伴出席，这才意识到，好像场合比想象中要正式许多，而埃文·贝尔根本就没有想要带女伴。布莱克·莱弗利现在倒是在纽约，因为三周之前“绯闻女孩”就在纽约上东区聚集，然后开始试装、试造型等等，两周之前已经正式开拍了；安妮·海瑟薇则正在忙碌期末考的事，整天都泡在图书馆里。所以，即使埃文·贝尔知道场合如此正式，也还是会孤身前来的。

　　在宴会厅的门口，埃文·贝尔这张算是招牌的脸蛋却不管用了，因为莱昂纳多·迪卡普里奥没有给他发邀请卡。

　　“抱歉，贝尔先生，没有邀请卡我们是不能让你进去的。”站在门口的侍应生尽职尽责。显然，他是知道眼前之人就是埃文·贝尔的，但是今天莱昂纳多·迪卡普里奥举办的这场聚会本身就是私人性质的，为了避免有媒体混杂其中入内，所以必须持有邀请卡才能进去。

　　埃文·贝尔站在门口，懊恼地揉了揉太阳穴，他当初也就是和莱昂纳多·迪卡普里奥电话里随口确认下来的而已，估计莱昂纳多·迪卡普里奥也忘记把邀请卡给埃文·贝尔了。

　　“埃文。”正当埃文·贝尔站在门口苦恼着应该怎么办时，身后传来了久违的声音，一转头，就看到了迈克尔·布隆伯格的身影，“你今天怎么不进去？该不会是忘记带邀请卡了吧？”

　　迈克尔·布隆伯格目前在纽约市长的位置上稳若磐石，他为大苹果做出的贡献是人人称道的，所以当2008年总统大选打响前哨战的时候，迈克尔·布隆伯格将作为独立候选人对总统的位置发起冲击，这也使得他成为共和党、民主党双方面的敌人。

　　事实上，迈克尔·布隆伯格的确是拥有很大优势的，他在担任纽约市长的过去五年期间，政绩一直十分出色，而且拥有较高的民望。另外，迈克尔·布隆伯格是布隆伯格通讯社（亦叫做彭博通讯社）老板，私人财产高达五十五亿美元以上，他每年担任纽约市长的年薪也就是一美元而已。在财产方面，迈克尔·布隆伯格就拥有绝对优势，共和党参选人之中财产最高的是朱利安尼，四千万美元；民主党参选人之中最富裕的则是爱德华兹，未满三千万美元。至于埃文·贝尔所关注的贝拉克·奥巴马，根本连人家的零头都不到。

　　众所周知，美国的总统选择很大程度上就是赞助方面的竞争，如果迈克尔·布隆伯格能够拿出十亿美元的竞选经费，那么创造奇迹也不是不可能的。从这里也可以看出，正是因为竞选资金不足，所以贝拉克·奥巴马才借助脸书、YouTube平台来扩大自己的影响力，也算是充分利用网络的免费资源了。

　　埃文·贝尔和迈克尔·布隆伯格的私人交情还算不错，除了当初自由塔的竞标之外，迈克尔·布隆伯格在“十一”男装纽约旗舰店方面也帮了不少忙。所以，看到是迈克尔·布隆伯格，埃文·贝尔就露出了无奈的笑容，“根本不是忘记带，而是里奥就没有给我邀请卡。”

　　迈克尔·布隆伯格不由哑然失笑，看向了站在门口的侍应生，“埃文这张脸不就是通行证吗？”

　　侍应生露出歉意的笑容，“真的很抱歉，这是我的工作。”四季酒店在保护隐私这方面的工作确实十分不错。

　　埃文·贝尔抬了抬手，对着侍应生说到，“不是你的错。”然后开始伸进裤子口袋里翻找手机，“我给里奥打一个电话，让他亲自出来解决这个问题。”

　　迈克尔·布隆伯格微笑地站在旁边，却没有率先进去的打算，一方面是他和埃文·贝尔是朋友，稍等片刻也无伤大雅；另一方面是他没有想到今天能够碰到埃文·贝尔，这也算是一个意外的收获了。

　　自从决定参加2008年总统大选之后，迈克尔·布隆伯格就从繁忙的市长工作中开始抽出时间准备竞选，今天这个由莱昂纳多·迪卡普里奥组织的环保慈善聚会，就算是竞选活动的一部分。就算今天没有遇到埃文·贝尔，其实迈克尔·布隆伯格也是打算找个时间和埃文·贝尔谈谈的，毕竟YouTube和脸书联手起来的网络力量实在是太过强大，即使是迈克尔·布隆伯格也不容忽视。当然，网络平台人人都可以利用，要怎么用得好，这就有学问了，迈克尔·布隆伯格觉得和埃文·贝尔谈谈是不错的选择。

　　埃文·贝尔挂了电话，向迈克尔·布隆伯格摊开双手，露出一个无奈的笑容，“作为聚会的组织者，我想里奥还有很多东西要学。”

　　“那是，居然没有发邀请卡给你，这绝对是一大失误。”迈克尔·布隆伯格笑呵呵地说到，“哦，对了，恭喜你。”埃文·贝尔露出疑惑的表情，似乎并不是很明白，“我是说迪拜塔，上个月不是超过了台北101大厦，成为最高的混凝土建筑吗？这可是一个壮举。”

　　埃文·贝尔恍然大悟，笑了起来，“我想这可不是我的功劳，估计那些暗地里骂我的建筑工人可绝对不少，为什么要把楼设计得那么高。”

　　近两年，特别是从大学毕业之后，埃文·贝尔在建筑设计和心理学领域的活跃就急剧下降，关于迪拜塔和自由塔的消息也越来越少了。但事实上，这种万丈高楼的建筑，整个搭建工作都不是那么容易的。用最简单的时间做量尺，上一辈子迪拜塔是耗费了六年时间完成封顶工作的，而自由塔则更为错综复杂，前后耗时七年，在埃文·贝尔重生之前都还没有能够建好。现在才不过2007年，迪拜塔开工不过三年，自由塔开工也未满四年，距离封顶还有很遥远的一段距离。

　　所以，埃文·贝尔完成了自己的设计工作之后，其实真正的实施工作并没有太多的涉足。不过从今年开始，迪拜塔已经逐渐吸引全球的注意力了，二月份，率先超过了美国的西尔斯大厦并成为全球楼层数最多的大楼；上个月的十三日，又以一千四百八十三英尺的高度，超越了台北的101大楼，成为陆地上最高的混凝土建筑。当然，埃文·贝尔知道，随着时间的推进，大楼越建越高，受到的瞩目也会越来越多。

　　“迪拜市政府想要的不就是这个效果吗？”迈克尔·布隆伯格对于这其中的一些情况倒是很了解，一语就说出了真相。

　　“那么我想我成功了。”埃文·贝尔笑着回道，“说起迪拜塔，自由塔的进度是不是太慢了一点。我上个月了解了一下进程，现在居然两一千三百英尺都没有到，最近又出了什么我不知道的问题吗？”

　　其实自由塔的高度是远远逊于迪拜塔的，楼梯混凝土的部分一千三百六十八英尺，然后通过天线等附加物，使得整个大楼的高度达到一千七百七十六英尺。但是目前，迟了整整一年才动土的迪拜塔都已经盖了将近一千五百英尺，而自由塔明明早一年奠基，但现在距离一千三百英尺都还有一段距离，这个速度实在是让埃文·开心不起来。难道这一辈子自由塔也要磨磨蹭蹭，七年都完工不了吗？

　　迈克尔·布隆伯格摇了摇头，“没有什么事，只是关于天线的方案还是没有拍板。所以耽误了混凝土部分的封顶进度。”

　　埃文·贝尔翻了一个白眼，政治这种东西真是让人提不起兴趣。关于自由塔混凝土部分封顶之后的天线争论，前前后后有争执了近两年了，关于“这个天线到底要不要成为纽约市电视台、广播电台、手机信号的讯号发射台”的议题，居然还是没有能够下定论。埃文·贝尔不知道这里面有什么利益牵扯，反正不是他作为设计师能够管的，只是天线功用方面的差异罢了，这是迈克尔·布隆伯格的管理范畴，所以埃文·贝尔并不是很清楚。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“迪拜塔比自由塔迟了一年动工，现在搭建速度是保质保量，我想自由塔还是不要太慢比较合适。”对于埃文·贝尔的话，迈克尔·布隆伯格也只能是苦笑。

　　“嘿，迈克尔，欢迎光临。”宴会厅的大门打了开来，莱昂纳多·迪卡普里奥的声音传了过来。


第1640章 手忙脚乱

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和迈克尔·布隆伯格客套着，对于埃文·贝尔，他也就是给了一个眼神，似乎丝毫没有任何歉意的模样。

　　“迈克尔，你先进去吧，人差不多都到齐了，刚才已经至少有三个人询问我关于你什么时候到来的消息了。”莱昂纳多·迪卡普里奥笑容满面地说到。

　　迈克尔·布隆伯格知道，看来莱昂纳多·迪卡普里奥应该是有话要说了，所以他也没有再继续停留，“难得有人会惦记我，看来我是应该露面一下了，免得大家说我今天缺席。”他又对着埃文·贝尔笑着点了点头，然后就把邀请卡递给了门口的侍应生，走进了宴会厅。

　　埃文·贝尔可以看到，宴会厅里人算不上多，也就是三四十号人的模样，不过几乎彼此之间都是认识的，场面十分热络。迈克尔·布隆伯格一出现，周围就有人迎了上来，埃文·贝尔不确定自己看到的那个人是不是美国前任副总统艾伯特·戈尔，宴会厅的大门很快就关上了。

　　“埃文，是这样的，一会自助餐会正式开始之前，会有一个简单的新闻发布会，宣布‘萤火虫（Firflies）’这首歌成为我们今年慈善活动的主题曲，然后你可以在现场演唱一下这首歌曲吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥虽然是在询问，但那双眸子里充满着渴望，他知道埃文·贝尔的能力，无需准备，随时上场，所以差不多就等于是确定了。

　　埃文·贝尔哑然失笑，“等等，等等，你总要告诉我一下今天慈善活动的主题吧？”埃文·贝尔是周四接到莱昂纳多·迪卡普里奥电话的，出于对好友的信任，埃文·贝尔根本没有太多询问关于慈善活动的事宜，就直接答应了出席。而莱昂纳多·迪卡普里奥这两天估计也一直忙碌着聚会的事，所以忘记向埃文·贝尔做详细解释了，所以埃文·贝尔现在完全是一头雾水，“我根本不知道今天的聚会如此隆重，我甚至不知道聚会的主题，里奥，醒醒，你看看我的服装。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥这才上下打量起埃文·贝尔的装束，天蓝色的衬衫，袖子挽到了手肘处，搭配卡其色的休闲牛仔裤，一双嫩黄色和牛仔蓝相间的帆船鞋，搭配一件浅灰色的开襟西装马甲。这根本就是来度假的装扮，虽然稍显正式，但其中的随意潇洒却是清晰可见。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不由就笑了起来，“服装没事，没事。”回头看了看关闭着的宴会大厅，想到里面一片西装笔挺的景象，莱昂纳多·迪卡普里奥越发觉得好笑起来，眼底的笑意直接就涌了上来，扑哧一下就笑出了声，“埃文，没事，真的，相信我，不，是相信你一定能够应付得来的。”全场估计就埃文·贝尔一个人如此简单随意了，不过埃文·贝尔的气场足够，也压得住场面。

　　埃文·贝尔翻了一下白眼，无奈地看着莱昂纳多·迪卡普里奥，“所以，你还要笑多久，准备好把今天聚会的主题告诉我的时候，记得发电报来通知我。”

　　“抱歉，抱歉，我的错。”莱昂纳多·迪卡普里奥知道是自己的疏忽，其实埃文·贝尔原本是不再邀请名单上的，因为莱昂纳多·迪卡普里奥知道好友肯定在忙碌“血色将至”的后期制作，就连“加勒比海盗3”的宣传都只参加了三场首映式而已。但谁想到“萤火虫”的突然出现，给了莱昂纳多·迪卡普里奥灵感，这才有了临时的邀请。

　　其实今天的慈善聚会，是莱昂纳多·迪卡普里奥一系列慈善活动的开端。莱昂纳多·迪卡普里奥去年挤出大量空闲时间，拍摄了一部纪录片“第十一个小时”，这是一部关于当今环境问题和可能解决途径的纪录片，采取平实的采访和叙述形式，电影中有大量写实的画面和滔滔不绝的名流访谈。为了这个纪录片，莱昂纳多·迪卡普里奥采访了包括前苏联领导人戈尔巴乔夫、科学家霍金等在内的超过五十位科学家、思想家和国际领袖人物。

　　“第十一个小时”将于八月中旬正式上映，所以结束了“血色将至”的拍摄之后，莱昂纳多·迪卡普里奥根本没有休息就忙碌了起来，他五月底离开了马尔法小镇就马不停蹄地赶到了戛纳，就是为了去宣传“第十一个小时”，为环保工作拉开帷幕。随后回到纽约，又和“名利场”合作，拍摄了连续两期的环保专题。再就是与自然资源保护协会和美国环球绿色组织联系上，一起联合举办了今天的慈善聚会。

　　今天的慈善聚会，虽然是莱昂纳多·迪卡普里奥私人举办的，但却得到了自然资源保护协会和美国环球绿色组织的支持，使得慈善聚会的规格上了一个层次，这才有了记者会，也有了所谓的主题曲。慈善聚会的主题就是呼吁保护大自然，所以“萤火虫”这首歌才显得格外合适。

　　埃文·贝尔了解了前因后果之后，皱了皱眉，“说说今天聚会的流程。”莱昂纳多·迪卡普里奥以前参加慈善聚会都是作为嘉宾，自己组织一个慈善聚会还是第一次。其实聚会本身倒没有什么好担心的，莱昂纳多·迪卡普里奥一直都处理得很好，但是因为有记者采访环节，就变得稍显混乱了。

　　“先是记者采访，发布消息，随后演唱环节。再就是自助餐、拍卖。”莱昂纳多·迪卡普里奥用最简洁的语言把流程说了一遍，说完之后还补充了一句，“我知道这不是传统的慈善聚会流程……”

　　埃文·贝尔摆了摆手，“什么传统不传统无所谓。那‘萤火虫’这首歌是作为你这一次慈善活动的赞助，还是作为‘第十一个小时’这部电影的宣传曲？”莱昂纳多·迪卡普里奥说是“萤火虫”成为这一次慈善聚会的主题曲。但是哪有一场聚会拥有主题曲的，所以要么就是埃文·贝尔作为赞助者的身份，用“萤火虫”这首歌的收入对莱昂纳多·迪卡普里奥表示支持；要么就是作为“第十一个小时”电影的宣传曲或者出题曲出现，这样才是比较合适的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥本就不是笨人，这一次主要是因为整个行程太赶了，而且举办一次聚会哪有那么简单，让他手忙脚乱，所以这才出错了。其实他看中“萤火虫”，大体就是这个意思，现在被埃文·贝尔直接说了出来，顿时就清晰了，“两者都要，不行吗？”

　　埃文·贝尔摊了摊手，“当然可以。不过，现场有电子键盘吗？没有的话，我可没有办法现场演奏。”“萤火虫”这首歌是电子乐，如果没有乐器的话，清唱又是完全截然不同的另外一种风格了。即使使用伴奏带，埃文·贝尔今天也没有携带。

　　听到这句话，莱昂纳多·迪卡普里奥立刻就笑了起来，“早就有所准备。”虽然他忙得不可开交，但是整个慈善聚会大方向上都是没有问题的，包括这些细节部分也都照顾到了，总体来说，他还是一个很合格的组织者。“不仅是电子键盘，我还准备了打碟机。”莱昂纳多·迪卡普里奥对音乐不太了解，不过却是知道“萤火虫”这种电子乐不是随便就可以制作出来的，还是需要设备。

　　埃文·贝尔总算是露出了笑容，“还不赖。走吧，进去见见记者们。”

　　有了莱昂纳多·迪卡普里奥的带领，这一次埃文·贝尔自然是不会再被阻拦了。不过想象一下，今天有记者采访的环节，现场又是那么多社会名流，难怪莱昂纳多·迪卡普里奥对保安措施如此看重，只有得到信任的媒体才允许进入会场，这才是保证聚会顺利进行的有效途径。

　　进入宴会厅之后，埃文·贝尔身边有莱昂纳多·迪卡普里奥这个主人的陪伴，两个人立刻就成为了瞩目的焦点，他随意看了看，今天到场的人一半他都不认识，但认识的人也不少。比如说史蒂夫·乔布斯，再比如说比尔·盖茨，这些都是慈善事业的爱好者，他们的出现也是在预料之中的；再比如说奥普拉·温弗瑞，她也是十分热衷于慈善事业的，不过她却没有上来和埃文·贝尔搭话的打算。

　　另外，埃文·贝尔还看到了AMC的幕后大老板查尔斯·多兰，可以看得出来，他正努力在保持自己上流社会的身份，以谋求未来的发展。只是听说查尔斯·多兰的儿子詹姆斯·多兰依旧在外面不断惹事，多兰家族的情况越来越不妙了。不过这都和埃文·贝尔无关，反正AMC电视台再坏还能坏到哪儿去呢？

　　至于媒体，大部分都是埃文·贝尔所不熟悉的社会记者，包括像“慈善纪事”这样的专业慈善杂志都出席了今天的聚会，即使有“纽约时报”、“纽约客”这样熟悉的媒体，但出席的记者都是社会线的记者，全部都是陌生脸孔。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥还专门向埃文·贝尔引荐了自然资源保护协会、美国环球绿色组织的掌门人，彼此之间也是相谈甚欢的。

　　简单的交谈之后，莱昂纳多·迪卡普里奥也站到了前面的演讲台上，开始了今天聚会的记者发布会环节。


第1641章 萤火点点

　　比起娱乐圈新闻发布会上爆点层出不穷的局面，慈善事业的新闻发布会就显得和平多了，毕竟大家都是为了慈善事业前来的，而且报道内容也大同小异，无非就是依靠社会名流唤起社会的关注，让民众对慈善事业给予支持。

　　就比如说今天的主题是“保护大自然，还地球一片绿色”，莱昂纳多·迪卡普里奥站在前面接受记者提问时，谈的最多就是“第十一个小时”拍摄过程中亲身经历的情况，包括他在拍摄“血钻”时在非洲看到的情况。整个新闻发布会气氛都十分融洽，记者们都很友善，莱昂纳多·迪卡普里奥也很友善。

　　埃文·贝尔站在旁边，看着这种和气融融的记者发布会，确实是有些不适应。他早就习惯了新闻发布会上剑拔弩张的气氛，记者们都为了挖掘爆点不折手段，记者和艺人之间的博弈即使是暗潮汹涌，也会让整个发布会的气氛紧张起来——至少都是热火朝天的。但是今天的记者发布会，却更像是一杯温开水，照射着早晨十点的阳光，暖洋洋的，却同时也让人慵懒异常，提不起精神。

　　当然，埃文·贝尔觉得这种发布会也很不错的，毕竟彼此之间不需要互相算计，那自然是再好不过的了。但埃文·贝尔身上的桀骜不驯似乎天生就和记者有些气场排斥，他出现的时候，现场记者们暖暖的表情也都开始沸腾了，这让埃文·贝尔不由好奇：难道是同行相斥？他上一辈子的记者气场实在太过强大，让记者们都不由自主开始针锋相对？

　　“呃，你们的表情是不是太过生动了，这让我有种自己正在看探索频道动物世界的不安感。虽然我很热爱亚马逊丛林，但是食肉动物的危险性还是会让我不安的。所以，你们的眼神可以温和一点吗？”埃文·贝尔才一上台，简单的一番话就让现场响起了低低的笑声，不仅是其他嘉宾们，就连记者都被埃文·贝尔那活灵活现的表情逗乐了。

　　“很好！这样的表情显然让我放心多了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我是一个大自然的爱好者，这一点毋庸置疑，如果你们不相信，欢迎你们十月份的时候走进电影院去观看‘荒野生存’。哦，对了，我可不是在为我自己的电影做宣传，我保证。今天的时间是属于里奥的，是属于‘保护大自然’的，还有‘第十一个小时’。”

　　埃文·贝尔的个性以及他对记者的了解就决定了，他和记者的交锋总是容易产生火花，这是无法避免的。这不，现场又再次哄笑了起来。

　　看到有记者举起了手，示意要提问，莱昂纳多·迪卡普里奥就站在旁边，还想询问一下埃文·贝尔，却听到埃文·贝尔直接说到，“不，我今天不接受提问。有问题，问里奥就好了。”这干脆利落的回答，让记者们都愣住了，而旁边的嘉宾们再次发出了笑声。

　　“我今天会出现在这里，其实就是为了表达对里奥的支持，除了我本人出现之外。”说到这里，埃文·贝尔比了比自己的服装，他这一套衣服在一片的西装革履之中的确十分显眼，“我可是从汉普顿赶过来的。”人群再次哄笑，“我还带来了一首歌，这首歌是我刚刚发行的最新单曲，叫做‘萤火虫（Fireflies）’。这首单曲发行之后的所有收益，我都会贡献出来，作为一点绵薄之力，对里奥的环保事业表示支持。另外，这首单曲还会作为‘第十一个小时’的宣传主题曲一起送给大家。”

　　埃文·贝尔三言两语就把情况整理清楚，也让所有记者都弄明白了事情的前因后果。“很好，那么，我今天就现场表演一次这首单曲。这是我第一次在现场表现这首歌，这让我有些紧张。”埃文·贝尔拿着话筒走到了旁边，电子键盘和打碟机都已经架好了，“所以，如果出错的话，我允许你们嘲笑，但是不允许喝倒彩，成交？”

　　埃文·贝尔的调侃再次让大家笑了起来，甚至有记者直接就喊，“那我允许录像吗？”埃文·贝尔现场出错的视频？这绝对会在YouTube上掀起狂潮的。

　　埃文·贝尔回头看了看莱昂纳多·迪卡普里奥，毕竟这是他的主场。莱昂纳多·迪卡普里奥没有意见，埃文·贝尔也就点了点头，“当然，希望我的表现不要太过可怕吧。”

　　看到埃文·贝尔点头，不仅是现场十六名记者，不少嘉宾都直接拿出了手机，埃文·贝尔更是一下就看到了史蒂夫·乔布斯拿出了iPhone对准了自己，只是不知道史蒂夫·乔布斯是为了测试手机还是对表演感兴趣，埃文·贝尔觉得前者的几率无限大。

　　“哇哦，这让我产生了一种站在花园的错觉。”埃文·贝尔笑呵呵地把话筒插到了话筒架上之后，没有再继续废话，双手直接就在键盘上按了下去。

　　“萤火虫”这首歌就是用电子键盘做主旋律的，所以即使设备相对来说简陋一下，但是埃文·贝尔还是可以清晰地呈现出歌曲的效果。那种在皮肤之上轻盈舞动的乐符在耳边婉转着，埃文·贝尔脸上的表情也逐渐放松下来。

　　“你也许无法相信自己的眼睛，如果千万只萤火虫照亮了我的整个梦境。因为它们在空中飞舞，并四处洒落着眼泪，你会觉得我无礼，但我只是站着凝视。我想我深信不疑，地球正微妙地改变着。我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为一切似乎都已改变。”

　　“萤火虫”的歌词却是很神奇，不同于“天光（Iridescent）”那种将自然美景化作意境的神奇，而是把万点星辰演化成为梦境般虚幻美好的神奇。埃文·贝尔清澈的嗓音不同于专辑，没有经过电子音的演化，变得更加清澈起来，这使得整首歌的清新、雀跃彷佛透明的蓝色一般，变幻出各种色彩。

　　“因为我得到了一千个拥抱，来自那一万只飞萤的温暖，它们试着教我如何跳舞，在我的头上跳起了华尔兹，在我的床下跃动了踢踏舞，在只有线拉着的迪斯科舞球上。我想我深信不疑，地球正微妙地改变着。我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为一切似乎都已改变。”

　　语言的力量在埃文·贝尔的演绎之下被无限最大化，每一个人眼前都可以清晰勾勒出美轮美奂的画面，千万只萤火虫就好像拥抱自己一般，在周围惬意飞舞着，时而华尔兹的优雅，时而踢踏舞的欢快，时而迪斯科的火爆，那万点莹光的环绕让整个世界都变成童话故事里才会出现的仙境。

　　“当我在梦境时，我的门在咿呀声中打开，请带我离开这里，感觉自己像是个失眠症患者；请带我离开这里，为什么我已厌倦了数羊游戏；请带我离开这里，当我实在是太疲倦而难以入眠。

　　面对那千万只萤火虫，我是如此的怪异，因为我不想说再见，在与它们离别时我泪水盈眶，但我会知道它们在拿，如果我的梦真的很奇异，那是因为我储存了一些装在记忆的盒子里。当我在梦境时，我想我深信不疑，地球正微妙地改变着，我难以表达当我在梦中却又感到如此的清醒，因为我的梦在地平线处燃烧。”

　　要知道，宴会厅现场灯火通明，没有任何的雪花球或者灯光效果，就是最简单最原始的灯光，但是埃文·贝尔却用他的歌声，将千万只萤火虫同时飞舞的景象描绘了出来，恍惚之间，彷佛所有人都如同爱丽丝一样，进入了一个梦境。

　　在这个梦境里，漆黑的夜空里有无数只萤火虫，它们在空中自由飞舞，然后指引着自己一路往前，清晰地看到地球在自己的脚下变化，丛林、高山、荒漠、海洋、洼地……很难形容这个感觉，好像是一个梦境，却又如此清醒，完全就如同埃文·贝尔的歌声所演绎的一般。但是所有人都可以清楚看到地平线在自己的视线内燃烧，那橘红色的光芒和萤火虫的莹光相互照应，如同“魔戒”之中精灵一族世世代代生活的住所一般，美好得让人哑口无言。

　　埃文·贝尔的声音带着一种难以言喻的魔力，让人整个心境都沉淀下来，那种浸透着飘逸、灵动而梦幻的节奏，将整个表演都染上了一层神秘色彩，乐符在指尖跳跃，那轻盈的触碰真实得让人不由自主打寒颤。

　　“因为我的梦在地平线处燃烧……”埃文·贝尔的嗓音变得无比温柔，就好像母亲的睡前摇篮曲，让人不由自主就缓缓闭上了眼睛。千万只萤火虫在眼前飞舞的景象，一点一点消失，最终重归黑暗，梦境悄无声息地恢复平静。

　　音乐停止了，声音消失了，猛地一下，再次睁开眼睛，所有人都从梦里清醒了过来。他们依旧站在宴会厅的地面上，地板的踏实感清晰传来；他们依旧站在环境保护的慈善聚会现场，周围的人群带来的拥挤感猛然就迎面而然来；埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥依旧站在舞台上，他们手中的录影设备依旧在运作……但是他们却感觉自己彷佛站在云端上，那种虚幻而美妙的滋味，在心头悠然回旋。


第1642章 绵薄之力

　　虽然今天埃文·贝尔手上的乐器只有电子键盘和打碟机，但是“萤火虫（Fireflies）”这首歌本就不同其他电子乐，更多是梦幻清新的一种风格，所以乐器的减少，将歌曲返璞归真，虽然不如专辑里感触那么深刻，但却别有一番田园风格，也依旧十分讨喜。

　　现场的嘉宾们听着埃文·贝尔的现场演唱，那种张口即来的随性和游刃有余的惬意，被淋漓尽致地体现出来，这种常年在街头演出沉淀下来的现场能力可不是谁都能够有的，而埃文·贝尔则是将这种自由翱翔的风格发扬光大，让人有一种错觉，是不是闭上眼睛就可以感受到耳边有风声在呼啸而过，是不是展开双手就可以在天空之中飞翔。这的确是一种享受。

　　“萤火虫”这首歌的杰出，毋庸置疑，如果单纯从现场感官来说，绝对不逊于“这就是爱（This.=.Love）”、“美国秘密（American.Secret）”这两首歌，当然，这几首歌的曲风全部都有所不同，自然是不能摆放在一个平台进行比较的。至于听众的喜好，那就更加是私人音乐审美的事了。

　　但不可否认的是，“萤火虫”是极其出色的，所以这首单曲在没有任何宣传的情况——今天埃文·贝尔的现场演出就是“萤火虫”发行期间的唯一宣传行程了，依旧能够拿下公告牌单曲榜的三周冠军，也就不足为奇了。

　　事实上，今天的聚会结束之后，史蒂夫·乔布斯第一个就把埃文·贝尔的现场演唱发布到了YouTube上——他果然是在测试iPhone的录像功能，不过史蒂夫·乔布斯这一款iPhone上的录像功能只是测试版本而已——真正将于六月底发布的iPhone一代是不具备录像功能的，显然苹果的制作团队正在研发，而史蒂夫·乔布斯则是在测试——所以录制出来的影响十分糟糕，甚至分辨不清图像，而且声音也有许多杂音，效果让人失望。

　　随后，是“纽约客”的记者聪明地带了随身家庭录像机，将这一段表演清晰地录制了下来，他也是现场唯一一个携带了录影设备的记者，其他人都是用自己的数码相机内置功能在进行录制，所以“纽约客”这名记者的视频也成为了最宝贵的清晰影像。这名记者也将视频以“纽约客”官方账号发布到了YouTube上。

　　这段命名为“埃文·贝尔‘萤火虫’第一次现场演出”的视频，迅速就在YouTube传播了开来，不过由于这一次慈善聚会举办的时间就是在“萤火虫”发行之后的第四天，整个消息都还没有全面打开，所以点击率上升的势头倒不是太过凶猛。

　　两天五十万的数字，确实说不上好。但是随着时间的推进，点击率就越来越出色了，七天五百万，十四天一千五百万，二十天三千万，三十天五千万……当“萤火虫”在公告牌上取代“雨伞”问鼎冠军宝座时，这个视频点击率的涨势又有些回落，但依旧来到了七千万这个数字，十分惊人。

　　更惊人的是，“纽约客”作为一份纸质杂志，其实对于YouTube这样视频网站的占有率算不上高，关注“纽约客”官方账户的用户也就只有不到五万人，这些都是杂志的铁杆支持者，即使“纽约客”上传的视频寥寥无几，但依旧选择“关注”来表示支持。但是一个月之后，“纽约客”在YouTube上的账户关注人数就来到了三十万，整整翻了六倍。

　　三十万，这个数字甚至和“纽约客”的月销量旗鼓相当，现在“纽约客”已经没有当年最辉煌时的景象，月平均销量勉强保持在三十万的水平线上。但是仅仅在一个只有不到二十个视频的YouTube视频账户，却引来了三十万的关注人数，这让“纽约客”杂志上下都十分震动，虽然去年他们就已经知道了网友们的厉害，甚至成为“时代”周刊的年度人物了，但这一次直面而来的冲击力还是让他们再次感受到了意外。

　　这种冲击，就好像在四季酒店宴会厅现场感受埃文·贝尔表演“萤火虫”一般，那是一种迎面冲过来的惊艳，几乎所有人都无法控制地睁大眼睛、张大嘴巴，用最简单而直接的方式表示着自己的惊讶。

　　埃文·贝尔却彷佛根本不知道自己制造的万丈波澜一般，演唱完毕之后，旋律落下，对着话筒笑呵呵地说到，“感谢欣赏，希望大家喜欢。当然，更希望大家能够对里奥的‘第十一个小时’表示支持，地球需要我们，这样的话虽然听起来有些道貌岸然，但这的确是事实。”

　　埃文·贝尔的调侃让现场的观众们终于回神了，不由轻笑出了声，估计也只有埃文·贝尔会这样了，上一秒还沉浸在感动之中，下一秒就被逗乐了。

　　将舞台交还给莱昂纳多·迪卡普里奥，埃文·贝尔重新走到了人群之中，此时人们似乎才反应过来，掌声纷纷响了起来。莱昂纳多·迪卡普里奥重新走到了演讲台中间，等掌声落下之后，才说道，“再次感谢埃文·贝尔。大家可以开始享受自助餐了，拍卖会将在一个小时之后正式开始。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也走了下来，直接就给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“埃文，今天真的是太感谢你了。”

　　“是感谢我的表演，还是感谢我的赞助资金？”埃文·贝尔笑呵呵地回到，成功地让莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼。

　　“两个都。”莱昂纳多·迪卡普里奥也十分配合，“不过说真的，以后还有这种类型的慈善聚会，你愿意参加吗？我想大家对于你的到来可都是十分欢迎的。”说话间，自然资源保护协会、美国环球绿色组织的两位掌门人都朝这个方向挥了挥手。的确，像莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔这样级别的艺人，愿意为慈善事业出力，起到的表率作用都是十分明显的，他们自然是再欢迎不过了。

　　“当然。随时给我电话。”埃文·贝尔答应得很爽快。其实埃文·贝尔对于慈善事业的支持一直都是在进行的，比如说当初和莱昂纳多·迪卡普里奥就是在加利福尼亚大学洛杉矶分校的慈善聚会上，再比如说“永不独行（Not.Alone）”、“催化剂（The.Catalyst）”这样的慈善歌曲，所有收益都捐助给了战争之中壮烈牺牲的战士；还有为印尼海啸受难者举行的慈善演唱会……埃文·贝尔在慈善事业的身影也绝对不少见。

　　虽然说个人的力量对于地球温暖化这样的大环境来说，实在是有限，但是艺人的号召力却不仅仅是一个人，每一个微小的力量汇集起来，就会形成一股很大的力量。这就是慈善事业的意义所在。即使每一个人的力量都十分小，甚至是微不足道的，但是绵薄之力叠加起来，却能够形成一股重大的力量，足以改变某些特殊群体或者是某种特殊现象。

　　个人对于社会的贡献，听起来很夸张很伟大，但事实上，不在公共场合吸烟、力所能及范围内地使用大众交通、不使用一次性筷子……这些最简单的举动，就是个人对社会贡献的一种。慈善不见得有多么伟大，绵薄之力的力量从来都不可小觑。

　　而对于埃文·贝尔来说，他现在对于受众拥有影响力，他自己也有部分金钱方面的力量，能够为慈善事业出一份力，又何乐而不为呢？

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对于慈善事业的支持，都集中在了环境保护上，另外还有反战立场，当初“华氏九一一”上映的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥就是带头的支持份子，所以他对埃文·贝尔的邀请更多也是希望能够加入环境保护的活动之中。

　　听到埃文·贝尔干脆利落的回答，莱昂纳多·迪卡普里奥一点都不意外，但他还是很开心。不过他并没有在埃文·贝尔身边待多久，很快就被叫走去忙碌其他事了。而站在原地的埃文·贝尔也不会是孤单的，迈克尔·布隆伯格出现在了他的身边。

　　迈克尔·布隆伯格就是想对YouTube多一些了解，这个网络平台人人都可以利用，但是要如何运作，他还是希望能够深入了解一些。当迈克尔·布隆伯格提起这件事的时候，埃文·贝尔也没有推脱，直接就把自己的理解说了起来，“其实所谓的视频分享网站，就是将自己的生活点滴分享出来。可能是日常生活再普通不过的片段，可能是朋友之间为了恶搞拍摄的视频，可能是意外出现的爆笑或者惊悚画面……将这些点滴分享出来，就是YouTube最初存在的意义。”

　　埃文·贝尔解释了一些基本的东西，但很快就意识到，迈克尔·布隆伯格是希望通过网络平台来运作总统大选，对此他的了解有限，不过还是给了一部分自己的建议，“其实大家了解你的途径有很多，你的公关团队、你的竞选团队，都会把这些东西传达给观众。但是竞选很重要的一部分，就是传达你对于社会某些问题的看法。我觉得，与其通过空洞的语言去表达，不如通过你的视角去呈现。”

　　“你完全可以自己拿起摄像机拍摄你所看到的现象，你所看到的问题，你作为第一视角，表达你的看法，让观众站在你的立场，去体会生活的每一个细节。我觉得，这就是YouTube作为一个视频网站平台能够赋予你最直接的一种优势吧。”埃文·贝尔自己就是一名导演，他站在摄像机的后面，将自己的想法通过画面呈现给观众，这是一种最直接的方式，所以他自然而然就想到这一点，也就直接给迈克尔·布隆伯格建议了。


第1643章 蓄势待发

　　其实埃文·贝尔对于美国总统选举的这事还真不太了解，上一辈子贝拉克·奥巴马是怎么成功利用社交网络的，他的竞选团队又是如何让他成为美国历史上第一个黑人总统的，埃文·贝尔都没有关心过，只知道结果。所以，埃文·贝尔能够给迈克尔·布隆伯格的建议也十分有限，只能是从自己的理解上给出意见了。

　　不过迈克尔·布隆伯格对于埃文·贝尔的坦诚却十分赞赏，“这就足够了，至少让我知道YouTube不仅仅是一个看视频的网站。”迈克尔·布隆伯格笑呵呵地说到。其实他需要的，只是埃文·贝尔的一点灵感，还有对视频网站的理解，至于应该如何运作，他的竞选团队会详细分析的。所以，埃文·贝尔刚才那番简单的话，对于迈克尔·布隆伯格来说已经足够了。

　　埃文·贝尔举起双手，故意皱起眉头，嘴角却带着笑意说到，“我不在乎到底谁能够当上美国总统，但是自由塔的搭建工作你再拖延的话，我可是十分不满。”

　　迈克尔·布隆伯格不由呵呵地笑了起来，“那就太可惜了，我原本还想让你为我站台的呢。”在美国这片土壤，政治与方方面面都息息相关，好莱坞自然也不例外，其实许多好莱坞明星都会积极参与到总统大选中去的，而且美国人对于政治的热情也显然比较高涨。但埃文·贝尔不知道是因为上一辈子的关系敬谢不敏，还是这一辈子始终都是英国人所以对美国政治不感兴趣，但始终都缺少一些热情。

　　埃文·贝尔惊讶地看向了迈克尔·布隆伯格，“你是认真的？”迈克尔·布隆伯格点了点头，“你就不怕我这张口无遮拦的嘴，为你闯祸？到时候你的竞选团队可是要天天找我谈话的。”

　　听着埃文·贝尔如此实诚的话，迈克尔·布隆伯格也哈哈大笑起来，“我当然是说真的。上一周，民主党的候选人之一奥巴马就在接受访谈时，谈了对你的看法。”

　　埃文·贝尔回想了一下，“我和他倒是有一面之缘。当初在自由塔奠基仪式的时候。”

　　“怎么，你不好奇他说了什么？”迈克尔·布隆伯格看着埃文·贝尔那毫不在意的表情，不由问了一句。

　　埃文·贝尔摊手，“我在乎了又如何？”然后耸了耸肩，就没有打算在这个话题上继续说下去。

　　迈克尔·布隆伯格想想，这才符合埃文·贝尔的性格，而且看埃文·贝尔的模样，根本对于选举没有任何兴趣，所以也就没有在这个话题上继续下去。事实上，贝拉克·奥巴马也没有谈什么内容，就是主持人询问他“对于暑期档电影是否有关注，是否有时间和家人一起去看电影”时，贝拉克·奥巴马提起了埃文·贝尔，他表示自己十分喜欢埃文·贝尔的音乐和电影，并且对埃文·贝尔九月份即将上映的作品“荒野生存”十分期待。

　　埃文·贝尔的粉丝遍布天下，根本就不缺一位总统候补人。

　　“迈克尔，你今天似乎对埃文十分感兴趣，两个人可聊了不少，怎么都没有打算和其他人说说话？”史蒂夫·乔布斯笑盈盈地走了过来，作为苹果公司的首席执行官，他和迈克尔·布隆伯格这种级别的官员也都十分熟悉了。

　　迈克尔·布隆伯格知道史蒂夫·乔布斯就是一个无事不登三宝殿的人，所以他也很识相地说到，“你这话就不对了，我正准备过去找比尔说话，你就刚好过来了。倒是你，今天拿着手机就一直在琢磨，看起来心不在焉啊。”今天比尔·盖茨也抵达了现场，迈克尔·布隆伯格说的就是这位世界首富。而史蒂夫·乔布斯今天的异常，显然也是被迈克尔·布隆伯格收入眼底的，这些顶尖人物都是眼观六路耳听八方的，这一份功力，埃文·贝尔自诩不如。

　　“你这就落伍了吧，我们公司二十九号就要发行的新款智能手机，这绝对会是一次跨时代的革新，所以，你就拭目以待吧。”史蒂夫·乔布斯也抓住机会小小地做了一下广告。

　　智能手机对于市场的冲击，还是需要时间推动的。虽然说这不是完全崭新的事物，但是iPhone一代只是使用2G网络，便利性还是没有完全发挥出来，进入3G时代之后，才会得到真正的飞速发展。所以，即使希望智能手机一经推出就大受欢迎，但也不急在一时。

　　迈克尔·布隆伯格看了看史蒂夫·乔布斯手里小巧的iPhone，有些兴趣，但却还是把好奇心压了下来，如果真的十分在意，等手机上市之后，自己买一台回来研究就可以了。“真的？苹果公司在电脑方面一直都拥有庞大的粉丝群，这我知道，但是手机？你要和诺基亚抢市场？”

　　史蒂夫·乔布斯耸了耸肩，微笑着说到，“有何不可？”也许在别人看来，苹果公司进军手机市场是一个很突兀的决定，埃文·贝尔上一辈子也有这种感觉，毕竟一个做电脑的公司突然开始涉猎手机领域，这确实有些怪异。

　　不过这一次，埃文·贝尔经历了史蒂夫·乔布斯整个思想的转变之后，就知道，史蒂夫·乔布斯并不是从电脑市场转战手机市场，而是一只都在酝酿将网络世界与现实生活连接起来，智能手机，只是一个媒介而已。正如史蒂夫·乔布斯所说，“我买的不是产品，而是服务”。

　　待迈克尔·布隆伯格离开之后，史蒂夫·乔布斯把自己的iPhone递给了埃文·贝尔，“这是我刚才拍摄的视频，效果很差，不过至少我们技术部可以仔细研究一下了，你觉得如何？”

　　埃文·贝尔点开了视频，才看了一会，就皱着眉头看向了史蒂夫·乔布斯，“这何止是很差，简直是糟糕。”且不说光线，单是画面看起来就和马赛克一样，这实在是不堪入目。“至于说如何改进，你再清楚不过了，我就是一个电脑白痴，关于技术这种东西，我能够提出的建议……呃，为零！”

　　史蒂夫·乔布斯一点也不意外，笑着接过了自己的手机，“技术的事情就交给专业人士吧，你还是算了。对了，我今天寄了一份快递到王子街十号，算是一份惊喜礼物吧，希望你会喜欢。”

　　埃文·贝尔抬了抬眉，按照他猜测，估计就是iPhone第一代了。想象一下，上一辈子每次新一代的iPhone上市时，全球各大城市苹果商店门口排起的长龙，人们都为了能够抢在第一时间买到新一代的手机，那种盛况确实让人感觉疯狂，苹果的智能手机的确可以说是完全改变人们生活的一次革新产品。

　　而现在，根本就无需排队，史蒂夫·乔布斯就亲手把手机送到了埃文·贝尔的手里，这种感觉的确很奇妙。当然，iPhone一代上市的时候，引起的效应也有限，即使埃文·贝尔亲自去购买，估计也不要排太久的队伍。但是来自于史蒂夫·乔布斯的礼物，这种感觉还是不一样，这让埃文·贝尔骨子里清晰地感觉到，自己就站在历史的浪潮上头，就好像“泰坦尼克号”里杰克站在船头展开双臂的万丈豪情一般，让人不由自主就想高喊，“我就是世界之王！”

　　不过，礼物到底是什么，还是要等埃文·贝尔回家以后才能确认。此时，埃文·贝尔还是把猜测都暂时收了起来，笑容满面地说到，“现在所有上市准备都就绪了吗？”

　　“是的。二十九日，全面上市。”史蒂夫·乔布斯信心满满地说到，不过话说回来，即使他当年生病手术后躺在病床上，也依旧看不到他软弱的一面，埃文·贝尔甚至在猜想，1985年史蒂夫·乔布斯被驱除出苹果公司时，他当时是不是依旧信心十足的呢？

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“见证奇迹开启的时刻。”其实许多新生事物诞生的时候，都是不被看好的，比如说互联网诞生的时候，谁又能预料到当今世界因为这一堆数据而紧密联系在了一起呢；再比如说电影诞生的时候，根本没有人能够想到全世界都会为了电影而疯狂。

　　所以，这些新生事物诞生之际，反而没有想象中那么辉煌，根本就不存在什么光环笼罩、鲜花漫天的景象，只有很少很少的一部分见证了奇迹诞生的时刻。在多年之后，才感叹：当年奇迹就是这样诞生的。

　　而埃文·贝尔，他就有幸成为了智能手机诞生的这个奇迹时刻，更为神奇的是，埃文·贝尔他知道智能手机未来的辉煌，所以在这个时间点上就越发有感触了。

　　“到时候你有空吗？我们可以一起在纽约的苹果旗舰店观礼。”史蒂夫·乔布斯发出了邀请。

　　埃文·贝尔脸上的惊喜顿时就爆发了出来，不过很快就黯淡了下来，“哦，恐怕比较困难。我还有其他的行程。”虽然还不确定，不过“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的开拍就在这一两周了，所以他届时可能就没有办法亲自到现场去见证了。

　　史蒂夫·乔布斯却是笑了笑，“即使没有到现场，你也已经属于这一刻了。”


第1644章 再见手稿

　　自助餐时间，其实大部分时候大家都是在聊天，虽然这里比奥斯卡之夜要好许多，大家都是真的在吃东西的，但这种慈善聚会场合可不多见，彼此之间嘘寒问暖就有一堆东西可以聊了，所以用餐的时间反而没有那么多。

　　一个小时下来，埃文·贝尔只觉得吃了一个五分饱，只是让胃不要空空的而已，根本算不上用餐完毕。不过收获也不小，埃文·贝尔和比尔·盖茨聊了一会，想象一下似乎觉得很神奇，和世界首富搭上了话，放在上一辈子就是小说里的事，现在却成真了；另外，埃文·贝尔也和不少社会记者心平气和地聊了一会，聊了聊埃文·贝尔对反战的立场，聊了聊埃文·贝尔对于明年总统大选的看法，倒算是相谈甚欢。

　　很快，拍卖会就开始了。所谓的拍卖会，拍卖的物品并不重要，嘉宾们愿意出价表示支持，这才是最重要的，最终拍卖的收入都会捐给自然资源保护协会和美国环球绿色组织，归根结底，还是回到“慈善”这个词来。

　　不过今天在场的大佬可不少，拍卖会的物品也都十分不错，现场气氛十分热闹。

　　今天贡献出来的物品也有不少珍品，甚至还看到了古董的身影，这让埃文·贝尔着实意外。这和当年参加学校的慈善拍卖全然不同，这些一个个都是社会名流，出手阔绰，而且对于慈善事业也都是全力支持，所以整个拍卖会都热闹不已。

　　埃文·贝尔也拍卖买了一顶帽子，提供者是查尔斯·多兰，这位有线电视的大亨，显然也是一个收集爱好者，他提供的这顶帽子来自于当年英国首相安东尼·艾登本人，这种帽子也是埃文·贝尔的挚爱，原本叫做霍姆堡毡帽，但是因为安东尼·艾登格外喜欢，所以也被称为“安东尼·艾登帽”，在之后又因为出现在“教父”里，声名鹊起。今天，查尔斯·多兰居然提供了安东尼·艾登本人佩戴过的一顶霍姆堡毡帽，埃文·贝尔自然是十分欢喜的。

　　最终埃文·贝尔花了五十万美元拍卖了下来，这个价格算不上高但也不算低，不过为了做慈善，价格反而是其次，心意才是最重要的。

　　由于埃文·贝尔根本就不知道今天的场面会弄得如此隆重，所以他也没有携带拍卖品前来，不过让他意外的是，拍卖会上还是出现了和他相关的一件物品。拍卖者是一个陌生脸孔，听坐在旁边的莱昂纳多·迪卡普里奥解释，这是纽约上东区一位社会名流，平时挂在外头的名声是做房地产的；而拍卖物品，居然是“只是一个梦（Just.A.Dream）”的创作手稿。这着实让埃文·贝尔十分意外。

　　“只是一个梦”的创作手稿埃文·贝尔很早以前，在参加加利福尼亚大学洛杉矶分校的一次慈善拍卖会时就拿出去做慈善事业了，那一次慈善拍卖会是布莱克·莱弗利组织的，同时也是埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥正式认识的场合。

　　那一次拍卖会，埃文·贝尔是提早离开的，他甚至不知道“只是一个梦”的创作手稿被拍卖了多少钱，只是前几年有听说过，这份手稿似乎被炒了一个高价。

　　事实上，虽然现在电脑已经出现在人们生活的每一个角落，但埃文·贝尔对于亲手书写这件事就有着无可救药的念旧，比如说每一张单曲的封面都是手绘，比如说每一次创作他都会用铅笔记录下来，这种习惯已经融入了埃文·贝尔的血液之中。

　　所以，提起原创手稿，埃文·贝尔的确有一个很庞大的存储量，家里、工作室里估计到处都是，但这些手稿，唯一流传在外的，就是“只是一个梦”的创作手稿！当然，忧郁心境手里还有三首埃文·贝尔青葱岁月时创作的手稿，只是埃文·贝尔不知道是在谁的手上，估计是吉伦·哈斯。

　　埃文·贝尔现在作为娱乐圈金字塔顶端的人，就算不是第一人，也相距不远了，估计缺少的只是让他真正登上王座的肯定罢了。所以，“只是一个梦”的创作手稿是十分具有收藏价值的，特别是对于那些音乐爱好者来说，即使埃文·贝尔的手稿无法与贝多芬、巴赫、莫扎特这样的大师相提并论，但是多年之后，说不定这一份手稿就可以像披头士、迈克尔·杰克逊的未公开曲目或者手稿一般，具有收藏考古的价值。

　　不知道是众人对慈善事业的热心在起作用，还是“埃文·贝尔创作手稿”这个名头的确具有吸引力，拍卖价格是一路在飙升，这着实让埃文·贝尔十分意外。莱昂纳多·迪卡普里奥在一百万和两百万的时候分别喊了一次，闹得埃文·贝尔是哭笑不得。

　　一份创作手稿等于两百万？这太坑爹了吧。埃文·贝尔觉得实在是有点荒谬。“里奥，我还健在，行吗？”

　　埃文·贝尔对着莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼，潜台词就是，这些所谓创作手稿要真正值钱的时候，也是等他百年离开这个世界之后的事了，所以把价格哄抬得如此高，着实有点怪异。要知道，即使是刚才那顶安东尼·艾登的帽子，也才不过是五十万美元而已，这创作手稿的价格实在是有些不可思议。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥对着埃文·贝尔的抱怨露出了笑容，耸了耸肩，“你难道没有听过一个词叫做‘收藏价值’吗？”

　　所谓收藏价值，其实说白了就是物品的升值空间，就比如说梵高在世时，他的画作一文不名，但是等他离世之后，一副“向日葵”在1987年就拍卖出了三千九百五十万的天价。而三年之后，“加歇医生像”又迈出了八千两百五十万美元，创造了世界上卖价最高的艺术品记录，一直到2004年，毕加索的“拿烟斗的男孩”才以一亿零四百一十六万美元的拍卖价格打破了这个记录。

　　所以，在收藏界，这种玄乎的事情谁也说不准，埃文·贝尔对此更是一点都不了解。对于莱昂纳多·迪卡普里奥的调侃，埃文·贝尔直接就没有理会，抽了抽嘴角，重新把注意力放到了拍卖会上。

　　最终，“只是一个梦”的创作手稿居然以三百万美元的价格成交，买家还是“熟人”：比尔·盖茨。

　　对此，埃文·贝尔唯一的解释就是，“盖茨对慈善事业是真心付出一切啊……”三百万美元，想想这个价格，埃文·贝尔就觉得嘴角抽搐，且不说这份创作手稿到底价值几何，但是自己都还健在，看着自己的作品被拍卖出一个高价，感觉确实十分怪异。

　　等拍卖会结束之后，埃文·贝尔也专门上前向比尔·盖茨表示了感谢，“你这可是让我受宠若惊，以后如果十一工作室落魄了，我倒是不用愁了，我家里应该有足够的存货。”

　　比尔·盖茨对于埃文·贝尔这种小幽默很给面子地哈哈大笑了起来，“在这种场合，数字从来都不是重要的，不是吗？”的确，对于比尔·盖茨来说，所谓三百万，应该也就是一连串数字吧。

　　埃文·贝尔不由在想，自己花五十万买下安东尼·艾登的帽子时，还是很小家子气地想了想，“哦，五十万”，确定了不是五百万也不是五万之后，这才拍了下来。果然，十一工作室那一点点资产在真正的大亨面前，还是微不足道的。

　　“我想里奥听到你这句话会很开心的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，今天拍卖会确实十分成功，虽然埃文·贝尔没有详细计算，但是通过参与整个拍卖会下来，他估计今天筹集到的善款应该是有两千万往上走了。“你确定不想再买几份手稿吗？我十分愿意割爱的。”

　　埃文·贝尔的调侃成功地让比尔·盖茨哈哈大笑起来，“亲爱的埃文，如果下一次慈善聚会你愿意再次提供的话。”

　　拍卖会在一片热闹之中结束了，记者们的报道内容可绝对不乏亮点，比如说埃文·贝尔现场演唱“萤火虫（Fireflies）”，比如说“只是一个梦”的创作手稿拍卖出一个十分不俗的价格，再比如说莱昂纳多·迪卡普里奥即将上映的“第十一个小时”……

　　回到王子街十号之后，埃文·贝尔就收到了史蒂夫·乔布斯寄过来的包裹，果然是iPhone，史蒂夫·乔布斯一口气就送了十台智能手机过来，看来是考虑十分周全的，足够埃文·贝尔分发给身边的亲朋好友了。

　　埃文·贝尔看着十台iPhone整齐地摆放在自己面前，虽然上一辈子都是日常用品了，但一股亲切感还是扑面而来，不由感叹，终于可以进入智能手机的时代了。

　　“叩叩叩”的敲门声打断了埃文·贝尔拆包裹的动作，他没有回头直接扬声说到，“请进。”

　　“嘿，埃文，你在忙吗？”是一个女生的声音，音质听起来十分有质感，而且口音里还带着明显的口音，埃文·贝尔根本不用回头，一听就知道是阿黛尔·阿德金斯了。


第1645章 南墙撞头

　　转眼间，阿黛尔·阿德金斯来到十一工作室也已经一年了，不过她始终坚持待在伦敦，毕竟她的家她的根就在那里，而且学校也还没有毕业。不过暑假和寒假的时间，她都会过来纽约，毕竟十一工作室在这里的设备才是最齐全的，而且所有人才也都在这里，在这里才会取得进步。

　　夏天才刚刚到来，阿黛尔·阿德金斯就又从伦敦飞抵了纽约，在这里享受着音乐世界徜徉的幸福。十一音乐最近一段时间的确是比较忙碌的，魔力红乐队的新专辑才刚刚发行，共和时代的专辑已经进入收尾阶段，而布鲁诺·马尔斯和阿黛尔·阿德金斯两个人，再加上上个月才刚刚加入十一工作室的凯蒂·佩里，大家都在为自己的音乐事业做筹备，所以每天都是充实而忙碌的。

　　埃文·贝尔最近一直在忙“血色将至”的后期，倒是对于十一音乐的动态了解不多，看到阿黛尔·阿德金斯来找自己，不由就转头询问到，“我不忙，所以，你们有什么事？”一转头，就看到了跟在后面一起进来的布鲁诺·马尔斯和凯蒂·佩里。埃文·贝尔眼睛亮了亮，看来凯蒂·佩里也已经加入十一工作室了。

　　“埃文，你能去录音室一趟吗？”阿黛尔·阿德金斯、布鲁诺·马尔斯和凯蒂·佩里都没有坐下来的打算，指了指门外，直接说到。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“怎么，该不会是你们把录音室爆炸了，然后让我去看残骸吧。”埃文·贝尔一边调侃着，一边抬了抬手，示意在前面带路，就离开了办公室。“布鲁诺，新专辑准备得怎么样？我最近一直都没有收到你的邮件。”

　　埃文·贝尔虽然事情很多，但对于旗下这些音乐人的动向，还是有大致了解的。布鲁诺·马尔斯上次决定开始筹备新专辑之后，就销声匿迹了，他此时想起来，也就随口询问到。

　　布鲁诺·马尔斯显然没有预料到埃文·贝尔会突然这样说，不由和阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里互相看了对方一眼，表情有些尴尬地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔一回头，看到了三个家伙对看的一幕，不由笑了起来，“看来你们相处得不错。”视线落在了凯蒂·佩里的身上，虽然她才刚刚加入十一工作室，但目前看来，显然过得十分不错。

　　布鲁诺·马尔斯这一次却没有露出笑容，犹豫地说到，“我们今天找你就是为了新专辑的事。”布鲁诺·马尔斯张了张嘴，但却什么话也没有说出来，最终也只是挤出了一句话，“到录音室以后你就知道了。”声音后面越来越小，差不多都要被一楼那些工作人员开玩笑的声音盖了过去，几乎听不到了。

　　埃文·贝尔看着布鲁诺·马尔斯的表情，随后又看了看阿黛尔·阿德金斯，这个小胖妹脸上的表情也显得有些尴尬，而旁边的凯蒂·佩里更是早早就把视线转移了开来，埃文·贝尔不由笑着随口说到，“不要对自己要求太过严格。任何一个优秀音乐人，都是在一点一点成长起来的。”

　　虽然埃文·贝尔不知道具体发生了什么，不过关于音乐的事，翻来覆去也就是那些问题，所以埃文·贝尔反而不是太过担心。

　　布鲁诺·马尔斯三个人走在前面带路，都没有再说话，只是默默地朝录音室的方向走去。推开录音室的门，瑞安·泰德正坐在音控台前面，听到开门声，转过身来，“你们怎么又回来了，不是说吃过晚饭再上来吗？”随后他就看到了后面的埃文·贝尔，他愣了愣，“埃文。你来得正好，我们整张专辑还剩下最后一首歌了，你要试听一下现在的成品吗？”

　　埃文·贝尔在靠墙的沙发坐了下来，“不急，先说说什么事，布鲁诺、阿黛尔和凯蒂专门把我叫上来，总不是为了你们专辑的事吧？”

　　其实十一工作室整个创作氛围是很好的，大部分时候彼此之间都会相互讨论，彼此给出意见，遇到难题也比较容易解决，埃文·贝尔其实管得并不多，只是偶尔给一些建议罢了。比如说上次给共和时代录制“回家”那首歌的情况一般。但更多时候，他们还是聚集在一起互相摸索。

　　不过，如果真的遇到埃文·贝尔前来录音室，其实大家都不会错过机会，十分愿意和埃文·贝尔一起讨论讨论。埃文·贝尔就是一个自学成才的典范，他在整个创作过程之中累积的经验，对于十一音乐旗下的这些人都是有十分重要参考作用的。

　　“你们是让埃文来听谁的曲子？”瑞安·泰德看来也不是太清楚情况，抬头询问到。但布鲁诺·马尔斯和阿黛尔·阿德金斯却互相指了指对方，而凯蒂·佩里则是站在稍微后面一点，左手和右手分别指向了两位同伴，让埃文·贝尔不由笑了起来，今天估计就是布鲁诺·马尔斯和阿黛尔·阿德金斯有问题了，凯蒂·佩里进来不久，还在学习的阶段，而两个人有问题的人都主动把机会先让给了对方。瑞安·泰德看到这一场景，也不由笑了起来。

　　“放心，我今天都有时间。”埃文·贝尔的一句话让录音室里的气氛顿时就轻松了下来。

　　瑞安·泰德这才解释到，“他们刚才在这里一直琢磨自己的曲子，但始终没有太大的突破，我能给出的建议也有限。所以他们就说先出去散步一下，等吃过晚饭之后再回来，我就先忙碌一下共和时代专辑的事。”

　　“我们下楼的时候听说你回来了，才过去碰碰运气的。”阿黛尔·阿德金斯接过话头说到，把事情说明白了。布鲁诺·马尔斯和凯蒂·佩里在旁边也点了点头，表示认同。

　　“虽然我不是万能的，但彼此讨论讨论，说不定能有些新的灵感。”其实创作这种事，需要的就是灵感碰撞，不见得埃文·贝尔就是绝对权威，但每个人的角度都不同，而且埃文·贝尔经验比较丰富，能给出的意见也相对多一些。这也是大家都喜欢咨询埃文·贝尔的原因，包括林肯公园也经常和埃文·贝尔互相发邮件。“你们不要站着，坐吧，什么时候变如此拘谨了。”

　　埃文·贝尔这一番话房间里的几个人都看向了布鲁诺·马尔斯，布鲁诺·马尔斯也不好意思地挠了挠头，再联想一下刚才布鲁诺·马尔斯的表情，包括对埃文·贝尔问题的支支吾吾，可以想象，估计布鲁诺·马尔斯对自己新专辑的筹备并不是很顺利，遇到很大难题了。

　　事实也的确是如此，布鲁诺·马尔斯得到埃文·贝尔首肯之后，就开始满腔热情地筹备自己的出道专辑，但过程却没有那么简单容易。这几个月以来，布鲁诺·马尔斯简直就要被自己的压力压得喘不过气来了，这种压力的根源其实就是来自于对作品的要求。

　　布鲁诺·马尔斯也希望能够创作出好作品，但这又谈何容易，他学的东西很多，但却太过庞杂，而且根本没有捋清思路，这使得他找不到一种合适自己的风格。众所周知，风格对于一名歌手来说实在是再重要不过了，即使是偶像歌手也必须找对歌路，才能够出彩。以埃文·贝尔为例，虽然他一向曲风多变，但是埃文·贝尔也是有自己风格的，以摇滚为核心，对于旋律、歌词和情感的融合也是独树一帜，再搭配上他淋漓尽致的演绎，最终形成了他独一无二的风格。

　　而布鲁诺·马尔斯，现在根本找不到适合自己的风格，有艺术的说法就是“根本不知道自己是谁”。那么在这种情况下的创作，自然是很难取得好的效果。

　　几个月过去了，压力越来越大，但是创作出来的作品却越来越糟糕，这让布鲁诺·马尔斯有些窘迫。布鲁诺·马尔斯这才清楚地认识到，他距离出专辑的目标，还有很长一段路要走。

　　当然，这不是说布鲁诺·马尔斯就不如共和时代、泰勒·斯威夫特他们了，这是不能相提并论的一件事。泰勒·斯威夫特从一开始就确认了自己的乡村风格，不断学习；共和时代也经过一段挣扎，最后在埃文·贝尔的灵感之下，加入了大提琴，这才确定了流行摇滚的曲风，加入十一工作室之后的一年时间里可谓是进步神速；包括以灵魂、蓝调、流行为核心确认自己风格的阿黛尔·阿德金斯，他们的目标都是十分清晰的，所以他们前进的步伐也十分集中执着，自然也就相对来说比较快速一些。就连上个月刚刚加入十一工作室的凯蒂·佩里，虽然她目前还在学习阶段，但也有一个努力的方向：流行摇滚。

　　但是布鲁诺·马尔斯呢，他在摇滚、迪斯科、灵魂、流行、节奏蓝调，甚至是嘻哈、说唱等领域都有涉猎，要融合出自己的风格，却不是一件容易的事。

　　所以，现在布鲁诺·马尔斯正在一点一点地明白埃文·贝尔的用意，他的确还没有准备好，他的确还需要更多的学习。布鲁诺·马尔斯知道，自己未来有一天肯定可以出专辑，但至少不是现在，不是2007年。

　　今天，布鲁诺·马尔斯会和阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里去找埃文·贝尔，虽然只是想碰碰运气，但他的确想听听埃文·贝尔对自己这几个月来成果的看法，从错误中去汲取经验，这才是成功的捷径。

　　所以，当埃文·贝尔等人把视线投过来时，布鲁诺·马尔斯的表情虽然还是有些尴尬和生涩，但他还是深呼吸了一下，“埃文，我最近为自己的专辑创作了一些曲目，你可以给我一些意见吗？”

　　“还在等什么？我的耳朵已经做好准备了。”埃文·贝尔迎向了布鲁诺·马尔斯期待的目光，露出了迫不及待的表情，直接说到。


第1646章 精雕细琢

　　阿黛尔·阿德金斯看了看埃文·贝尔，然后在他的左手边坐了下来。虽然当初是埃文·贝尔亲自把阿黛尔·阿德金斯签下来的，但由于埃文·贝尔就是一个大忙人，即使年初寒假的时候比较空闲，和阿黛尔·阿德金斯见面的机会也不是那么多。所以，阿黛尔·阿德金斯和埃文·贝尔依旧算不上熟悉，相反，她和瑞安·泰德、布鲁诺·马尔斯倒是十分熟稔了。

　　埃文·贝尔不由想到，上一辈子，瑞安·泰德就参与了阿黛尔·阿德金斯专辑的制作，这一辈子两个人干脆就在同一家公司，这算不算是缘分呢？

　　凯蒂·佩里进入十一工作室之后，今天才是第一次见到埃文·贝尔，她对于十一创作内部的交流听了很多咨询，但却不知道埃文·贝尔真正出现时又是一种什么情况，所以从头到尾一句话都没有说，只是略显拘谨地坐在了阿黛尔·阿德金斯的身边，这和她平时的性格十分不符。看来，在十一工作室的这段时间，见识到诸多能人异士，也开启了她对音乐世界的全新领悟。

　　瑞安·泰德也站了起来，把位置让给了布鲁诺·马尔斯，他则在埃文·贝尔的右手边坐了下来，“布鲁诺创作的几首歌，其实都很不错，但我们都不知道到底是哪里缺少了一点什么，感觉就是差一点。而且他的风格也没有定下来，彷佛什么风格都能够胜任，但却总是少一点特色，模仿的味道还是重了一点。”

　　瑞安·泰德本身就是一名出色的制作人，共和时代的音乐就是他全权负责的，所以他站在制作人角度看待问题，和埃文·贝尔还是有很多共鸣的。瑞安·泰德说的这番话，也没有避讳布鲁诺·马尔斯，显然这些东西他们之前都讨论过了，布鲁诺·马尔斯也没有任何意外。

　　埃文·贝尔只来得及点了点头表示了解，布鲁诺·马尔斯就转过头来，看了埃文·贝尔一眼，随后就点击了播放，音乐就从录音室的音响里流淌了出来。

　　王子街十号的三楼录音室可以算是十一工作室最昂贵的一个角落里了，埃文·贝尔经常就会买一些最先进最出色的设备回来，使得录音室总是与时俱进，设备也越来越齐全。比如说现在正在播放音乐的这一套音响就是专门向著名英国音响品牌KEF定制的，其音效可以让人清晰地分辨出高中低音部的振动，高保真效果更是独步天下。闭上眼睛，那种身临其境之感更是一种绝佳的享受。

　　布鲁诺·马尔斯有些惴惴不安地看着埃文·贝尔，埃文·贝尔闭着眼睛，一副完全沉醉的表情在听着自己的音乐，但始终没有发表任何言论。他每播放完一首歌之后，都会稍微停顿一下，想等待一下埃文·贝尔是否会有点评，待确定埃文·贝尔没有开口的打算之后，才会继续播放下一首。让布鲁诺·马尔斯失望的是，他把全部四首歌都播放完毕之后，埃文·贝尔也始终没有开口。

　　布鲁诺·马尔斯本来就不是那种信心蓬爆的类型，再加上这几个月来的煎熬，此时更是觉得被打击，整个人都垂头丧气下来。“这就是全部了？”埃文·贝尔的声音总算响了起来，让布鲁诺·马尔斯抬起头，应了一声，“是的，这是我们认为最好的四首。”说到“最好的”这个词时，布鲁诺·马尔斯只觉得有点嘴软。

　　埃文·贝尔睁开了眼睛，认真地说到，“把第三首再播放一遍。”

　　布鲁诺·马尔斯已经要熄灭的火焰顿时又重新明亮了起来，连忙又再次播放了第三首歌。阿黛尔·阿德金斯有些意外埃文·贝尔的选择，其实布鲁诺·马尔斯这几首歌他们都已经听过很多遍了，而她和瑞安·泰德都公认第二首才是最好的，但没有想到，埃文·贝尔却注意到了第三首，阿黛尔·阿德金斯不由看了凯蒂·佩里一眼，之前凯蒂·佩里就说过，其实第三首是十分不俗的歌曲。现在看来，凯蒂·佩里和埃文·贝尔的见解倒有一些相似之处，阿黛尔·阿德金斯不由就认真地再次倾听起来。

　　凯蒂·佩里倒是没有预料到这样的局面，她对于音乐创作还是处于不断摸索当中，对于布鲁诺·马尔斯的音乐她只能说出一个大概，更多是一种直觉，要让她站在专业的角度说出个一二三来，还真是为难了。但没有想到，凯蒂·佩里的直觉今天却得到了埃文·贝尔的认可，这对于她来说是一种冲击：为什么这首歌会得到埃文·贝尔的青睐？是她的运气还是直觉的正确？凯蒂·佩里也没有任何放松窃喜的情绪，反而皱起了眉头，拉长了耳朵，认真倾听布鲁诺·马尔斯再次播放的这首歌曲。

　　这首歌并不长，也就三分钟左右，再次播放完毕之后，埃文·贝尔开口说到，“你们没有觉得这首歌的乐器实在太多了，反而让旋律都被淹没了吗？”他也是在表达自己的意见，不见得百分百准确，但至少可以互相讨论一番。

　　“为什么？钢琴、贝斯、架子鼓、吉他，前后也就是乐队的四种乐器，会太多吗？”瑞安·泰德率先说到，对于这些细节问题，其实他们都讨论过，不过最终得出来的效果都不如预期。

　　埃文·贝尔摇了摇头，看着瑞安·泰德露出了不置可否的态度，他直接就站了起来，坐到了旁边的电子键盘前面，“布鲁诺，你创作这首歌时是一种什么心情？”

　　“孤单？”布鲁诺·马尔斯把椅子转过来，面朝向了埃文·贝尔。

　　“我从歌词里听出来了。”埃文·贝尔一句话让布鲁诺·马尔斯露出了一个羞涩的笑容，“既然是孤单，那么你就应该把旋律最简化，让乐器本质的那种色彩凸显出来，依靠乐器的音质去渲染气氛，这样效果就会好很多。”

　　如果埃文·贝尔没有听错的话，刚才这第三首歌是后世布鲁诺·马尔斯包含在专辑里的一首歌，叫做“望月诉衷肠（Talking.To.The.Moon）”，不过这首歌的名声并没有那么响亮，在埃文·贝尔记忆中也没有发行单曲。但是这首歌的质量却是不容置疑的。

　　现在埃文·贝尔所听到的，编曲上还是有一些问题，除了乐器过于繁杂之外，整首歌的精髓也没有完全抓住，歌词也不是埃文·贝尔记忆中的模样，甚至于连“望月诉衷肠”这句副歌里反复出现的经典歌词也没有出现。

　　从刚才布鲁诺·马尔斯回答“孤单？”时使用的是上扬语气就可以推测出，布鲁诺·马尔斯在创作的时候灵感也是相对比较模糊的，所以整个曲风还是有些庞杂，有点漂浮不定的状态，这和共和时代在使用大提琴做主旋律之前创作“道歉”这首歌是一个道理，只是问题的表现形式有所不同罢了。从这里就可以看出布鲁诺·马尔斯的稚嫩了，他在没有完全确定风格之后，创作时太多的杂念，导致整首歌里融入了太多的东西。

　　事实上，布鲁诺·马尔斯成名之后，他丰富多变的曲风一直是被人们津津乐道的，流行、摇滚、雷鬼、节奏蓝调、灵魂、嘻哈……不过布鲁诺·马尔斯很好地把这些风格区分整合，该独立时独立，该融合时融合，整个创作思路十分清晰，游刃有余。而现在的布鲁诺·马尔斯，缺乏的就是这种区分整合能力，还是需要时间慢慢沉淀。

　　任何一名制作人需要具备的一种能力就是，对歌曲的准确定位。什么样风格的歌曲采用何种编曲最为合适？什么样情感表达的歌曲采取何种演奏方式最为合适？其实旋律简单说来，就那么一些，但为什么不同的音符可以组合搭配出截然不同的旋律呢？除了音符的排列组合之外，乐器的使用、编曲的制作都是重要的因素。

　　在埃文·贝尔看来，布鲁诺·马尔斯作为创作者对这首“望月诉衷肠”没有一个准确的定位，导致歌曲真正的魅力被埋没，而瑞安·泰德也没有解读出布鲁诺·马尔斯真实的意图，在歌曲编排的过程之中，难免会出现一些判断失误。如果将编曲变简单一些，然后根据需要再一点点丰富编曲，反而会让这首歌的本质浮出水面。

　　现在埃文·贝尔要做的，就是换璞归真，然后重头再来，给予布鲁诺·马尔斯一点灵感，也给予在场所有人一点灵感！

　　埃文·贝尔说完之后，没有再深入解释，直接就在键盘上弹奏了起来。埃文·贝尔没有使用电子音，而是还原到最基本的钢琴键盘音，整个清冷的感觉就流露了出来，“我明白你已不再我身边，已经离我远去，呐呐呐……哦哦哦……望月倾诉我的内心，只希望你有所感应……”

　　埃文·贝尔对歌词记得并不是很清楚，只是把自己记得的部分演唱了出来，其他部分则用最基本的拟音词来进行哼唱。虽然没有歌词影响情绪的表达，但是拟声词一样可以把内心的情感传递出来，那种孤独、忧郁、寂寞的清冷和钢琴键盘音类似于月光的感觉完美地融合在了一起。

　　看着埃文·贝尔呈现出来最简洁版本的“望月诉衷肠”，录音室里的其他几个人都各有所思，陷入了自己的思考领域中。


第1647章 争论不休

　　同一首歌，在不同人的立场上都可以呈现出不同的效果，由不同的演唱者来表演也会表现出不同的情感，另外，创作者和改编者对歌曲的诠释也会截然不同，自然就会带来全新的感受。

　　埃文·贝尔在表演时，不仅仅是把歌曲的编排还原，而且把副歌的编曲稍微做了一点改动，在演唱“望月诉衷肠”这句歌词时，曲调猛然升高，没有过渡，直接升调，将那种清冷之中突然爆发的情绪释放出来，利用这种强烈的对比将声嘶力竭的呼唤感制造出来。

　　这种临场发挥的随意感，将埃文·贝尔对于现场氛围的掌控力无限放大到最大，也许不适合每一个人，但在埃文·贝尔身上就是最合适的一种表演方式。

　　阿黛尔·阿德金斯目瞪口呆地看着埃文·贝尔，虽然她早就当面领教过埃文·贝尔的出色了，而且这一年里她也亲身经历了“四”这张专辑的威势，自然是再明白不过了。但这种直面的冲击感，还是让她再次惊艳到了。

　　瑞安·泰德和布鲁诺·马尔斯则是陷入了沉思，瑞安·泰德是在思考埃文·贝尔选用钢琴所制造出来的效果，包括对副歌的改动，最终呈现出来的成品绝对好了不止一个档次，整个疑惑就有茅塞顿开的畅快感。

　　而布鲁诺·马尔斯作为歌词的原创者，他对于埃文·贝尔的改动更为敏感，他的脑海里甚至在演奏着埃文·贝尔改编的每一个细节，原本阻塞的旋律立刻就变得流畅起来。最重要的是，虽然埃文·贝尔只是在断断续续地演唱歌词，但是他却能够赋予歌曲更加生动的灵魂，把那种“孤单”的感觉完全释放出来。虽然布鲁诺·马尔斯还是需要时间来沉淀，但他现在的确是明白了一些东西。

　　这是凯蒂·佩里第一次在现场观看埃文·贝尔演唱，这不是普通意义演唱埃文·贝尔自我创作歌曲那么简单，埃文·贝尔就仅仅只是听了两遍“望月诉衷肠（Talking.To.The.Moon）”这首歌，且不说这个重新编排的难度几何、质量又如何，但转眼间埃文·贝尔就可以演绎出属于自己的版本，这种能力就足够让人瞠目结舌了。

　　自从上个月凯蒂·佩里紧紧抓住了自己的第二次机会，成功进入十一工作室以来，其实她一直有些迷糊。因为在十一工作室，更多时候就是一群创作人互相讨论自己的音乐，每个人把自己制作的曲目拿出来，接受大家的意见，通过互相讨论彼此的作品去汲取不同创作者的灵感和知识。这种方式让凯蒂·佩里想起了大学里自由讨论的情形。

　　这种方式对于那些固于惯性思考的人肯定是不合适的，因为他们很容易就迷失在讨论之中，根本不知道这种讨论能够带来什么东西。但是对于那些天马行空、创意泉涌的人来说，却是再合适不过了，因为这其实就是无数个灵感、思想碰撞的盛会，即使是同样的讨论同样的对话，每个人都可以从中获取自己所需要的资讯，同一场讨论，却会诞生截然不同的音乐类型发展方向。

　　简而言之，这就是将每个人自我个性最大化的一种学习方式。

　　难怪别人都说十一工作室不是谁都能够进入的。凯蒂·佩里花了大半个月时间才逐渐适应了这里的形式，并且很快就爱上了这里，十一工作室简直就是一个天堂，每一天的开始都是如此具有吸引力，而每一天的结束都是让人如此流连忘返。当阿黛尔·阿德金斯来到纽约之后，凯蒂·佩里的感觉就越发强烈起来了。

　　但一直到今天，凯蒂·佩里又再次推翻了自己对于十一工作室的认识，埃文·贝尔，这个才华横溢的少年，他身上那种对于梦想执着追求的光芒，单纯而耀眼，让她胸腔里对于梦想的执着有不由自主开始撞击起来。但更重要的是，即使埃文·贝尔已经达到了现在的水准，他依旧在孜孜不倦地学习着，这种谦逊的态度，轻而易举就让凯蒂·佩里所折服。

　　一曲“望月诉衷肠”，凯蒂·佩里前一段时间，没有少听布鲁诺·马尔斯演奏，但是今天却又完全焕发出另外一种感觉，这实在是太奇妙了，奇妙得即使是爱丽丝梦游的仙境都无法形容她眼前此刻的色彩缤纷。

　　埃文·贝尔没有把整首歌弹完，把副歌演奏完毕之后，就停了下来。他并没有刻意去注意其他人的表情，而是带着讨论的神色认真地说到，“瑞安，我想你比我清楚，乐器和歌曲情绪的融合是十分重要的。”共和时代的歌曲就有这种突出的特点，“不过布鲁诺在创作这首歌时候的思路并不清晰，使得歌曲情绪变得太过庞杂，好像是孤单，好像又是伤心痛苦，又有点像是叛逆，再加入那么多乐器，就破坏了歌曲的精髓。”

　　瑞安·泰德不由点了点头，编曲这件事的确很有学问，绝对不是那么简单的，看埃文·贝尔刚才用钢琴来演奏，是这样一个清冷孤单的版本；如果再换一个编曲，用吉他来演奏，把副歌部分的歌词和旋律换一换，整首歌就会变得相对来说清新带着淡淡忧伤。“难怪之前一直觉得不对劲，原来是布鲁诺自己都没有弄清楚自己要什么，然后一直误导我们。”

　　瑞安·泰德虽然是在指责，但声音里却是带着笑意的，让布鲁诺·马尔斯不由摸了摸后脑勺，总算是笑了出来。而阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里两个女生坐在旁边，却没有笑出声，两个人都是一脸沉思的表情，显然埃文·贝尔和瑞安·泰德刚才的讨论都触动到了两个人。

　　“埃文，那你可以尝试一下其他版本吗？”经过埃文·贝尔刚才那一番又是讲解又是演示的表演，布鲁诺·马尔斯似乎明白了一些，但还是有些模模糊糊的，不由开口说到。

　　“为什么你不亲自试试呢？我们可以在现场听听效果，为你参谋参谋。”埃文·贝尔指了指录音室里随处可见的乐器，他刚才亲自上阵只能算是抛砖引玉，真正完成蜕变，还是要依靠布鲁诺·马尔斯自己。

　　埃文·贝尔不由感叹，虽然他重生了，蝴蝶效应也在不断发生作用，但归根究底，其实人还是要通过自己的努力才能改变未来。就好像埃文·贝尔自己，如果他不努力，那么不会创作歌曲就是不会，更不要说剧本、配乐、导演等方面的东西了。而布鲁诺·马尔斯也是这样，虽然他在十一工作室学习了这么久，但没有经过自我沉淀、自我融合的这个过程，创作出来的音乐就是没有上一辈子2010年布鲁诺·马尔斯首张专辑的那种灵性。

　　就以“望月诉衷肠”这首歌来说，上一辈子埃文·贝尔听过钢琴版本、吉他版本，还听过改编成为爵士的版本，是用萨克斯风吹奏的。风格各异，但是都一样动人，那种笼罩在月光之中淡淡的孤单和忧伤，轻而易举就抓住了无数都市白领的心，这一份感动，就是来自于布鲁诺·马尔斯的。而现在，同样一曲“望月诉衷肠”，无论是旋律和歌词的完成度，还是编曲的制作上，都还是差了一大截。由此可见，布鲁诺·马尔斯的才华毋庸置疑，但是他还是需要时间来进一步打磨。

　　布鲁诺·马尔斯看了看埃文·贝尔，也没有再推辞，站起来四周看了看，就把吉他抱了过来，试了试音，然后直接就弹奏起来。布鲁诺·马尔斯果然是很有天赋的，他轻而易举就把埃文·贝尔刚才改动的部分记了下来，还根据吉他的演奏做出了一些变动，整个旋律都变得干净起来，主题也越发突出。用吉他演奏“望月诉衷肠”这首歌时，有一种文艺青年的小清新之感，在搭配上布鲁诺·马尔斯天生有些沙哑的嗓音来演绎，还有一种微不可见的忧伤，十分适合在月夜或者雨夜倾听。

　　听着布鲁诺·马尔斯的演奏，瑞安·泰德、阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里三个人都不由直点头，布鲁诺·马尔斯在埃文·贝尔的基础上又更进一步，整首曲子完成度越来越高，果然还是需要一点灵感的指点。

　　“不不，布鲁诺，我觉得副歌部分这里用吉他演奏时，可以稍微降一个调。”瑞安·泰德也手痒，拿起另外一把吉他，尝试了一下，让旋律变得更加融合起来，“埃文刚才用钢琴演奏的那个版本，整个冲突感更加突出，如果再搭配……呃，架子鼓的鼓点，融合一点点爵士的感觉，那么就十分好。可是用吉他，我觉得就不合适了。”

　　阿黛尔·阿德金斯对于这样争论的场景并不陌生，她很喜欢这样的场合，因为大家都在为自己喜欢的事情发表意见，同时还能学习到许多新鲜的事情，这样的过程本身就是一种享受，让阿黛尔·阿德金斯沉浸其中。今年夏天才刚刚过，她只等学校的事情一结束，就迫不及待地飞过来纽约了，十一工作室的确是天堂，而且比她想象得还要好。

　　凯蒂·佩里对于这样的场景也不陌生，过去一个月里可是发生了许多次，但任何一次都没有今天来的激烈，埃文·贝尔的加入绝对是一个催化剂。

　　凯蒂·佩里忽的就想起一个月之前在中央公园遇到埃文·贝尔时候的情形，那时候，她觉得自己已经竭尽全力了，她觉得自己就应该学会放弃了，她觉得自己没有成功都是别人的错，但今天，凯蒂·佩里却清楚地知道，自己距离所谓的成功还有很长很长的道路，而在这条实现梦想的道路上继续前行，仅仅依靠天赋还不够，更需要她的坚持不懈，那一颗愿意为梦想而跳动的心。


第1648章 坚持不懈

　　“埃文，你觉得呢？”阿黛尔·阿德金斯不由好奇，埃文·贝尔又会有什么意见。阿黛尔·阿德金斯发现，埃文·贝尔是属于那种越了解就越精彩的人，她虽然不会把他当做男人看，但是在音乐才华方面，却是不得不佩服。回想起自己初次见面时的莽撞，阿黛尔·阿德金斯却不后悔，因为她知道，如果没有那次的莽撞，自己也许就看不到埃文·贝尔的才华，也许就会错过十一工作室了。

　　埃文·贝尔坐在键盘的前面，一脸饶有兴趣地看着布鲁诺·马尔斯和瑞安·泰德在互相争论着，听到阿黛尔·阿德金斯突然打断了争论，不由举起双手做投降状，“我是和平主义者。”这文不对题的回答顿时让大家都笑了起来，“每一种编曲都有不同的特点，为什么你们不都尝试一遍呢？”

　　埃文·贝尔是想起了林肯公园，麦克·信田就是典型的完美主义者，一首歌做出五十多个编曲版本的狂人，埃文·贝尔也就只认识他一个了——仅仅是这一个也就足够了。

　　“好主意！晚上亚当过来的时候，我们可以询问一下他的意见！”瑞安·泰德立刻就拍板了，魔力红乐队为了宣传新专辑，这几天也在纽约，看来他们也是约好了晚上要见面。

　　布鲁诺·马尔斯虽然是一个实诚的小伙子，但是在音乐方面也是激情四射的，“再完美不过了！”他转身就在电脑上面把自己刚才的想法快速记录了下来。

　　“我觉得用萨克斯演奏爵士版本，感觉会更加出色。”凯蒂·佩里的声音冒了出来，她也正在学习表达自己的观点，在这种学习环境之中，不参与讨论是永远都不会进步的。即使是冒着被大家批斗的风险，也必须将自己的想法勇于表现出来！

　　这一回，不等几个男生反应，阿黛尔·阿德金斯就立刻拍手叫好起来，“凯蒂！绝妙的点子！”看阿黛尔·阿德金斯那一脸的兴奋就知道，她已经跃跃欲试了。

　　埃文·贝尔不由挑了挑眉，“凯蒂，你也喜欢爵士？我以为你会更加赞成用低音贝斯来演奏摇滚版本的。”埃文·贝尔的这个想法显得有些惊世骇俗，让几个年轻人都露出了震惊的神情，埃文·贝尔撇撇嘴，“有什么不可以，营造出黑暗的气氛，将演绎方式变得空灵一些，成为吸血鬼版本也是不错的选择。”

　　凯蒂·佩里嘟囔着，“我只是为布鲁诺考虑，觉得爵士版本不错，但……没有想到……”她显然对于埃文·贝尔描述的低音贝斯来做“望月诉衷肠（Talking.To.The.Moon）”没有任何思想准备。

　　但是布鲁诺·马尔斯却是兴奋地低头把刚才这些想法都记了下来，“晚上我要试试，一定要试试。”满脸都是按耐不住的兴奋。

　　看到争论暂时到了一段落，埃文·贝尔知道，布鲁诺·马尔斯今天已经得到了灵感，之后就看他自己再不断消化努力了，埃文·贝尔觉得自己点到为止就好，就好像当初给瑞安·泰德一点启发，是一个道理。

　　“阿黛尔，刚才看布鲁诺和佩蒂的手势，你也有创作？”埃文·贝尔把视线投向了阿黛尔·阿德金斯。

　　虽然埃文·贝尔没有特别地强调，不过从布鲁诺·马尔斯上次主动要求想出专辑的情况就可以看出，埃文·贝尔对于这方面一向是开放性的，只要有出色的作品，出专辑并不是硬性的规定。所以，阿黛尔·阿德金斯这半年来，其实也在断断续续准备自己的专辑，希望能够成为一名真正的歌手。

　　相反，凯蒂·佩里才刚刚进入十一工作室一个月，所以暂时还没有什么动作。埃文·贝尔看到了坐在阿黛尔·阿德金斯旁边的凯蒂·佩里，也附带说了一句，“如果你有创作，也可以拿出来讨论，随时都可以，只要你认为自己准备好了。”

　　凯蒂·佩里激动得无法自已，虽然她早就听说过十一工作室内部的这种说法了，但听到埃文·贝尔的亲口确认，她还是难以抑制兴奋。不过她想说些什么，却发现自己不知道该说什么，只是用力点着头，“是的，是的……”连应了几句“是的（yes）”。

　　阿黛尔·阿德金斯本来就是看着埃文·贝尔的，所以一下就接触到了埃文·贝尔的视线，“是的，我有一首。”比起凯蒂·佩里来说，阿黛尔·阿德金斯的准备显然就充分了许多，她直接站了起来，走向了电脑，“事实上，我已经创作了八首歌，你想要听听吗？”

　　“哇哦，一张专辑都出来了。”埃文·贝尔笑了笑，“先听你有问题的那首歌吧，其他的，发一封邮件给我吧。”阿黛尔·阿德金斯也是一位很有天赋的歌手，虽然她才进入十一工作室一年，但是在此之前她就是在艺术学校就读的，所以学习音乐的时间也不短了。

　　布鲁诺·马尔斯把位置让了出来给阿黛尔·阿德金斯，然后抱着吉他坐到了沙发上，和凯蒂·佩里两个人并肩而坐。

　　阿黛尔·阿德金斯转过身来，有些忐忑地看向了埃文·贝尔，“是这样的，这首歌叫做‘坚持不懈（Chasing.Pavements）’，我一直觉得少了一点什么……”想了想，还是没有找到合适的形容词，“好吧，你听完之后再评论吧。”

　　“坚持不懈”？这首来自阿黛尔·阿德金斯的歌是小妮子在上一辈子第一次爆发出无限能量，让所有人都知道她的歌，埃文·贝尔听过很多次，算是比较熟悉了。

　　音乐再次从音响里流淌了出来，该怎么说呢，现在这个版本的“坚持不懈”感觉编曲还是不够完整，整个衔接方面还是太过青涩，没有上一辈子听到的那种感觉，那种游刃有余的轻松感和爆发十足的紧绷感相互冲突所形成的烙印。

　　埃文·贝尔把整首歌听完之后，却不知道该如何下手，因为这首歌的旋律很复杂，虽然是以吉他作为基调，但是整个乐器的使用、旋律的编排，包括阿黛尔·阿德金斯对自己天赋嗓音的运用，都十分复杂。

　　“瑞安，你是什么想法？”埃文·贝尔没有直接开口，而是询问瑞安·泰德的意见。

　　“我和布鲁诺都觉得应该加入大提琴，你知道，用大提琴的浑厚把阿黛尔声音的特质衬托出来，可是尝试了好几次，都觉得效果不如预期，整个感觉厚重有余但是灵性不足。”瑞安·泰德也没有推辞，直接就把自己的想法说了出来。关于阿黛尔·阿德金斯这首歌如此复杂的编曲问题，凯蒂·佩里还在学习中，所以没有发表意见，她此时也全神贯注地听着大家的发言。

　　布鲁诺·马尔斯在旁边补充到，“还有我觉得阿黛尔演唱的时候太用力了，我倒更希望看到她能够用轻松的方式去演绎，用自己嗓音的共鸣和歌曲碰撞出火花，该怎么说呢。”布鲁诺·马尔斯想了想，“以毒攻毒，制造出更加深刻的效果。但是阿黛尔和瑞安都不同意。”然后他还无奈地看了阿黛尔·阿德金斯一眼。

　　阿黛尔·阿德金斯对于布鲁诺·马尔斯“告状”的行为表示无奈，露出了苦笑。

　　“可是，阿黛尔的演唱如果太过轻松，编曲的复杂度不会将她的嗓音掩盖吗？”凯蒂·佩里壮着胆子说出了自己的意见，说完之后，有些忐忑地看向了埃文·贝尔，她也不知道自己这个意见到底是正确还是错误的。

　　埃文·贝尔没有开口，布鲁诺·马尔斯就解释到，“如果换做我们其他几个人的话，估计都会有这种顾虑，但是阿黛尔的嗓音特质却能够把那种如同烟雾缠绕的错杂感更加深层地表现出来。另外，要么就是像埃文这样，对旋律、对嗓音的演绎把握达到了一个巅峰，他的轻松会轻而易举和节奏契合在一起，即使再复杂的编曲，都会被埃文所掌控，那么歌曲的演绎反而会进入另外一种层次。”

　　凯蒂·佩里似懂非懂地听着，却没有点头，她只是知道一个模糊的概念，一个是嗓音，一个是控制力，但是如何执行，还是不太清楚。所以，她牢牢地把这个问题记了下来，打算在阿黛尔·阿德金斯演绎这首歌的过程里一一验证，如果还有不懂，再询问，就会有目的性多了。

　　埃文·贝尔细细地琢磨了一下，“我觉得布鲁诺说得有道理。”布鲁诺·马尔斯立刻就对着阿黛尔·阿德金斯露出了得意的笑容，此时此刻才可以看出，他肩头上的包袱总算是松弛了一些，“不过编曲的方式还是需要改变一些，否则阿黛尔轻松的演绎也突出不了这种反差感。”

　　埃文·贝尔皱着眉头，虽然“坚持不懈”这首歌带来的挑战感十足，却让埃文·贝尔完全乐在其中。

　　瑞安·泰德听到埃文·贝尔的讲述，思索着说到，“那你觉得用鼓点的节奏变化，制造出旋律的渐变感，然后通过阿黛尔唱腔和技巧的控制，把这种感觉营造出来呢？这样是不是会比较合适？”


第1649章 一群疯子

　　“啊哈，这是一个好办法。”埃文·贝尔听到了瑞安·泰德的话，灵感一闪，站了起来，不过却又在原地停了停，“大提琴，恩，大提琴……”埃文·贝尔似乎想到了什么，念叨着走到了音控台前，示意阿黛尔·阿德金斯站起来，然后直接就在电脑前坐了下来。

　　埃文·贝尔把“坚持不懈”这首歌的曲谱翻了出来，仔细打量了两遍，然后没有多说什么，直接就在音控台上开始忙碌起来。

　　这一次埃文·贝尔播放的是没有阿黛尔·阿德金斯演唱的版本，只是单纯让旋律流淌出来。这首歌里的吉他弦音始终带着一种幽幽的余韵，将弦乐的磁性淋漓尽致地发挥了出来。埃文·贝尔把音轨全部都区分开来，然后重新编曲，将架子鼓的声音加大，不再是作为辅助，而是作为和吉他弦音相提并论的一种乐器加入其中。在段落与段落之中，大提琴的弦乐喷涌而出，没有任何遮掩，就直接和架子鼓的旋律加入吉他弦音之中，就好像不同的支流在入海口汇合一般，彼此之间相互碰撞产生的共鸣，颇有一种荡气回肠的感觉。

　　埃文·贝尔前后尝试了至少六遍以上，这还不算中间打断重新编制的，瑞安·泰德也加入了编制之中，两个人在音控台前这一忙碌，就过去了半个多小时。埃文·贝尔再次播放之后，这才稍微点了点头，“这样应该差不多了。”

　　阿黛尔·阿德金斯听着埃文·贝尔重新编曲之后的旋律，乐器的参与度被放大了许多，编排的复杂程度也整整提高了两个台阶，整首歌的气场顿时加码不止一个档次，而且曲风成熟许多，那种细微的变化在旋律之中并不明显，而是整体的忧伤、悲痛气息弥漫开来。不得不说，编曲的复杂程度总是可以让人瞠目结舌。

　　“你再去尝试演唱一次，把气息拉得绵长一些，将你声音里的沙哑特质发挥出来，还有就是放松，让你的声音放松。”埃文·贝尔本来还想再说点什么的，比如说控制力，因为他把编曲恢弘化之后，歌曲的细腻变化就要通过演唱者——也就是阿黛尔·阿德金斯在演绎过程中呈现出来；再比如说情感的投入，阿黛尔·阿德金斯赋予这首歌的灵魂究竟是什么形状的，应该如何体现……不过转念想想，这些其实都是之后录音过程之中的问题，现在反而没有必要计较那么多，听一个效果比较重要。

　　所以埃文·贝尔就没有再唠叨，直接就说到，“先尝试一遍再说。”

　　阿黛尔·阿德金斯听到之后，微微点了点头，不过她却没有着急进入隔音间去录音，而是说到，“把旋律再播放一遍给我听，好吗？”阿黛尔·阿德金斯在十一工作室好歹也待了前后五个多月，对于录音室的知识也是有了解的，她知道当走进录音室时，自己嗓音的所有优点和缺点都会被无限放大，所以歌手必须对旋律有着足够的了解，否则绝对是一场灾难。

　　埃文·贝尔和瑞安·泰德刚才对歌曲的编排做出了如此大的改动，阿黛尔·阿德金斯还是不太熟悉，所以提出这个要求也是再正常不过的了。

　　埃文·贝尔点了点头，“你进去，我在耳麦里播放。”

　　等阿黛尔·阿德金斯进去隔音间之后，瑞安·泰德这才说到，“你不打算对她演唱技巧做一番指导？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“先听一遍再说，现在说再多也没有用，不是吗？”就埃文·贝尔所了解，阿黛尔·阿德金斯的天赋可以说是与生俱来，后天对于技巧的雕琢也在很年轻的时候就完成了，虽然阿黛尔·阿德金斯上个月才刚刚满十九岁，但是她的演唱技巧已经十分出色了。

　　阿黛尔·阿德金斯听了两遍旋律之后，录制了三遍，埃文·贝尔就点头表示“可以”了。当然，这不是录制专辑，所以埃文·贝尔也没有苛刻要求，只是想要把重新编曲之后的“坚持不懈”的效果呈现出来罢了。

　　阿黛尔·阿德金斯、布鲁诺·马尔斯和凯蒂·佩里都围在了音控台的周围，其实站在录音室的任何一个角落，音响效果都是一样的，但是内心翻滚的期待感还是让人不由自主就往前凑。

　　音响里流淌出来的旋律，顿时就让人眼前一亮。吉他、大提琴、架子鼓的融合，让整首歌的气势增强了许多，瑞安·泰德和布鲁诺·马尔斯之前的考量是正确的，加入大提琴绝对是明智的选择，不过他们之前一直没有融合好编排，现在经过埃文·贝尔的调整，整个曲子的质量就上来了；阿黛尔·阿德金斯的演唱如同行云流水，没有太多值得挑剔的地方，转音、拖长、假声转换，在悄无声息之中，淡淡的伤感和无奈就流淌了出来。

　　最重要的是，歌曲副歌部分的爆发，将阿黛尔·阿德金斯嗓音里的沧桑完全释放了出来，那种弥漫在五线谱之中的失落就这样在心间勾勒出来。

　　在场的五个人，都不由开始感叹。虽然感叹的内容各有不同。

　　埃文·贝尔感叹的是，阿黛尔·阿德金斯才是真正得天独厚的歌手，她彷佛一出生就注定要成为歌手一般，年仅十九岁，却能够有一把如此深入人心的嗓音。比起她来说，十一音乐的其他人在天赋上都略有不及，包括埃文·贝尔。

　　而更为难能可贵的是，阿黛尔·阿德金斯的演唱技巧也控制得很好，虽然还是欠缺一点火候，但已经十分让人惊艳了，除此之外，她还会写一点小诗，这对于创作歌词也有十分大的帮助。阿黛尔·阿德金斯的未来的确是不可限量，即使埃文·贝尔不知道未来的发展，今天也一样会做出如此判断的。

　　难怪当初弗兰克·詹姆斯会积极地向尚恩·梅耶尔推荐阿黛尔·阿德金斯，要知道，弗兰克·詹姆斯这些年都在负责十一设计的事宜，和音乐已经很久没有打交道了。但是遇到了阿黛尔·阿德金斯，还是忍不住爱才之心。

　　瑞安·泰德感叹的是，灵感的碰撞的确是会引发出无数的火花，就好像共和时代的“道歉”，就好像阿黛尔·阿德金斯的“坚持不懈”，就好像布鲁诺·马尔斯的“望月诉衷肠”。瑞安·泰德不由觉得，人生似乎很奇妙，如果当初“第一次”世界巡回演唱会洛杉矶站举行之前，他们没有报名暖场乐队的话，未来又会如何发展呢？至少不会像现在这样开心吧。

　　阿黛尔阿德金斯感叹的是，原来音乐的世界还有如此丰富的知识等待她去学习，看着埃文·贝尔、瑞安·泰德通过编曲的不同，掌握乐器的不同乐理，制造出截然不同的音乐，这实在是一件很神奇的事。而且刚才和埃文·贝尔的共事，虽然时间不长，但却的确是让人心情愉悦的，即使埃文·贝尔的表情看起来很严肃，但她确实学到了不少东西，那么一切就是值得的了。

　　而布鲁诺·马尔斯则是在感叹，他未来还有无数需要努力的地方，他今天也终于明白了为什么当初埃文·贝尔一直没有主动提出让他录制专辑的这件事了，因为他确实还差了许多。当然，布鲁诺·马尔斯知道他并不比其他人差，只是他贪多嚼不烂，学习的东西多了，需要消化的时间也多了。所以，他还是需要一步一个脚印慢慢前进，坚持不懈地努力下去，迟早有一天，他会制作出让埃文·贝尔眼前一亮的音乐，然后昂首挺胸地出现在唱片行里，看着自己的专辑摆上架的！

　　至于凯蒂·佩里感叹的就没有那么复杂了，她只是对于刚才的疑惑有了进一步的认识，编曲的变化，配合演唱方式的变化，可以将同一首歌演绎出截然不同的版本。虽然凯蒂·佩里现在还是不太清楚具体如何操作的，但没有关系，因为十一工作室里这些人都会互相帮助。凯蒂·佩里忽然就觉得自己很幸运，幸运地进入了十一工作室，这实在是一件让她庆幸不已的事。

　　“坚持不懈（Chasing.Pavements）”，阿黛尔·阿德金斯的这首歌，虽然不是刻意的，但却让布鲁诺·马尔斯感触良多。

　　“埃文，晚饭时间！”泰迪·贝尔推开了录音室的门，看到四个人牢牢地围在音控台前面，没好气地说到。他刚才已经确定埃文·贝尔并没有在录音工作中了，所以才会出声打断的。

　　“还早呢，再等等。”埃文·贝尔的声音从四个围观者中间冒了出来。

　　“已经八点了，兄弟！”泰迪·贝尔觉得真是十分无奈。

　　“什么？八点！”五个人前前后后错落地惊呼到，显然都没有预料到。

　　埃文·贝尔也站了起来，“不是才五点吗？哦，上帝。”工作的时间总是过得飞快，特别是当这份工作还是所有人都沉迷其中的时候，那时间的流逝就更加飞速了。

　　埃文·贝尔等人刚才还在研究阿黛尔·阿德金斯录制的其他几首歌，还有共和时代之前完成录制的几首歌，现在才进行了不到一半而已。四个人都没有意识到，居然已经八点了。

　　“天呐，亚当这家伙都已经打了四个电话了。”瑞安·泰德看了看自己的手机，不由咋舌。看来亚当·李维他们也是久等了，“埃文，我们约了亚当吃饭，先走。”说话间，布鲁诺·马尔斯、凯蒂·佩里和阿黛尔·阿德金斯已经开始往录音室门口跑了，瑞安·泰德只能在后面追着，“车钥匙，车钥匙！”

　　泰迪·贝尔看着一脸兴奋的弟弟，不由摇头苦笑，“一群疯子。”


第1650章 评委行列

　　事实上，泰迪·贝尔对弟弟这一群人的评价还真没有错，因为埃文·贝尔只是回家快速吃了一个晚餐，然后就又跑去录音室了。泰迪·贝尔记得埃文·贝尔原本是打算晚上继续进行“血色将至”后期制作的，现在居然又被音乐勾去了。而瑞安·泰德他们吃饭也吃得不安心，直接就把亚当·李维那群人拉了回来，直接叫披萨在录音室吃，一大群人就在录音室里忙碌了一个晚上。

　　整整一个晚上。埃文·贝尔回到家时已经是清晨五点了，被早起的凯瑟琳·贝尔拉着喝了一杯温牛奶，然后才去补眠的。

　　埃文·贝尔对于音乐的这份热情，这么多年下来始终都没有改变，虽然说他在音乐领域已经取得了让所有人都嫉妒的高度，但是他却丝毫不觉得会缺乏动力，因为他执著于音乐，从来就不是为了什么销量、奖项或者名气之类的东西，只是单纯喜欢音乐而已。所以，那种沉浸在音乐之中最纯粹的快乐，永远都不会消失。

　　在埃文·贝尔的带领下，瑞安·泰德、亚当·李维、布鲁诺·马尔斯这一个个都精神抖擞地加入了疯狂的行列，阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里这两个小妮子，自从泰勒·斯威夫特出专辑之后开始忙于宣传，就成为了十一音乐新任的红花，也难得体验了那种纯粹的疯狂。

　　泰迪·贝尔早晨八点多起床的时候，站在阳台上就看到兴高采烈、手舞足蹈的布鲁诺·马尔斯、瑞安·泰德和阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里，看他们前进的方向，应该是刚刚离开录音室，准备回去公寓休息了。泰迪·贝尔也不由哑然失笑。

　　纽约的六月还说不上炎热，虽然早晨六点不到就可以看见阳光了，但在这片钢筋森林之中阳光始终都有一种清冷的感觉，而洛杉矶的六月已经让人汗流浃背了，成林的棕榈树也抵挡不了阳光的渗透，让天使之城弥漫着一种盛夏的闷热。

　　美国电影艺术与科学学院于当地时间，六月十八日公布了本年度获选新晋会员的一百一十五位电影人的完全名单——也就是当选为奥斯卡评委，他们也可以加入学院近六千人的评委阵容里，为每一年奥斯卡的得奖者投出自己的一票。

　　其实每年学院都会汲取一批新晋的评委，不仅是嘉奖这些艺人们在各自领域里的贡献，也是让更多专业人士加入奥斯卡的评选之中，力求保持学院的新鲜血液与时俱进。当然，每年固定会有少量评委退出学院，升级荣养，所以补充新的评委也是必要的。

　　不过学院评委的入围并不是那么简单的，其门槛近年来虽然有所下降，甚至吸纳了少部分的歌手——与电影领域关系十分单薄的歌手进入评委阵容，以丰富评委的构成，但总体来说还是保持了高标准。特别是评委的分门别类，标准一如既往的严格。

　　在奥斯卡的评选之中，投票分为两个阶段，提名阶段和评奖阶段。

　　在提名阶段，所有学员会员都有资格投最佳影片的提名，而在其他奖项中，提名人是由该部门工作的学院成员投票选出。简单来说，在提名阶段，一名以演员身份加入学院的会员可以投五个部门的选票，男主角、男配角、女主角、女配角和最佳影片，而一名以导演身份加入学院的会员就只能投最佳导演和最佳影片。

　　在评奖阶段，全体会员都有所有奖项的投票权利，除了纪录片、外语片和短片三个部门——记录短片、真人短片和动画短片之外，都是必须由在电影院看过所有提名影片的人才能投票。学院在设计选票的时候就体现了这一点，因为寄给常规会员的选票是不包含这五个项目的，要想投票这五个部门，必须先去指定放映场看完所有的提名电影，然后在电影院现场索取选票投到设在电影院的票箱里。

　　换而言之，除了那五个部门之外，其他奖项是所有人都能投的。当然，能投不代表会投，一般奖项的专业性越高，投票的人就越少，很多非专业会员会故意把这些奖项空出来不投，而相关专业的会员则肯定会投，从而自然造成该奖项的归属由相关专业会员投出的结果。

　　从艺人们每年晒选票的情况来看，影片、导演、表演和剧本合计八个主要奖项基本人人都会投，然后美术类别的奖项也相对多一些，技术类别里音效和视觉奖项投的人十分少，剪辑奖项相对而言会好一些。其实，归根结底，人人都有投票的资格，但出于专业性的考量，还是专注于自己领域比较合适。

　　在好莱坞一直都有这样一句话，奥斯卡的提名靠实力，得奖则靠运气或者说靠人品，就是这个道理。

　　因为在评奖阶段，六千名评委都有投票资格，而这些评委之中演员是最庞大的群体，所以有一个好人缘是十分重要的，人品和运气缺一不可。相反，在提名阶段，由于只有本部门的协会成员才有资格投票，所以这才是真正的实力认可，能够跻身最终提名五强的作品，都说明是得到了各自奖项部门的至高认可。这也是为什么许多人入围了提名却最终与奖项失之交臂时会说“能够入围就很荣幸了”的原因，虽然客套谦虚是一方面，但这也是事实。

　　在诸多部门之中，每年演员部门人数的增加都是最多的，门槛也相对而言稍微低一些，比如说今年的评委名单之中，演员就接近三分之一，“第六代007”丹尼尔·克雷格、从“老友记”走出来之后成功转战大屏幕的詹妮弗·安妮斯顿、刚刚赢得了奥斯卡最佳女配角的詹妮弗·哈德逊、出演过“阳光小美女”和“四十岁老处男”的史蒂夫·卡瑞尔等人都入围了评委名单，除此之外，瑞恩·高斯林、艾迪·墨菲等人也都幸运获选。

　　而导演部门的门槛一向都被公认是最高的，这一点从业界的评价也可以看出，许多美国导演固然对奥斯卡的小金人垂涎不已，但业内美国导演工会的最高荣誉也被公认为是伟大导演不能错失的奖项。在导演这个位置上，由于其特殊的专业性，无论是美国导演工会还是学院的评委阵容，都十分慎重。每年能够获得最佳导演提名的五个席位，都是慎之又慎。

　　比如说刚刚凭借“窃听风暴”拿到了奥斯卡最佳外语片奖的弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马，这位自编自导的德国新锐虽然成功进入了学院评委阵容，但却是以编剧的身份入围的。可见学院的谨慎了，也可以看出，奥斯卡最佳导演奖对于新人门槛十分严格也是由来已久的习惯了，甚至在吸收新会员时体现了出来。

　　今年，在一百一十五位入围评委阵容的名单之中，导演部门的新鲜血液只有两位，如此稀少，和艺术指导并列为今年新人最少的两个部门。

　　以导演身份入围的两个人，其中之一是保罗·格林格拉斯。这位拍摄出“血腥星期天”和“九十三号航班”的个性导演，记者出身，视角尖锐敏感，节奏紧凑写实，题材真实残酷，从1998年依靠“飞份之想”赢得瞩目之后，才气就一直得到肯定。2004年一部“谍影重重2”更是赢得了如潮的掌声，将商业动作电影重新推向了一个辉煌的高度，在和“机械公敌”的正面对抗也丝毫不落下风，无论是票房还是口碑，就可以看出这位导演的出色了；而“谍影重重3”依旧由他执导，将于六周之后上映，也是备受瞩目的。

　　保罗·格林格拉斯在这个时间点入围评委阵容，被公认是学院弥补“九十三航班”落选最佳导演提名名单的一个举动，在刚刚结束的奥斯卡之上，竞争实在是太过激烈，保罗·格林格拉斯才华让人惊艳，但终究是差了一步。现在入围学院评委阵容，也算是一种肯定了。

　　而另外一个人就是埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔？当记者们看到这个名单时，第一反应不是惊讶埃文·贝尔以导演身份入围，而是“埃文之前没有入围学院评委吗？哦，上帝！”埃文·贝尔自从2001年以“死亡幻觉”横空出世之后，就一直受到瞩目，撇开其他一切不说，单单以埃文·贝尔连续五年赢得演技部门提名，大家理所当然地都认为：埃文·贝尔不是早就入围学院评委名单了吗？

　　可是，今年这一份名单出来之后，大家才意识到：埃文·贝尔居然等到今年才正式入围。这顿时就让学院备受指责。无论埃文·贝尔为人如何，但是他的才华确实是不容小觑的，过去五年时间里，埃文·贝尔用一部又一部作品证明着自己的实力，而这样一个几乎可以秒杀超过一半学院评委的存在，却始终没有跻身学院评委行列，这实在是太过不可思议了。

　　当然，至于埃文·贝尔要以什么身份入围学院评委，导演？演员？编剧？配乐？这些细致末梢的事情，可以押后再论。但是，为什么埃文·贝尔一直到现在才入围评委行列呢？如果学院不给出一个解释，恐怕很难糊弄过去了。


第1651章 身份太多

　　美国电影艺术与科学学院每年都会更新一批评委名单，虽然说媒体会给予关注，但更多只是例行公事而已，对于名单本身倒不会太过意外，基本上赢得奥斯卡或者获得提名的人都可以赢得一席之地，偶尔出现一些惊喜，也只是感叹一下罢了。

　　比如说今年的名单里，公认是上届奥斯卡“表演奖上最大遗珠”的麦克·辛，他在“女王”中扮演了英国前任首相布莱尔，被认为是精彩绝伦的一次演出，但可惜他没有能够跻身影帝或者最佳男配角的提名争夺，这一次他取代了“通天塔”里的菊地凛子跻身新任评委名单，被公认为学院是在变相谢罪，这和保罗·格林格拉斯是一个道理；另外，当年凭借“音乐之声”男主角而被广大影迷熟知的克里斯托弗·普卢默居然一直到今年才获得如愿许可，这算是一个冷门，毕竟此时距离“音乐之声”可是已经过去四十多年了。

　　除此之外，其实每年的新任评委名单都不会太过让人惊讶，基本上和每年奥斯卡的提名名单差距不会太大。但是今年，却破天荒地吸引了所有媒体的注意力。

　　其实，这并能责怪媒体大惊小怪。埃文·贝尔过去五年连续赢得提名，更不要说去年在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳原创配乐实现了全面提名，所以埃文·贝尔入围评委名单应该是没有任何悬念的事情。大家一直没有注意也就是抱着这个想法：埃文·贝尔不是早就应该入围了吗？

　　如果严格说来，把年龄、经验、还有埃文·贝尔和学院的冲突包括进去的话，那么前年“神秘肌肤”为埃文·贝尔第一次赢得最佳导演提名、“撞车”为埃文·贝尔连续第三次赢得演技方面提名时，埃文·贝尔也足以入围学院评委阵容了。可是呢？去年的“断背山”联手“阳光小美女”也还是错过了，一直等到今年“香水”才为埃文·贝尔正名，这实在是太过荒谬了。

　　面对媒体的指责，网友们的惊讶，学院似乎也找不到合适的理由，就连希德·甘尼斯都觉得面子上过不去了。其实希德·甘尼斯不好意思说的是：我忘了。

　　这是事实，在希德·甘尼斯之前，弗兰克·皮尔森对于埃文·贝尔就没有好印象，但私人恩怨是一回事，学院评委的席位和奥斯卡小金人不同，只要有足够的成绩和声望，其实入围是没有任何问题的，埃文·贝尔在分别以“改编剧本”和“加勒比海盗”连续两年赢得演技部门提名时，其实就已经应该进入学院评委名单了。但弗兰克·皮尔森当年正在为换届选举的事情焦头烂额，而且他也确实所有疏忽——不管是本意还是无意，但弗兰克·皮尔森的确是忘记把埃文·贝尔加进评委名单里了。

　　随后，希德·甘尼斯成为了新任主席，他自然是以为埃文·贝尔就是学院评委，根本没有往这方面去想，自然也不会专门去确认一遍。一直等到“香水”赢得了第七十九届奥斯卡多项提名之后，希德·甘尼斯才无意中注意到了这一个疏漏：埃文·贝尔居然不是学院评委中的一员，这，这实在是天大的荒谬。

　　希德·甘尼斯也只能亡羊补牢，赶忙把埃文·贝尔加入了新一届的评委名单之中，至于媒体的质疑声，他又不能说是“忘了”，那么不就是在扇学院自己的耳光、谴责自己的职责疏忽了嘛，所以，希德·甘尼斯也只能哑巴吃黄连，把这苦涩咽下去了——除了苦涩，还有哭笑不得。

　　“其实主要是因为我们在对埃文的职务进行定位，你们知道的，埃文是一个十分全面全能的艺人，我们一直在考虑吸纳他为演员部门的新任评委，但是他在编曲、编剧、导演的位置上表现出太多让我们垂涎的才华了。为了多多考量一番，做出艰难的抉择，这才导致了埃文进入评委阵容的一再延误。”

　　在面对记者采访时，希德·甘尼斯满面微笑地说到，面对记者们目瞪口呆的表情，他彷佛根本就没有看到一般，还是镇定地接着说了下去，“过去一年里，大家都看到了，埃文在‘香水’这部电影里表现出了足够的才华，不仅得到了诸多导演同僚的认可，也赢得了挑剔的影评人的认可，所以，我们挣扎了许多，最终还是决定以导演的身份吸纳埃文进入学院评委的行列。”

　　“可是……”记者张口就想提问，可是这在此之前也是有先例的，比如说克林特·伊斯特伍德，比如说凯文·斯科特纳，这些都是导演、演员的全才，学院完全可以先吸纳他们进入评委行列，之后再做出调整。

　　不过，希德·甘尼斯没有给记者提问的机会，依旧含笑说到，“我们决定将埃文定位成导演的时候，演员工会可没有少抗议，这让我们有很大的压力。更不要说编剧和编曲的相关从业人员了，但是我们又能说什么呢？只能说，埃文真的是一个不务正业的、让人又爱又恨的好家伙。”

　　说完这些话之后，希德·甘尼斯就没有给记者反驳的机会了，直接就结束了新闻发布会。反正他已经给出了一个最可能圆过去的借口了，至于记者们要怎么写、观众们买账与否，这就不是希德·甘尼斯可以控制的了。

　　进入学院的办公室之后，希德·甘尼斯不由低声咒骂了一句，“该死的埃文·贝尔，还有，该死的弗兰克·皮尔森……”

　　对于希德·甘尼斯的回答，埃文·贝尔自然不会拆他的台，虽然他和学院之间的关系有些微妙，但是他和希德·甘尼斯的关系还是不错的。

　　“不过老实说，对于将我定位为导演，我也是有些怨言的。”埃文·贝尔是在王子街十号门口接受采访的，“毕竟，我作为导演拍摄的作品还是十分有限的。我本质上来说，还是一名演员。”

　　“那配乐呢？”记者扬声询问到。

　　“呃，什么？”埃文·贝尔装作没有听到，然后看到记者又准备开口了，他就接着说到，“我是一名歌手，一名演员，这是毋庸置疑的。至于导演的话，既然学院给予了我这份荣誉，我想我未来投票的时候就需要慎重一些了。”

　　埃文·贝尔也在一种很愉快的气氛之中结束了采访，没有人记者在继续纠缠下去。记者们看当事人都不在意了，按道理说，推迟到今天才加入学院评委名单，最生气的人应该是埃文·贝尔才对，记者们还希望看到埃文·贝尔再次和学院大打出手呢。但可惜的是，埃文·贝尔似乎十分淡定，根本没有爆炸的迹象。

　　埃文·贝尔的确十分淡定，他对于小金人都那么淡定了，何况是一个评委席位，如果他真的那么看重，早在前几年就跳出来呐喊了，那么他估计在2003年就可以加入学院的评委行列了。在别人看来是一种至高荣誉的学院评委，在埃文·贝尔看来，却只是对于自己从业成绩的一种认可而已，没有太多意义。

　　不得不说，希德·甘尼斯的危机应对手段还是十分出色的，因为他陈述的就是一个事实。到底要如何对埃文·贝尔进行定位呢？这一直都是让媒体头疼的问题，相比也同样让学院头疼。

　　作为演员，埃文·贝尔前后五次赢得演技提名，虽然迟迟没有拿到自己第二座小金人，但他的才华却没有人会质疑，女演员出了一个梅丽尔·斯特里普之后，男演员也难得出现了一个国宝级别的埃文·贝尔，媒体普遍认为，埃文·贝尔很有可能成为第三个蝉联影帝的演员。

　　作为编剧和编曲，双双蝉联奥斯卡该部门奖项的壮举，估计就是前无古人后无来者的了。毕竟，要同时在这两个部门都实现称霸，惊艳的才华不可或缺，而双双完成蝉联，更是难度上涨一百倍。即使是埃文·贝尔，未来都很难再次创造这种奇迹了。

　　作为导演，威尼斯和戛纳的最佳导演获得者，同时也是最年轻的得奖者，另外在奥斯卡上，连续三年赢得提名，也是难能可贵的一个记录。更重要的是，埃文·贝尔在导演位置上还是在不断进步中，未来可期。

　　在这种局面之下，简单地将埃文·贝尔划分在任何一个部门，的确都是欠妥当的。所以，学院的为难，媒体琢磨之后，虽然不相信，但也勉强可以买张，而观众们，更多是调侃的态度。

　　最后学院将埃文·贝尔定位成为导演，其实也就是对埃文·贝尔综合能力的一种肯定，毕竟导演位置必须掌控全局，对每一个部分都有足够的掌控力。另外，以导演身份入围学院评委名单，这也是最困难的，埃文·贝尔就是目前整个学院六千名评委之中，导演部门里最年轻的存在。所以，学院的这一选择，也可以看做是对埃文·贝尔推迟几年入围评委名单的一种补偿。

　　综合考虑之后，事情倒也说得通了。只是，身份太多？不务正业？这也许是史上最搞笑的理由之一了。


第1652章 料理鼠王

　　埃文·贝尔在纽约的悠闲生活又要到一段落了，事实上，从五月初结束了“血色将至”的拍摄之后，埃文·贝尔前后在纽约待了一个多月，大部分时间都在“血色将至”的后期制作和录音室里度过，生活绝对说不上悠闲，但却十分享受。

　　不过，伴随着克里斯托弗·诺兰的召唤，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”全体演员都继续在二十五号之前抵达芝加哥报道，埃文·贝尔的纽约生活也就暂时到一段落了，“血色将至”的后期制作还是没有完成，看来九月的多伦多或者威尼斯是赶不上了，上映日期只能往后推迟。

　　虽然克里斯托弗·诺兰给出的时间期限是六月二十五日，但埃文·贝尔提前一周就先抵达了芝加哥，然后把自己关在了酒店的房间里，除了泰迪·贝尔之外，谁都不接见，电话也不接。埃文·贝尔这是在逐渐进入扮演小丑的状态。

　　小丑日记已经写了将近三个月，虽然埃文·贝尔五月和六月在录音室、剪辑室的生活很是享受，但他从来没有放弃小丑日记的坚持，每天必然都会记录下一些心路历程。整整三个月的累积，埃文·贝尔对于小丑这个角色的体验已经达到了一个全新的层次，这是一次截然不同的体验，埃文·贝尔从来没有耗费如此长时间去研究一个角色，从成长经历、从心理构建、从行为模式等各个方面，埃文·贝尔完全把自己代入了小丑的生活里，这是一次大胆的挑战。

　　现在，埃文·贝尔需要的就是将自己完全沉浸进小丑的世界里，让“埃文·贝尔”和“小丑”这两个角色完美地结合在一起，挑战自己演技的新极限，所以他需要足够的时间和空间。

　　埃文·贝尔消失在芝加哥的车水马龙之中，“料理鼠王”的上映则将媒体的注意力都转移了开来。

　　“料理鼠王”这部作品的意义十分特别，而且放在这个暑假上映，就越发特别了。前有YouTube和葫芦网形成竞争，随后有“加勒比海盗3”的大获全胜，再就是“料理鼠王”的上映，十一工作室和迪士尼之间的纠葛，即使只说近三个月的内容，都让人肾上腺素直线上升了。现在的迪士尼，俨然已经取代了环球影业，成为和十一工作室纠缠最深的公司了，比起环球影业和十一工作室也就是死对头的关系，迪士尼和十一工作室这样又有利益合作又有竞争敌对的关系，才是现代社会里公司之间最核心也是最基本的一种形式。

　　即使撇开一切附加因素，将目光单纯地锁定在“料理鼠王”这部动画片自身，也是有许多看点的。“料理鼠王”不仅是皮克斯加盟十一工作室之后的第一部作品，更重要的是，这部作品还是埃文·贝尔在皮克斯身上出现的第一个烙印：“料理鼠王”的制作人名单之中赫然挂着埃文·贝尔的名字。

　　在记者采访“料理鼠王”的导演布拉德·伯德时，就专门提起了这件事，对此布拉德·伯德十分大方地给予了回应，“其实埃文和皮克斯的友好关系由来已久了。我们的相处一直都十分愉快，虽然当时埃文和皮克斯并没有合作关系，但他还是十分慷慨地将自己对于一些动画片的想法拿出来和我们分享。这其中就包括了‘料理鼠王’这个故事。”

　　“其实在最开始，我们是想要把埃文的名字写在编剧这一栏里的。埃文对于‘料理鼠王’的剧本给了我们不少灵感，而且提出了很多建议。”布拉德·伯德提起这件事时，眉飞色舞，就算记者在没有眼力都可以看出，埃文·贝尔和皮克斯的合作是十分愉快的，“不过当我们提出要把埃文名字写在编剧这一栏里时，埃文拒绝了，他认为自己只是作为一名观众说出自己的看法而已，并没有资格冠上‘编剧’的名字。所以，最后我们把埃文的名字写在了制片人一栏里，这也是对埃文贡献的一种肯定。”

　　皮克斯加盟事宜工作室之后的第一部作品，而且埃文·贝尔就是制作人之一，这里面蕴含的意义实在太过丰富了。比如说，埃文·贝尔在收购皮克斯之前，居然就和皮克斯有良好的合作；比如说，皮克斯和十一工作室之间的化学反应显然是十分有火花的，虽然作品如何暂时不知道，但是工作人员本身是十分愉快十分享受的……

　　那么，“料理鼠王”这部作品又到底如何呢？十一工作室赋予皮克斯的灵感是否能够让观众满意，皮克斯改嫁十一工作室是否是一段美满的联合，没有了迪士尼庞大的发行网络皮克斯是否依旧吃香，十一工作室继“香水”之后再次运营商业大片——之前的“穿普拉的女王”和“斯巴达三百勇士”都只能算是黑马——最终的成效又如何……最最重要的是，“料理鼠王”这部作品的质量是否一如既往得出色！

　　其实，这一切的一切，媒体关心，观众关心，迪士尼也关心。虽然皮克斯与十一工作室的结合已经是板上钉钉的交易了，但人们还是会好奇，好奇皮克斯的未来，好奇美国动画市场的未来，好奇迪士尼和十一工作室的未来……

　　所以说，“料理鼠王”这是举行首映居然赢得了前所未有的关注，即使是埃文·贝尔前往芝加哥准备投入“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的拍摄，都没有能够转移媒体的注意力。这也是前所未有的局面。

　　创造了“玩具总动员”、“虫虫危机”、“玩具总动员2”、“怪物公司”、“海底总动员”、“超人特攻队”等经典动画作品之后，皮克斯已经成为了美国动画界不可取代的大亨，不过在经历了2005年年末的收购动荡之后，皮克斯和迪士尼长达十年的合作最终没有能够继续走下去，而去年暑假，皮克斯和迪士尼合作的最后一部作品“汽车总动员”正式上映，虽然最终依旧取得了全球范围内四亿六千万的好成绩，但这个数据却绝对说不上好看。

　　“汽车总动员”是自1998年“虫虫危机”以来皮克斯票房成绩最差的一部作品，当然，票房永远不会是衡量作品成败的唯一标准，更重要的是，这部作品的口碑承受着巨大的压力，媒体普遍认为，皮克斯的确是在失去之前屡创奇迹的灵气，无论是玩具、怪物，还是小丑鱼、超人，皮克斯总是能够赋予这些人物属于家庭的温暖之余，增添更多的灵性和感动。而“汽车总动员”之中，这种灵气正在悄然减退，这的确是让人担忧的。

　　其实，“汽车总动员”的口碑总体来说还是在七十分以上的，远远说不上糟糕，只是让人有些遗憾，皮克斯未能一如既往地创造奇迹罢了。毕竟，在此之前，皮克斯总是能够让人眼前一亮的。

　　但是把“汽车总动员”这部作品加上一个前缀：皮克斯和迪士尼合作的最后一部作品，那么迪士尼身上的商业气息和过分匠气，就不由自主被影评人拿出来批判了，普遍观点认为，迪士尼过于执着于票房，虽然他们对皮克斯不会有直接的插手，但是难免还是有所影响，从而导致创作过程中的心态失衡。这也折射到了“汽车总动员”这部作品里，还是稍显浮躁。

　　现在，皮克斯来到了被娱乐圈公认为灵气十足的十一工作室，近年来十一工作室要商业有票房、要独立有口碑，可谓是呼风唤雨、好不风光。那么，在十一工作室这样的宽松环境下，皮克斯的灵感是否会重新注入新作之中，自然就是最大的一个问号了。更何况，好巧不巧的，埃文·贝尔的名字就出现在了“料理鼠王”的制作名单里，人们会爆发出如此的热情也就情有可原了。

　　事实上，十一工作室这一次为“料理鼠王”选择的档期也十分耐人寻味，六月二十二日，这个档期本身就是十分有讲究的，同期一起上映的作品有强大的竞争对手，来自环球影业投资一亿七千五百万的“冒牌天神2”和顶峰娱乐的小成本作品“1408幻影凶间”。

　　撇开竞争对手不说，六月第四周这个档期也着实有些敏感。“蜘蛛侠3”、“加勒比海盗3”、“怪物史莱克3”才刚刚把市场搅得一团乱，“一夜肚大”、“十三罗汉”、“冲浪企鹅”也在本就臃肿的市场里分一杯羹，可以说，整个市场是十分混乱的。其中，“加勒比海盗3”、“怪物史莱克3”、“一夜肚大”、“十三罗汉”都有喜剧成分，所以在市场上面对的观众，其实和“料理鼠王”、“冒牌天神2”都有重叠的部分，这也使得整个票房竞争呈现出一片自相残杀的局面。

　　在一众商业大片把五月份和六月份的电影市场都已经榨得差不多的时刻，“料理鼠王”强势出击，而且还和“冒牌天神2”这样同一类型的家庭喜剧正面对抗，十一工作室选择的这个发行时间，让大家都不由琢磨开了。

　　十一发行虽然成立时间十分短，但绝对不是会耍昏招的部门，相对而言，反而是环球影业的发行部门屡屡犯错。那么，在这个拥挤、饱和、互相拆台的六月末电影市场里，到底会鹿死谁手呢？这无疑是让“料理鼠王”的上映增加了许多的悬念。


第1653章 豆与豆萁

　　暑期档的竞争之激烈，其实从档期安排就可以看见冰山一角了，派拉蒙公司的“怪物史莱克3”才上映不到四周时间，“变形金刚”就即将来袭；华纳兄弟的“十三罗汉”和“哈利·波特与凤凰社”也仅仅相距四周；环球影业的“一夜肚大”、“冒牌天神2”、“我盛大的同志婚礼”和“谍影重重3”彼此都只相距两周或者三周时间；二十世纪福克斯最为郁闷，“神奇四侠2”和“虎胆龙威4”上映时间仅仅间隔十二天……

　　这些大公司的作品都是在自相残杀，“煮豆燃豆萁，相煎何太急”，说的就是这种局面了。但其实不是这些大公司不想把档期安排得合理一些，重点是暑期档竞争实在太过拥挤，看看五月份“小三”云集的景象就知道了，避开了“蜘蛛侠3”遇到了“怪物史莱克3”，随后又是“加勒比海盗3”和“十三罗汉”的夹击，这种局面着实让各大公司的发行部门头疼欲裂。

　　在这种局面之下，失去了皮克斯这个臂膀的迪士尼倒是清闲了许多，“加勒比海盗3”完成了敛收票房的任务之后，他们就轻松了；十一工作室这只小虾米则有一些年轻者无畏的胆识，“料理鼠王”并没有刻意避开大片，而是选择了一个机敏的档期，避开了类似于“变形金刚”、“加勒比海盗3”这样的巨鳄，挑选了“冒牌天神2”这个次一级的对手，直接就上阵了。

　　如此说来，十一发行为“料理鼠王”安排的这个档期就越发耐人寻味起来，不得不说，托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯这三个人在发行方面的策略，很有一套。

　　十一工作室为什么挑选了“冒牌天神2”作为对手呢？当然不是因为和环球影业的私人恩怨，而是因为前后的竞争对手太过强大，前面是“十三罗汉”和“神奇四侠”，后面则是“虎胆龙威4”、“变形金刚”和“哈利·波特与凤凰社”。相对而言，“冒牌天神2”虽然和“料理鼠王”一样，是属于喜剧、家庭类别的作品，但是正因为题材相近，这样的正面对抗反而容易让“料理鼠王”脱颖而出，取得佳绩。正面对抗，要么强势胜出，要么一败涂地，就是如此简单。

　　这可以叫做初生牛犊不怕虎，还可以叫做富贵险中求，当然也可以叫做敢于直面惨淡的人生。

　　“冒牌天神2”来自环球影业，这也是久违了再次出现十一工作室与环球影业正面对抗的局面，遥望三年前，“机械公敌”与“谍影重重2”的龙争虎斗至今为人津津乐道，但可惜的是，这一次“谍影重重3”被安排在了八月初上映，环球影业避开了与十一工作室的正面竞争，取而代之的是“冒牌天神2”。

　　2003年，金·凯瑞主演的“冒牌天神”登陆暑期档，在“X战警2”和“黑客帝国2”之间杀出一条血路，以八千万的投资，最终拿下全球四亿八千万美元的杰出答卷。直接就催生了环球影业开拍续集的想法。

　　不过问题是，金·凯瑞辞演了“冒牌天神2”，此时曾经在第一部之中客串倒霉电视主播的史蒂夫·卡瑞尔出现在了环球影业的视线里，史蒂夫·卡瑞尔在这个时间点正好凭借“阳光小美女”和“四十岁的老处男”迎来了职业生涯的一个巅峰，于是环球影业就将史蒂夫·卡瑞尔扶正，启动了“冒牌天神2”计划。

　　换而言之，当年“冒牌天神”的灵魂人物和票房核心金·凯瑞缺席，由史蒂夫·卡瑞尔挑起大梁，主演“冒牌天神2”，这顿时就让这部续集的杀伤力直线下降。不过，摩根·弗里曼也将继续出现在续集，而史蒂夫·卡瑞尔也是喜剧新贵，所以好莱坞专业人士普遍预测，这部电影在北美估计能够拿下一亿五千万美元的票房，至少在纸面账目上，能够保本，能否盈利就要看这部作品在全球范围内的表现了。

　　所以，“冒牌天神2”虽然小了一号，但依旧是一个强大的竞争对手，“料理鼠王”与其正面对抗，鹿死谁手还真的是尚未可知。

　　另外顶峰娱乐出品的“1408幻影凶间”仅仅只有两千五百万的成本，由小成本之王约翰·库萨克领军，改编自惊悚大师斯提芬·金的同名小说，虽然竞争力也十分不俗，但比起另外两个竞争对手，实力还是稍逊一筹。

　　再加上上周的“神奇四侠”、两周前的“十三罗汉”，还有之前上映的一众“小三们”，六月第四周的北美票房依旧是一片欢腾的景象。

　　“料理鼠王”、“冒牌天神2”和“1408幻影凶间”如期上映，最终结果该如何描述呢？说是跌破眼镜也不符其实，大家都有所预期；但说是如同预期也不仅如此，结果还是让人有些惊讶的。

　　“料理鼠王”好评如潮，“1408幻影凶间”不过不失，“冒牌天神2”如坠深渊。

　　“料理鼠王”赢得了媒体一致好评，追捧浪潮创造了皮克斯历史上的新高，媒体综合评分达到九十五分，这不仅是皮克斯目前上映所有作品之中当之无愧的第一名，还是动画电影史上媒体综合评分最高的记录，几乎有超过九成的媒体都认为，“奥斯卡最佳动画长片奖已经基本到手”。

　　如此高的评价，一扫去年“汽车总动员”的颓废，让皮克斯焕发出了前所未有的生机。“决堤的想象力与幽默从头到尾，势不可挡”、“无懈可击的导演、生动鲜活的表演、秀色可餐的美景、精挑细选的喜剧元素、酣畅淋漓的故事进行、巧夺天工的视觉效果，什么是完美？这就是完美！”、“明明聚焦于小老鼠，却有着直击心灵的感动！”、“截取任何一个层次、任何一个段落，都可以直接送入博物馆、写进教科书！”……这一片又一片的赞美声，几乎都要把“料理鼠王”淹没了。

　　除此之外，“皮克斯与十一的相遇，堪称完美，天作之合，皮克斯焕发出了前所未有的生命力，埃文·贝尔的灵性和创意赋予皮克斯动画全新的生命力，这是电影史上最完美的结合之一！”、“十一工作室的天马行空和皮克斯的温馨灵动碰撞在一起，让皮克斯的作品又更上一层楼，杰出得让人无法挑剔”、“埃文·贝尔和布拉德·伯顿的合作，堪称完美，电脑三维动画进入一个全新的时代”，这样的赞誉也不绝于耳。

　　包括“纽约时报”、“洛杉矶时报”、“村之声”、“滚石”、“电影评论”、“娱乐周刊”在内的二十四家媒体，全部打出满分，赞不绝口，即使是给出了九十分次一级评价的“首映”，也给出了赞美之声，这实在是太过难得了。谁不知道，“首映”就是十一工作室的死对头，但这次都为“料理鼠王”倾倒了，这让人不由自主都打了一个寒颤。

　　烂番茄网上的新鲜度来到了百分之九十八个百分点，几乎可以说是万众一致的好评；而IMDB上的即时评分也来到了九分，让“料理鼠王”一举冲到了IMDB两百五十名排行榜的前三十名，成绩实在是太过惊人！

　　“料理鼠王”在口碑评价方面展现出了舍我其谁的霸气，轻而易举就吸引了所有人的注意力；相对而言，“1408幻影空间”的评价也算十分不错了，媒体综合评分六十四分，烂番茄网新鲜度百分之七十五，总体来说是好评的一个水准，只是没有达到经典罢了。

　　在这种局面之下，“冒牌天神2”在一片骂声之中，昂首阔步迈向金酸莓奖，媒体综合评分三十分，烂番茄网站新鲜度百分之二十，这个成绩即使用糟糕来形容也不足够了，这是五月份暑期档拉开帷幕以来，最差的一部作品。

　　“令人发指的无聊”、“几乎让人想把饮料扔向银幕”、“你们猜这部电影缺少什么？笑料！”、“卡瑞尔和弗里曼难道没有看到剧本吗？他们为什么会出现在这样一部电影的屏幕上！”……连篇累牍的指责、叫骂完全成了批斗会，甚至让人看不到任何一个好评的迹象。

　　十二家主流权威机构清一色给出了最低分的评价，评价最好的也仅仅只是“旧金山纪事报”给了一个次低分而已，在这种毁灭性的打击之下，“冒牌天神2”几乎已经被送上了断头台，再回想一下，环球影业一亿七千五百万美元的投资，这的确是让人胆寒的一个局面。

　　三部同时开封的作品，却遭遇了截然不同的待遇，这也是十分罕见的一种局面。

　　当然，媒体评论对于首映票房产生的影响其实很有限，因为影评人也都是在观看过首映之后才撰写评论的，这些影评真正的影响力还是在次周票房以及票房持久力上，好口碑的票房耐久力势必就会强劲一些，很简单的道理。

　　所以，在六月第四周的北美票房排行榜上，“料理鼠王”、“冒牌天神2”和“1048幻影空间”还是展开一番龙虎斗的。


第1654章 轻松折桂

　　六月第四周，在三千三百家影院上映的“料理鼠王”，开出单馆票房两万一千三百三十美元的超高数值，拿下七千零四十万美元的首映周末票房！

　　这个数据仅仅落后“超人特攻队”首映成绩六万美元，但超过了“海底总动员”首映成绩十五万美元，完全和这两部电影是一个档次的作品！重点是，“超人特攻队”在全美三千九百家影院上映，“海底总动员”的上映规模也达到了三千四百家，而“料理鼠王”仅仅在三千三百家影院上映的情况下，却创造了如此佳绩，实在是让人精神一震。

　　从这里也可以看出，十一发行的发行能力还是远远逊色于顶级大电影公司的，迪士尼发行“加勒比海盗3”就创造了新的上映院线记录，不愧为全美发行能力最庞大的电影公司，而现在大电影公司的发行能力都已经迈上了“四千”台阶，十一发行还是相距甚远。

　　但即使如此，在上映院线受到了局限的情况下，“料理鼠王”依旧开出了大红盘，虽然比不上“怪物史莱克3”首映周末票房就一亿两千万的记录，但其彪悍程度还是让所有人送上了赞歌。可以想象，皮克斯和十一工作室结合之后，未来出现的作品只会越来越出色、越来越让人期待，这绝对是一次振奋人心的收购！

　　十一工作室也证明了自己的能力，收购皮克斯之后，让这间灵气十足的动画工作室重新焕发出了生命力。相比十一工作室的兴奋，迪士尼就越发落寞下来。失去了皮克斯的伤痛再次被洒上了盐巴，而“加勒比海盗3”的票房大卖还是借助埃文·贝尔的东风，这让迪士尼的脸面又往哪里放，罗伯特·伊格尔的日子是越来越不好过了。

　　而在“料理鼠王”票房、口碑实现双赢的局面背后，环球影业遭遇了他们与十一工作室正面交锋以来最糟糕的一次惨败，“冒牌天神2”在口碑方面的全面溃败只是一方面，而首映周末票房居然才仅仅两千五百万美元，这着实让环球影业心都凉透了。

　　四周之前上映的“一夜肚大”让环球影业喜笑颜开，三千万的投资如今累积票房已经迈过了一亿门槛，让环球影业的喜剧电影重新找到了希望。可是现在呢？一亿七千五百万投资的“冒牌天神2”首映票房居然只有两千五百万美元，这甚至连投资的一个零头都算不上！

　　两千五百万美元的成绩不仅比“冒牌天神”当年七千万美元的华丽首映票房相差得不是一个档次，就连比四周前上映的“一夜肚大”三千美元首映成绩都差了一截。这样的首映成绩，已经宣告了“冒牌天神2”的死刑，更不要说媒体那铺天盖地的口诛笔伐了，让这部作品几乎没有任何抵抗能力，不要说回收成本了，只能奢望亏本不要太过凄惨，那就是万幸了。

　　相对而言，“1408幻影空间”在不俗的口碑之外，首映还拿到了两千零六十万美元的成绩，比较仅仅两千五百万的投资，这足以让顶峰娱乐喜笑颜开了。

　　于是，让人意外又在预料之中的，“料理鼠王”以绝对的优势登顶六月第四周北美周末票房冠军宝座，并且赢得了万众一致的称赞，让皮克斯重整旗鼓，在十一工作室的旗下扬帆起航。

　　“冒牌天神2”和“1408幻影空间”分居亚军和季军，但是口碑的差距，还有成本与票房的对比，让这两部电影绝对是一个地狱一个天堂。

　　如果说去年“歌舞青春”称霸一月份的冬季档，“穿普拉达的女王”从夏季暑期档中杀出一条血路，证明的是十一工作室已经逐渐展露住了自己的爪牙；那么今年“斯巴达三百勇士”在春季档完爆，现在“料理鼠王”又再次称霸夏季档，这就证明了十一工作室的实力！绝对实力！

　　“料理鼠王”连续第二年为十一工作室在暑期档赢得了一席之地，其意义不仅仅在于票房，十一工作室的作品在票房上也对各大电影公司有冲击能力了，而且十一工作室保持了自己作品一贯的好口碑，即使是青少年电影“歌舞青春”也是好评占据上风的。从这里就可以看出十一工作室重质不重量的坚持了，虽然被称为“第二梦工厂”，但是十一工作室却展现出了截然不同的气质，也许在短期内十一工作室无法像梦工厂一样猛然就站立成为一位巨人，但是其发展潜力却远远高出梦工厂。也许，在下一个十年里，十一工作室就是好莱坞最不容忽视的第七股力量——又或者是取代环球影业、迪士尼跻身前六强，这也是不可预知的。

　　刹那间，各大电影公司都只觉得菊花一紧，必须振作起来了！

　　在“料理鼠王”的压迫之下，“神奇四侠2”次周票房直接跳水，高达六十个百分点的跌幅，第二周周末仅仅拿下两千万美元的票房，占据本周北美票房排行榜的第四名，上映两周累积票房九千七百万美元，这个成绩也难以让二十世纪福克斯满意。除了比不上前作“神奇四侠”同期已经过亿的好成绩，这一次续集高达一亿三千万的成本也着实让二十世纪福克斯唉声叹息，看来，要有第三集续集是十分困难了。

　　“十三罗汉”、“加勒比海盗3”、“一夜肚大”、“冲浪企鹅”、“怪物史莱克3”、“少女妙探”分别占据了前十名剩下的位置。从这里就可以看出，“加勒比海盗3”和“一夜肚大”的好口碑，使得这两部作品分别位于自己上映第五周、第四周的时期，依旧能够开出一千万以上的周末票房，耐久力确实十分不俗。

　　六月和七月交接的这个周末，可以说是六月第五周也可以说是七月第一周，北美电影市场迎来了二十世纪福克斯打造的动作大片“虎胆龙威4”，这部由布鲁斯·威利斯主演的电影，也是口碑和票房并进的坚挺续集了。下一周，“变形金刚”就要来袭了，这也是竞争相对来说没有那么激烈的一周。

　　在“虎胆龙威4”的挤压之下，“料理鼠王”依靠出色的口碑，跌幅仅仅为百分之三十，使得“料理鼠王”次周周末再次砍下四千九百万美元的好成绩，这个数据也彻底让所有人的心思都尘埃落定了：皮克斯和十一工作室的合作在首周经受住了影评人的口碑考验，次周则经受住了观众的口碑考验，百分之三十的跌幅，依旧介于“超人特攻队”和“海底总动员”之间，可以看出，“料理鼠王”再创佳绩基本不是问题。

　　这一周，全新上映的“虎胆龙威4”取得了比预期要出色许多的成绩，三千三百万的票房，再辅佐上媒体综合评分六十九、烂番茄网站新鲜度百分之七十八的口碑，这足以让二十世纪福克斯松一口气了。

　　“神奇四侠2”票房续航能力让人失望，而“虎胆龙威4”在面对“变形金刚”、“哈利·波特与凤凰社”时明显底气不足，这才使得二十世纪福克斯再三衡量过后，让“神奇四侠2”上映十二天之后，就把“虎胆龙威4”推上了全面首映的档期。这也是二十世纪福克斯最大胆的一招险棋，不过现在看来，吓死胆小的、赚死胆大的。

　　虽然三千三百万美元的首映票房未能够让“虎胆龙威4”从“料理鼠王”手中抢下一周冠军，但是相比其一亿一千万美元的投资成本，二十世纪福克斯有理由对“虎胆龙威4”最终的票房抱有十足的信心。

　　“料理鼠王”挑落“虎胆龙威4”，强势蝉联北美冠军宝座，这使得“料理鼠王”不仅成为2007年暑期档中第一部问鼎冠军的非续集电影，也是第一部蝉联冠军的非续集电影。

　　而在“虎胆龙威4”的亚军位置之后，季军的“冒牌天神”次周跌幅超过百分之五十，仅仅拿下一千两百万美元的周末票房，累积票房才刚刚迈过四千万门槛，让环球影业输得连底裤都没有了。果然，正面对决的结果就是观众全部被“料理鼠王”吸引，一方大获全胜，一方全线溃败。位于第四的“1408幻影空间”拿下一千万票房，累积票房已经超过了四千万，可谓是难得的胜利了。

　　而在这之后，“神奇四侠2”第三周票房再次暴跌五十五个百分点，这让二十世纪福克斯心都凉了，看来续集的希望火焰正在一点一点熄灭。相反，“一夜肚大”的坚挺让人咋舌，“加勒比海盗3”的耐久也让人眼前一亮。

　　仅仅上映两周，“料理鼠王”就斩获了一亿五千万美元的票房，照这个走势，“料理鼠王”很有希望挑战目前皮克斯最成功的作品“海底总动员”的票房记录，当年“海底总动员”在北美拿下三亿三千九百万美元，全球票房则达到了八亿六千七百万，这个成绩是皮克斯和迪士尼合作十年以来的最佳成绩。现在，“料理鼠王”无论是口碑还是票房跌幅都在复制着“海底总动员”的轨迹，能否打破记录就要看未来的发展了。

　　当然，“料理鼠王”面临的挑战也是前所未有的，因为接下来两周，“变形金刚”和“哈利·波特与凤凰社”相继来袭，这绝对是让所有人都不由侧目的的一次全新票房大浪潮！


第1655章 十一发威

　　变形金刚，几乎是每一个七十年代、八十年代后出生的男孩子童年的梦想，而机器人与城市钢筋水泥的火热碰撞，更是让所有男孩内心的冒险精神熊熊燃烧。所以，当梦工厂和派拉蒙决定联手将变形金刚真人化之后，就引发了无差别的全民期待——特别是男性群体！

　　“变形金刚”的导演选定了拍摄动作、爆炸场面格外出色的迈克尔·贝，这位1995年才开始从事电影制作的导演，处女作“绝地战警”就赢得了一片认可，随后的“勇闯夺命岛”更是成为九十年代动作电影不可取代的经典之一，随后的“世界末日”、“珍珠港”、“绝地战警2”虽然没有能够进一步创造辉煌，但却并不妨碍他成为动作商业电影的第一人选。

　　这一次，迈克尔·贝联手梦工厂、派拉蒙，由史蒂芬·斯皮尔伯格负责制片，投资一亿五千万美元，打造出真人帮“变形金刚”，在演员方面，迈克尔·贝都选择了名声不显的新人。

　　男主角希亚·拉博夫出道年份不短，但一直没有能够赢得上位的机会，其中包括了“机械公敌”和埃文·贝尔合作、“地狱神探”和基努·里维斯合作，不过始终没有能够闯出名头；女主角则选择了模特出身的梅根·福克斯，这位凭借和埃文·贝尔合作“今晚今晚（Tonight.Tonight）”音乐录影带获得公众注目的新人演员，也是一直未能获得更多机会；男配角选择了乔什·杜哈明，这是一位典型的诚实憨厚小子，有着出众的外貌条件，却始终没有能够得到合适的邀约，一直在二线、三线挣扎，着实让人遗憾，不过他与黑眼豆豆女主唱菲姬的恋情倒是赢得了不少瞩目。

　　从演员选择就可以看出，迈克尔·贝的一亿五千万美元投资几乎全部都花在特效上了，这也让人们有理由对“变形金刚”多出一份期待。

　　果然，“变形金刚”选择了美国独立日档期，七月二日周一晚场登陆北美市场，先后创造了周二单日、独立日单日的票房历史新记录，周四单日的票房也在影史中排名第五，随后周末三天在四千家院线上映，狂揽七千万美元票房，轻而易举地拿下了七月第二周的北美票房冠军！而从七月二日周一开始计算，“变形金刚”上映一周的累积票房则达到了一亿五千五百万美元，这个数字让派拉蒙顿时松了一口气，这个票房绝对可以称得上是开门红！

　　毫无疑问，“变形金刚”将成为“加勒比海盗3”、“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”等一众作品的竞争对手，向年终票房排行榜冠军发起猛烈的冲击。不过比起之前小三们彼此内耗的局面，“变形金刚”下一周就要迎来“哈利·波特与凤凰社”的冲击，肩膀上的压力一点都不小。

　　面对“变形金刚”的猛烈冲击，其他电影的票房果然出现了集体大跳水，“冒牌天神2”再次跳水四十三个百分点，“虎胆龙威4”骤降百分之四十六，“神奇四侠”更加坑爹跌幅达到五十五个百分点，“十三罗汉”跌幅也有百分之四十二，表现最好的还是票房黑马“一夜肚大”，百分之二十八的跌幅让人嫉妒。

　　在这种局面之中，十一工作室却展现出了高人一等的霸气，“料理鼠王”不仅没有胆怯，反而奋起向“变形金刚”发起了反击，这种胆气让所有电影公司都吓得下巴脱臼了，该说十一工作室是初生牛犊不怕虎呢？还是年轻人不知天高地厚？

　　上映第三周，“料理鼠王”的放映院线不降反升，十一发行愣是增加了两百个放映场馆，将“料理鼠王”的上映院线数目总三千三百增加到了三千五百家。而“料理鼠王”的优秀口碑在此时就爆发出了惊人的能量，单馆票房达到了一万一千九百四十五美元，最终周末三日拿下四千一百八十万美元，跌幅仅仅百分之十四！

　　在“变形金刚”这样的票房巨鳄碾压之下，“料理鼠王”的跌幅仅仅百分之十四，而且“变形金刚”的碾压是从周一晚场就开始的，其实也就是整周的全面施压！那么，这个跌幅数字意味着什么？意味着“料理鼠王”依靠强悍的口碑，还有十一发行剑走偏锋的策略，强势逆袭，硬生生地从“变形金刚”口中抢下了超过四千万美元的票房，这实在是以小博大的典型案例！

　　很自然地，“‘变形金刚’驾临独立日档期，‘料理鼠王’大发神威”这样的标题就成为了众多媒体热议的焦点。

　　出现这样结果的原因到底是什么？有影评人做出了分析，其实无非就是几个关键。第一就是“变形金刚”这样的动作大片和上周上映的“虎胆龙威4”是有分流效果的，本周“虎胆龙威4”虽然跌幅达到百分之四十六，但这个成绩已经十分不俗，未过“五十”的门槛，最终“虎胆龙威4”拿下一千八百万美元的周末票房，累积票房逼近九千万，已经成为“虎胆龙威”该系列在北美票房历史上最卖座的一部了。从这里就可以看出，同为动作片，分流效果不管大小，还是有影响的。

　　其次，“变形金刚”选择在七月二日周一晚上档，明显就是瞄准独立日的票房浪潮，可是电影在独立日创造了票房高峰之后，随后下降的趋势就十分明显了，周末三日“仅仅”累积七千万美元的票房就可以看出来了，周末三个单日票房都比不上周二和周三的票房数字，这就是一个铁证。换而言之，“变形金刚”将首映首周的范围拉长到了整整一周，削弱了电影的集中火力。

　　最后自然是“料理鼠王”本身的功劳了，想象一下，媒体万众一致的好口碑，高达九十五分的综合评价，绝对是十一工作室成立以来最受好评的一部作品，即使是“断背山”都相距甚远，而“料理鼠王”本身就是瞄准家庭市场，全家欢乐，如此好评所带来的吸引力自然十分可观。十一发行正是考虑到了电影的好口碑，而上映两周之后观众狂潮虽然有些回落，但正值独立日的假期，家庭出行势必会上涨，所以特伊·凯斯当机立断，通过华纳兄弟的帮忙，突破了十一发行的极限，将上映场馆又增加了两百家，从而来吸引更多分散的客流。

　　结果证明，特伊·凯斯虽然有着年轻人的血性和冲动，但也是经过深思熟虑之后做出的决定。他成功了，迎来了“料理鼠王”大发神威的一周北美票房战绩。

　　上映第三周，票房跌幅百分之十四，周末票房四千一百八十万美元，累积票房突破两亿大关，来到两亿一千万美元！这就是“料理鼠王”交出的答卷！

　　不得不说，十一发行这一次别出心裁的策略让所有人都看到了这间年轻作坊的大胆和创新，在臃肿繁琐的六月末档期，“料理鼠王”正面迎接“冒牌天神2”的竞争，以绝对优势胜出；随后挑落“虎胆龙威4”的冲击；接下来，在所有人都对“变形金刚”避之不及的情况下，却准确判断形势，然后迎难而上，最终完成了一个几乎不可能的任务。这绝对堪称是发行策略的一次重大胜利，给各大电影公司都树立了一个无法逾越的案例！

　　七月第二周的独立日档期，“变形金刚”和“料理鼠王”这两部今年暑期档硕果仅存的非续集电影，向所有观众展示了一出荡气回肠的票房大战，虽然没有埃文·贝尔的参与，但是十一工作室的崛起之势却不得不让人慎重看待。

　　随后，“哈利·波特与凤凰社”来袭，这部“哈利·波特”系列的第五部作品于周三上映，周末三日票房七千七百万，首映首周累积票房一亿四千万美元，延续了这个系列在票房上的辉煌——也许距离北美四亿的门槛还有一段距离，但是三亿俱乐部却是基本没有问题的。

　　在“哈利·波特与凤凰社”之后，“变形金刚”、“料理鼠王”、“虎胆龙威4”分别依次排座。

　　事实上，“哈利·波特与凤凰社”的周末票房还是被公认低于预期，看来“变形金刚”和“料理鼠王”的分流能力不可小觑；而“变形金刚”百分之四十七的跌幅则远远好于预期，看来这部商业大片的坚挺程度远远比影评人想象要出色，这让其北美票房突破三亿的希望急速上升；“料理鼠王”则延续了皮克斯一向的传统：耐力好，本周百分之二十五的跌幅依旧冠居所有旧作，在英国魔法师们的压迫之下，“料理鼠王”再次重现了上周强力对抗“变形金刚”的好戏，抢下三千一百万美元的票房，在上映第四周的情况下，与上周刚刚上映的“变形金刚”周末三千七百万的成绩，旗鼓相当！

　　这绝对堪称是一个奇迹，“料理鼠王”前两周分别抵抗住了“冒牌天神2”和“虎胆龙威4”的冲击，这还可以认为是对手不够给力；但是随后在“变形金刚”、“哈利·波特与凤凰社”的前后横扫气势之下，小老鼠居然表现如此出色，甚至超出了第二周的跌幅表现，这实在是暑期档上的一场绝景！


第1656章 天作之合

　　“料理鼠王”上映四周，先后抵抗住了四波洪流，顽强地在暑期档的激烈竞争中活了下来，四周累积票房两亿六千万美元，三亿美元的北美票房已经胜利在望！

　　如此局面实在是所有人都没有料想到的，在“料理鼠王”上映之前，人们纷纷对这部电影做出各种猜测，人们都十分好奇皮克斯和十一工作室的结合究竟会产生什么样的一个结果。现在，结论出来了：天作之合！皮克斯和十一工作室彷佛天生都是应该在一起一般，一部“料理鼠王”在2007年续集为王的暑期电影市场里，蜕变成为了新任王者！

　　在此之前，皮克斯和迪士尼合作的七部电影之中，北美票房最出色的“海底总动员”，三亿三千九百万；全球票房最出色的来自同一选手“海底总动员”，八亿六千七百万。

　　这两个数字其实都十分不俗了，但绝对说不上是顶级。电脑三维动画的王者是来自梦工厂的“怪物史莱克2”，这部动画片的北美票房记录是四亿四千万美元，全球票房记录则是九亿两千万美元。从这个数字就可以看出，首先，“怪物史莱克2”和“海底总动员”在北美票房一个是四亿一个是三亿，这就是差距了一个档次；其次在全球票房的差距倒没有那么明显，九亿和八亿说不上是两个等级，但依旧是有着不小的距离。

　　皮克斯真正让人称道的，是其作品票房和口碑齐飞，包括技术也让人啧啧称奇，另外，皮克斯作品的平均质量比梦工厂出色，皮克斯目前出产的所有作品部部精彩，即使口碑最差的“汽车总动员”，也有“良”这样的分数，而票房更是问鼎，北美票房除了最早的两部“玩具总动员”和“虫虫危机”之外，全部上两亿；全球票房三亿五六千万美元则是皮克斯目前的最差成绩，也是由早年的“虫虫危机”保持的。由此可见，皮克斯一向是平均产值最为出色的动画公司。

　　唯一遗憾的，估计就是皮克斯始终没有拿出一部像“怪物史莱克2”这样霸气十足的作品，能够在票房或者口碑上取得顶级的成绩。

　　而现在，皮克斯转投十一工作室门下之后，首部作品“料理鼠王”就表现出如此佳绩，这实在是让人欢欣鼓舞的消息，人们有理由相信，在十一工作室的环境之下，皮克斯将会更上一层楼，比之前与迪士尼合作时期更加出色，拿出王者霸气，完成对动画市场的统治。

　　这种想法绝对不是空穴来风，“料理鼠王”的好口碑无需赘言，而在票房的后劲上表现也十分出色，四周累积票房来到两亿六千万美元时，这个成绩已经远远超出了“海底总动员”同期的表现，超过三亿不是问题，超过“海底总动员”的票房记录也不是问题，大家都在好奇，“料理鼠王”是否有希望去冲击四亿门槛，虽然比较困难，但并不是全然没有希望的。

　　“料理鼠王”冲击四亿的曙光在紧接的一周就顺利袭来了，“我盛大的同志婚礼”由喜剧明星亚当·桑德勒领衔，显然是追赶这两年因为“断背山”而掀起的同性恋题材风潮，这部电影在票房上的表现让所有人都瞠目结舌，其与同期上映的音乐喜剧“发胶”一起对“哈利·波特与·凤凰社”发起了猛烈夹击。

　　“发胶”改编自著名的百老汇剧目，云集了扎克·埃夫隆、阿曼达·拜恩斯、约翰·特拉沃塔、克里斯托弗·沃尔肯等一众明星，其中扎克·埃夫隆是继去年的“歌舞青春”之后再次出演歌舞电影，并且再次担任男主角，可谓是新生代偶像明星之中的佼佼者。

　　最终，环球影业在“冒牌天神2”上的晦气一扫而光，依靠“我盛大的同志婚礼”将“哈利·波特与凤凰社”挤下了神坛，顺利问鼎七月第四周北美周末票房冠军。而“哈利·波特与凤凰社”也成为了“哈利·波特与密室”之后该系列第二次未能连庄榜首的作品，这让发行商华纳兄弟顿时就郁闷了。

　　“我盛大的同志婚礼”周末票房三千四百万，“哈利·波特与凤凰社”上映第二周周末票房三千两百万，仅仅两百万的差距，让霍格沃兹的小巫师们饮恨。而位于第三名的则是全新上映的“发胶”，“料理鼠王”反超“变形金刚”，以百分之三十的跌幅抢下两千一百万美元的周末票房，领先不到五十万美元的优势，占据第四位，“变形金刚”只能憋屈地落到了第五位。

　　除了“我盛大的同志婚礼”掀翻“哈利·波特与凤凰社”这个劲爆新闻之外，“变形金刚”上映第三周，累积票房来到两亿六千万美元，这个票房数字着实亮眼，连续两周的票房跌幅都控制在百分之五十以内，其票房的持久能力着实让人刮目相看。

　　当然，“哈利·波特与凤凰社”被掀翻的最大得利者就是“料理鼠王”了，因为最强大的两个竞争对手，居然都没有能够进一步发威，持续霸占整个电影市场，那这对于口碑出众的“料理鼠王”来说，就是抢占票房的绝佳时机，难怪预测北美票房的专业人士都会说，四亿门槛对于“料理鼠王”有些遥远但也不是不可能的。

　　随后“料理鼠王”在票房排行榜上的表现也没有让人失望，平均每周百分之四十的跌幅，在八月最后一周时，票房甚至出现了逆袭，那一周的放映场馆增加了一百间，达到一千之数，然后“料理鼠王”的周末票房涨幅四十三个百分点，拿下近三百万美元的票房，成绩实在亮眼。

　　“料理鼠王”在北美的上映阵线一直拉到了圣诞节，前后一共上映了六个多月，如此漫长的放映期就可以看出三维电脑动画的长线和耐力了。最终，“料理鼠王”在北美票房数字落脚于三亿八千万美元，距离四亿门槛还是有着不小的距离。

　　四亿门槛的确不是那么容易就可以突破的，“料理鼠王”能够在前有狼后有虎的情况下，杀出一条血路，特别是力扛“变形金刚”和“哈利·波特与凤凰社”的两周表现，堪称是今年暑期档最惊艳的表演了，最终强势拿下三亿八千万美元的票房！

　　这个票房数字让“料理鼠王”取代了“海底总动员”，成为了皮克斯历史上北美票房最高的作品，虽然依旧没有迈过四亿门槛，但这才仅仅是皮克斯和十一工作室的第一次合作而已，未来皮克斯的作品值得更多的期待。

　　与此同时，“料理鼠王”这样一部合家欢乐的作品在全球票房市场的表现自然也是十分出色的，有了之前几部作品的铺垫，十一发行现在做起全球发行也毫不含糊，虽然十一发行目前都是和各个国家地区的发行商签署合作协议的形式来推广全球发行的，但整个发行能力也是不可小觑的。

　　“料理鼠王”一共在全球超过八十个国家地区上映，这也是十一发行成立以来最大规模的发行，在其中五十多个国家地区“料理鼠王”都实现过问鼎的壮举，其中还有二十八个国家地区完成了蝉联。不过在全球范围内的周末票房冠军，“料理鼠王”因为不是同步上映的关系，竞争力自然不如“加勒比海盗3”这样全部汇集在一起的票房力量大，最终只拿到了一周的全球票房周末冠军。

　　尽管如此，“料理鼠王”在除北美的海外地区依旧拿到了五亿六千万美元的票房，这也超过了“海底总动员”的记录，创造了皮克斯之最。最终，“料理鼠王”在全球范围内拿到九亿四千万美元的票房，虽然没有能够迈过十亿门槛，成为历史上第一部票房突破十亿的电脑三维动画，但还是顺利超过了“怪物史莱克2”，成为了全球范围内票房最高的电脑三维动画。

　　从这样一个结果来看，在北美票房市场的历史上，“料理鼠王”仅次于“怪物史莱克2”，位于影史电脑三维动画的亚军位置；而在全球票房市场的历史上，“料理鼠王”得益于海外市场的表现出色，取代了“怪物史莱克2”，成为了新科全球电脑三维动画的票房冠军。

　　而单纯以2007年暑假而论，“料理鼠王”和“怪物史莱克3”的正面对决，最终以凤凰涅槃的皮克斯完胜结束！

　　那么这里就传达出一个积极的信息，皮克斯和十一工作室合作的火花确实是超过了迪士尼。在此之前，人们还担心，十一工作室只是一个小作坊，与皮克斯的合作无法发挥出电脑三维动画的威力，但现在看来，担心都是多余的。皮克斯和十一工作室是绝对的天作之合。

　　理所当然的，十一工作室得到了皮克斯的帮助之后，竞争力也直线上升，前有“斯巴达三百勇士”这样的真人电影，后有“料理鼠王”这样的动画电影，再加上魔力红乐队在六月份取得的成功，十一工作室的确是在沿着梦工厂的道路大步前进！


第1657章 疯狂小丑

　　这是一间破旧的台球室，房间里原本有一个西装革履的黑人老大正在打台球，旁边站着两个保镖，其中一个人刚刚从外面走进来，说到，“嘿，嘉宝（Gambol，中文直译：嬉戏），有人找你，说刚刚杀了小丑。他们还带来了尸体。”

　　这个叫做嘉宝的老大停下了手中的动作，看到另外两个保镖抬着一句黑色塑料袋包装的尸体走了进来，后面有四个小混混一起走了进来。两个保镖把尸体放在了台球桌上，嘉宝揭开脑袋上的塑料一看，赫然是一个画着小丑装的男人。

　　一头荧光绿色的卷发像水草一般凌乱，眼眶画了两个大大的烟熏妆，比熊猫也有过之而无不及，嘴唇上画着鲜红的色彩，从嘴角沿着一个微笑的弧度一直往耳朵方向延伸，如果仔细观察一下，就可以发现，嘴角旁边的口红底下赫然就是一个明显的伤疤，就好像是有人用刀子在这张脸上活生生地割出一个笑脸一般，现在伤疤留了下来，使得脸上一年四季都“带着”笑脸，却让人不寒而栗。最后，整张脸都用白色的粉底涂满，留下明显的抬头纹、笑纹痕迹。这是一个传统而简单的小丑妆容，却用浓妆艳抹将原本的面孔遮盖住了，让人分辨不出原本的轮廓。

　　“所以，死的，五百万。”嘉宝走到了台球桌的前面，对着四个小混混说到。

　　就在这时，躺在台球桌上的“尸体”却突然双手一伸，抓住了台球桌两侧保镖的裤腰带，将他们用力一推，让两个保镖都失去了重心，自己却接力直接反转蹲立了起来，然后以迅雷不及掩耳之势抓住了家暴的脑袋，右手里的匕首就直接停留在了嘉宝那因为惊吓而张开的嘴唇之上。

　　“那活的呢？恩哼？”这个化妆成为小丑的男人用再正常不过的语气询问到，就好像是在讨价还价买一榜洋葱一般。与此同时，那四个小混混也掏出了手枪，制住了四名保镖。场面顿时逆转。

　　小丑把嘉宝的脑袋用力往自己的嘴边一扳，轻声询问到，“你想知道这伤疤的来历吗？”这说话的语气就好像是妈妈在哄孩子睡觉前的轻声细语。

　　小丑说完之后，稍微松开了一点力道，让自己的视线再次和嘉宝对了起来。他微微点了点头，似乎是对嘉宝的表现表示满意，也好像是在回忆“伤疤的来历”，他不由自主舔了一下自己干涩的嘴唇，但是那鲜嫩的舌头却好像眼镜蛇吐舌一般，在嘴唇上用力地溜转了一下，原本就鲜红的嘴唇顿时就泛着鲜艳的血色，就好像刚刚用这张唇瓣吃过新鲜人肉一般，让人不寒而栗。

　　小丑一边斟酌着，眼珠子不由就开始往左边上扬，这个细节在别人看来也许并不明显，因为小丑那可怕的妆容就吸引了全部注意力，但是在嘉宝的眼睛里却再清晰不过了。可是嘉宝也没有时间去思考这代表着什么，他更不会知道心理学家都说人们在撒谎时眼珠子会看左上方，当然，即使他知道也无济于事，因为他的生命就被小丑攥在掌心里，他只觉得脚心、手心、腋下的冷汗就快把自己淹没了。

　　“我的父亲是个……”小丑拉长了自己的尾音，还带着一点点遗憾的气息，似乎在考虑自己应该用什么态度来进行描述，“一个酒鬼，一个恶魔。”小丑不断舔着自己的嘴唇，他似乎有些刻意有些夸张的习惯性动作，根本不像在说故事，更像是吸血鬼看着自己的晚餐，这让人心底的恐惧就不断在心底翻滚，“一天晚上，他比以前更疯狂。”

　　小丑说话时整个语调让人捉摸不定，明明就在自己的耳边响起，但是那种过度的激动和过度的疯狂，却让他的声音在不断颤抖。他的声音十分有记忆性，深沉带着一丝沙哑，却不是性感低沉的那种，而是嗜血躁郁的那种，这使得他每个单词的咬字都变得时而模糊时而清晰。

　　小丑说话时的发音更是让人捉摸不清，上一个单词似乎还是英音，下一个单词澳大利亚口音就出来了，可马上美国地道的口音又接了下去，那种混乱感搭配着话语的森冷感，根本让人捉摸不出一个所以然来。特别是在一些重音上让人觉得毛骨悚然，就比如说刚才那句“比以前更疯狂（crazier.Than.usual）”，他却好像是吟游诗人在哼唱曲目一般，飘荡着一种雀跃的旋律感，这种反差只是让人目瞪口呆，全身的寒毛都竖了起来，但是却又无法辨别自己到底是恐惧、是恶心、是愤怒、还是什么……唯一的感觉就是：眼前的人是个疯子。

　　“妈妈拿起菜刀自卫，他不喜欢。一点！都！不！所以，我看见……他拿着刀朝她走过去，用刀割她的时候还在笑。他转头看向我，他说……”说到这里时，小丑还冷笑了一下，彷佛是看到自己人生最滑稽的画面一般，语调却突然变得更加深沉森冷，似乎是在模仿“他父亲”的语气说道。

　　“何必如此严肃（Why.So.Serious）？”

　　小丑抑扬顿挫地说着这句话，整张脸孔的疯狂就好像脱缰的野马，开始肆意张扬起来。而在说道“严肃（Serious）”这个单词的时候，他又刻意加重了末尾“S”这个音，让这个音变得有点类似于浊辅音的“S”，又有点类似于“儿子（son）”这个单词，这种似是而非的模糊化，让人根本分辨不清楚他说的是什么，但是那种猛然而起的恐惧感刹那之间就让后背的毛孔全部打开，心底的寒颤一个接着一个，让人大腿都不由自主开始打颤起来。

　　“他拿着刀走向了我，‘何必如此严肃？’”小丑又再一次说了这句台词，所有的疯狂反而消失了，那双湛蓝色的眼眸都恢复了平静，就好像波澜不惊的大海表面一般，让人目眩神迷，但是他右手里的匕首却伸进了家暴的嘴巴里，伴随着自己的话语一点一点往嘉宝嘴角靠近。

　　“他把刀伸进我的嘴巴，‘让我们给这张脸上加点笑容’。”小丑右手里的匕首就开始往外拉扯，将嘉宝的嘴角往右上方勾。嘉宝嘴角的弧度丝毫没有笑容的意思，眼里的恐惧在眼珠子里提溜提溜地转。小丑的声音忽然就上扬了一下，“然后……”

　　在这时，所有人都只觉得自己的心脏都已经停止跳动了。小丑却悠然停了下来，看向了旁边被挟持的保镖，十分淡定而平稳地说到，“何必如此严肃？”这句同样的对白，是小丑第三次说，但是却与前两次截然不同，就好像刚才所有的一切都只是一个玩笑罢了，这种极致与极致的反差，只让人清晰地感觉到后背上冷汗在缓慢下流的痕迹，让心底的冷颤一个接着一个。

　　就当大家以为小丑真的是在开玩笑时，他说完了平淡的这句“何必如此严肃”之后，砸吧砸吧嘴唇，右手忽的就一用力。毫无征兆地，就让匕首从右侧划出一个弧度，刀锋重见天日。

　　然后就看到嘉宝已经是一具尸体了，小丑的左手一松，嘉宝就直接倒在了地上。

　　在这一瞬间，所有人的心脏就骤然一收缩，瞳孔放大，毛孔也完全封闭，呼吸瞬间停止，肾上腺素剧烈地爆发出来，但是大脑却立刻进入当机状态。这就是恐惧，那种突如其来、毫无预兆的恐惧，不仅仅是来自身体的威胁，更是来自心理的压迫，让人根本没有反抗的余地。

　　“卡！”克里斯托弗·诺兰就站在监视器旁边，他的声音在片场里响了起来，“埃文，刚才这一遍完美，我要补几个角度，重新再来一遍。”

　　整个剧组鸦雀无声，只有克里斯托弗·诺兰的声音在回荡。

　　谁能够相信刚才这一段只是表演？即使在场所有人都是常年混迹于各大剧组的工作人员，但是在刚才的那一瞬间，准确来说，是整整六十秒的时间内，这些老油条、老资历们，却没有任何人敢发出声音，甚至没有任何人敢动弹一下。唯恐稍微一个动弹，打扰了埃文·贝尔的演出，那么那把匕首就要朝自己飞过来了：因为没有人知道小丑的下一步行动是什么。

　　那一句“何必如此严肃”，明明只是一句调侃气氛的玩笑话，但是其中密不透风的血腥味和恐惧感，却好像天罗地网一般，让整个剧组都安静了下来。这种震慑力，是来自心底来自灵魂的恐惧，甚至没有人敢眨眼，彷佛一眨眼、吞一次唾沫，自己就会一腿软瘫倒一般。

　　坐在台球桌上的小丑——也就是埃文·贝尔，右手灵活地摆弄着匕首，眼睛微微一抬，带着一种慵懒和随意看向了克里斯托弗·诺兰，“你确定？”

　　克里斯托弗·诺兰也不由自主咽了一下唾沫，“是的，我确定，你要过来看一下监视器吗？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，嘴角勾勒出一个弧度，但却不是平时的英俊潇洒、风流倜傥，整个被涂满红色口红的嘴唇就拉扯出一个巨大的弧度，就好像食人恶魔一般，让人再次打一个寒颤，“何必如此严肃？下一场，拍摄什么角度？”这一句话出来，才刚刚恢复呼吸的工作人员们，刹那之间又屏住了呼吸。


第1658章 走火入魔

　　盛夏七月已经来临，埃文·贝尔是在七月三日进入“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组的，此时剧组已经开拍超过半个月的时间。

　　埃文·贝尔早在六月十八日就抵达了芝加哥，不过他始终觉得状态还是不对，他需要静下心来，摒除一切杂念。这一次出演小丑这个角色，和以前任何一个角色都不同，以前埃文·贝尔遇到瓶颈的时候，更多是在表演过程中不断摸索不断融合不断进步，但这一次，小丑这个角色带给埃文·贝尔的巨大压力，却让他在拍摄之前就有濒临崩溃的迹象，特别是随着开机时间的接近，这种情况就越发明显起来。

　　埃文·贝尔很清楚地知道，自从“断背山”之后已经将近两年没有遇到的演技瓶颈，又再一次来到了。

　　在“断背山”之后，埃文·贝尔的表演进入一个全新的层次，他对角色的领悟和融入达到一个新的高度，特别是表演中的细腻、真实，将角色的精髓都树立了起来。但是，不管是“断背山”，还是“香水”、“荒野生存”，包括“血色将至”，埃文·贝尔更多都是把情绪内敛起来，以一种不动声色之中潜移默化的感觉来带动角色。

　　但是这一次，小丑这个角色却不一样。小丑需要的是埃文·贝尔能够释放出来，但是这种释放和“血色将至”里伊莱·桑迪这个神父角色的释放又有所不同，小丑的释放是能够随心所欲控制住的，而伊莱·桑迪更偏向于失控于野心的放纵，简单来说，小丑需要的是收放自如和精准的控制！

　　收放自如，任何一个演员都能说自己“收放自如”，因为对收放自如最基本的表演就是入戏和出戏，进入演戏状态就是“放”，恢复平时状态就是“收”。但是对于真正的演技高手来说，收放自如更加深奥，这就不是简单演员和角色之间的跨越问题了，更多是演员和角色的一种融合，能够自如地将自己与角色相似的部分释放出来，然后与角色达到完美的融合，并且能够用精准的掌控把角色的精髓表现出来，却点到为止。

　　这，可不是一件容易的事。

　　小丑这个角色，恰恰就需要这一份控制。小丑是疯狂的，但他不是没有理智没有头脑的疯子，相反，小丑的聪明才智堪称顶尖，他轻而易举地将蝙蝠侠玩弄于鼓掌之间，他的疯狂更多是隐藏在理智和聪明外衣旗下的肆无忌惮，没有任何一种道德一种法律能够束缚住小丑的行为。所以，小丑的表情和语言，甚至是言行，都可以看出这种“谈笑之中灰飞烟灭”的成竹在胸。

　　埃文·贝尔抵达芝加哥之后一段时间的状态就是，要么释放得太多了，觉得小丑整个人都脱离了控制，整个人就好像随时都要脱轨的火车一般，横冲直撞的同时，却不知道什么时候就自我毁灭了；要么就是收敛得太多，觉得把小丑演绎成为一个装逼的文艺青年，轻描淡写地高智商犯罪，彷佛此刻还在喝咖啡，同时就有数千人命悬一线，但是，小丑不是“十三罗汉”，不需要装逼。

　　所以，埃文·贝尔整个人就彷佛冰火两重天一般，他只觉得自己都快要精神分裂了，整个人都在小丑的角色之中浮浮沉沉。

　　如果就是以这种情况进入拍摄的话，那么小丑在屏幕上呈现出来的状态估计就真的是失心疯了，整个就是精神不稳定的疯子。所以，埃文·贝尔不能在第一时间进入剧组，他必须在小丑的戏份开机之前就找到一定的控制力，把角色控制在自己的手中。

　　说起来确实有些荒谬，“角色脱离控制”，这让别人听到估计都会哈哈大笑起来。但事实就是如此，只有演技达到一定程度之后才能体会这种感觉，自己入戏太多，又或者是演员对于角色的控制不够精准，就会出现用力过猛或者词不达意的情况，甚至于还会出现无法区分演戏与生活的状态，结果导致演员精神分裂。

　　这是真实存在的！

　　埃文·贝尔今年还未满二十五岁，就能够触摸到演技的这一个层面，的确是十分难得的。要知道，不久之前莱昂纳多·迪卡普里奥在拍摄“血色将至”的时候，也始终没有达到这个层次，还是处于一种摸索的阶段，所以莱昂纳多·迪卡普里奥更多时候都需要和埃文·贝尔进行交流，在埃文·贝尔的引导下，把角色的精髓呈现出来。

　　不是说莱昂纳多·迪卡普里奥不出色，如果他不出色，即使埃文·贝尔执导能力再强，演员也是无法呈现出导演要的效果；而是说莱昂纳多·迪卡普里奥目前遭遇到的瓶颈还没有达到埃文·贝尔现在的水准。简单来说，如果埃文·贝尔能够突破，那么结果就是，莱昂纳多·迪卡普里奥需要在埃文·贝尔的指导下呈现出精彩绝伦的表演，而埃文·贝尔则可以游刃有余地把所有情况掌控在手中，呈现出一样精彩绝伦的演出。

　　所以，埃文·贝尔知道自己的状态很危险，当克里斯托弗·诺兰找上门的时候，他就把意思表达了一下。克里斯托弗·诺兰看到当时的埃文都吓了一跳，因为当时他找上门时，埃文·贝尔整个人就好像是小丑走进生活里一般，但却是没有办法控制的状态，彷佛下一个他就要把酒店炸毁了一般。

　　埃文·贝尔希望“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”先开机，在没有他的情况下先拍摄其他戏份，等他觉得合适了之后，会主动联系克里斯托弗·诺兰的。

　　克里斯托弗·诺兰没有任何犹豫就答应了下来，他不仅不着急，相反还十分担心埃文·贝尔的状态，毕竟这种冰火两重天之间来回奔走的状态确实太过危险了。

　　于是，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”就率先奔赴中国香港，在那里开拍了电影的第一场戏。电影之中，蝙蝠侠需要赶赴中国香港去把知道黑道藏钱之处的刘抓回来，然后逼问出黑道藏匿赃款的所在。

　　剧组在香港停留了整整一周，然后回到了芝加哥开始了克里斯蒂安·贝尔扮演的蝙蝠侠部分的拍摄。与此同时，埃文·贝尔却一直在揣摩角色，他倒是没有去把什么演技理论搬出来，更多是利用自己心理学上的知识对自己的情况进行暗示，然后把小丑这个角色准确地代入。

　　埃文·贝尔发现，撰写小丑日记的确是很有帮助的，他这前前后后写了三个多月的日记之后，在表演的时候越发觉得得心应手起来。埃文·贝尔在泰迪·贝尔的陪伴下，足足把自己锁在芝加哥酒店房间里长达半个月，总算是找到了表演的节奏。

　　埃文·贝尔此时能够把小丑的角色掌控在手心里，不过还是有一些生涩，剩下的部分就是通过整部电影的拍摄来融合了。相信拍摄完“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”过后，埃文·贝尔对于表演的理解势必又将更上一层楼，这一次的挑战实在是让人肾上腺素不断飙高。

　　七月三日，埃文·贝尔正式加入剧组，换上了剧组早就为他准备好的小丑服装，然后开始化妆。为了扮演小丑，埃文·贝尔专门阅览了原著漫画里的形象，原著漫画里小丑就是半长过耳的自然卷长发，然后绿发红唇的妆容，十分有标志性。所以在拍摄完“血色将至”之后，埃文·贝尔就没有剪头发，一直把头发留了下来。

　　这一次，造型师将埃文·贝尔都已经快到肩膀的头发剪短了不少，只是把耳朵盖住而已，然后把头发全部烫卷，并且在埃文·贝尔的要求下，染成了荧光绿，再搭配化妆和服装，整套妆容一上身，埃文·贝尔的小丑形象就跃然于纸面。

　　埃文·贝尔加入剧组的第一场戏是拍摄抢劫银行的戏份，那场戏十分简单，埃文·贝尔几乎没有花任何力气就拍摄完毕。今天是埃文·贝尔进入剧组以来的第二场戏，而这第二场戏就是超高难度的戏份了，那一句“何必如此严肃”是小丑最经典的台词之一。

　　而刚才，埃文·贝尔用自己的表现震惊了全剧组，很难相信，眼前的男人就是那个大家所熟悉的埃文·贝尔。埃文·贝尔不仅仅是化妆了，他还改变了自己的嗓音，埃文·贝尔原本的嗓音是比较清澈的，现在埃文·贝尔却压低了嗓音，利用声带的共振制造出沙哑低沉的效果，再加上那丰富的表情和生动的语言。那种震慑力，即使是克里斯托弗·诺兰都有些顶不住了。

　　埃文·贝尔现在似乎也有些走火入魔的迹象了，在拍摄的间隙也没有从角色里走出来，依旧是那让人毛骨悚然的笑容和语调。

　　泰迪·贝尔站在旁边忐忑不安，他很担心，因为埃文·贝尔已经有很久很久没有这种走火入魔的迹象了。即使是在拍摄“香水”的时候，即使是“断背山”最艰苦的时候，都没有出现这种情况。埃文·贝尔真正入戏太深的时候应该是“加勒比海盗”和“改编剧本”的拍摄期间，但现在，埃文·贝尔居然又出现了这种情况，而且还是小丑这样一个危险的角色，泰迪·贝尔怎么可能不担心呢？


第1659章 精神分裂

　　蝙蝠侠的故事发生在虚拟的哥谭镇，但众所周知，哥谭镇其实就是暗示现实中的纽约。但是，且不说纽约这座大城市要拍摄一部大型动作电影，什么爆破什么碰撞之类都比较麻烦，单说在哥谭镇拍戏的费用就足以让人头疼了。

　　所以，克里斯托弗·诺兰选择了芝加哥。一方面是因为芝加哥的高楼大厦和纽约有着许多相似之处，另一方面也是因为芝加哥所处的伊利诺伊州位于美国中西部，费用也相对来说便宜许多。

　　当然，克里斯托弗·诺兰料想不到的是，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组居然得到了当地警察部门的大力协助，当警察们没有当值的时候，他们都集体出现在剧组，免费出演电影，成为了最专业的群众演员。这些警察倒不是被埃文·贝尔召唤过来的，纯粹就是因为喜欢克里斯托弗·诺兰，喜欢“蝙蝠侠前传：侠影之谜”，所以才前来帮忙的，这可为剧组帮了大忙。

　　今天整个剧组就移师芝加哥的警察分局，在里面拍摄了小丑与警察、蝙蝠侠进行对峙的一场精彩戏份。

　　此时埃文·贝尔依旧是小丑的装扮，他坐在了中间的监牢里，同一个“房间”里还有另外三名同伙罪犯，而周围警察环伺，隔着铁栅栏，全副武装监视着他。这个场景着实有点让人哭笑不得的荒谬感。

　　小丑已经是无武装状态，他身上唯一的一把武器：匕首已经被没收了，他全身上下除了一套小丑戏服之外，就没有任何可以当做武器的坚硬物体了，而且，他还被结实的铁栅栏所关着。外面至少有超过三十名警察在环绕坚守，虽然说不上固若金汤，但对阵小丑一个人是肯定没有问题的。但就是在这种情况下，所有警察都依旧全副武装，紧紧地握着手中的枪支，彷佛下一秒小丑就会暴起，把在场所有人都放倒，然后从容离去一般。

　　很难想象，仅仅是小丑单枪匹马一个人，就可以制造出这种让人窒息的紧迫感。

　　芝加哥的警察们都带着自己的装备，在现场听从克里斯托弗·诺兰的调度，散落开来，随时准备投入拍摄。大家看到埃文·贝尔坐在监牢的长板凳上，都纷纷走上来说笑着。

　　“嘿，埃文，这一次的‘世界的尽头’很不错，什么时候拍摄续集啊？”大家都可以看到埃文·贝尔脸上“友好”的笑容，虽然这个笑容因为那猩红的口红而变得有些吓人，但总体来说还是比较滑稽。毕竟，生活中的小丑，本来就是幽默滑稽的代表，以带给人们欢乐为己任。

　　现场还在为一会的拍摄做准备，埃文·贝尔也比较放松，笑着说到，“在华纳的片场讨论迪士尼的作品，我想他们心里可不是很舒服。”虽然看埃文·贝尔现在笑容很轻松，但事实上，他的内心正在用尽全身力气压迫自己，衣服底下的肌肉全部都紧绷起来。

　　“哈哈，草，电影公司那点儿破事我们才不管，只要电影好看就成。”旁边的年轻警察大大咧咧地说着粗口，表达着意见，现场顿时就响起了一片哄笑声。

　　埃文·贝尔此时整个人的状态都很不对劲，典型就是出于一种大脑里两个人格在相互拉扯的状态，这就好像心底有一只狂暴的藏獒，正在逐渐失去控制，埃文·贝尔必须把所有的神经状态都紧绷起来，才能勉强控制住。他一会是埃文·贝尔，一会是小丑，这种冰火两重天的拉扯，让他的后背都被汗水湿透了。

　　其实小丑这个角色并不凶残，虽然他也会使用暴力，但比起暴力来说，他更热衷于把握人们心理的弱点，然后把所有人都玩弄于鼓掌之间，蝙蝠侠就是这样，被小丑牵着鼻子走，即使他在肢体对抗上能够压制小丑，但他却始终没有办法真正占据上风，甚至与小丑形成对抗都十分困难。所有的局势，都被小丑掌控在手里。

　　在这一点上，小丑这个角色让埃文·贝尔想起了“沉默的羔羊”的安东尼·霍普金斯扮演的汉尼拔博士，那种通过高智商将所有情况控制在自己的掌心里，同时又具有黑暗面的凶残、冷酷的行动力。小丑和汉尼拔博士传递出来的恐惧，是来自心底的战栗，让人不寒而栗、毛骨悚然。

　　所以，即使埃文·贝尔将心底的藏獒释放出来，其实也不会造成什么实质性的伤害，但是那种心理压迫感对于这些义务前来帮忙的警察们可不是一件好事。更何况，如果埃文·贝尔就这样放任下去，那么他永远就不会突破这一层演技的窗户纸。

　　现在埃文·贝尔又再次经历着高空钢丝的状况，他战战兢兢地站在钢丝上，四面八方的肆虐狂风让他几乎都要站不稳，彷佛随时都可能坠入深渊一般。但他却必须用尽全身的力气，控制住自己的肢体，更要控制住自己的精神。

　　“对于我来说也是如此，电影能够让大家喜欢，那就再好不过了。”埃文·贝尔挤出一抹笑容，把内心的波涛汹涌和大脑里的翻江倒海硬生生控制住，不是压制不是驱散，而是控制，努力把现实和电影两个方面都精准地控制住。“不过，我都已经连续三次扮演杰克·斯派洛船长了，你们不厌烦吗？我都厌烦了！不断重复自己，这可不是一个好兆头。”

　　“什么演技什么重复，那么高深的东西不适合我们，我们也就是图个乐子罢了，哪想那么多，是不是？”警察人群中响起一个欢快的声音，询问过后，所有人都纷纷道“是”，开心地笑着。

　　埃文·贝尔此时正在切身体验皮笑肉不笑的精髓，他只觉得自己的躯体之外又一个面具挂着笑容，但是精神却根本笑不出来。他的脑海里就在悠然转着：我是不是应该引爆隐藏在另外一名囚犯肚子里的炸弹呢？还是应该试探一下他们的弱点，比如说爱人比如说家人，然后看看他们被戳中心理弱点时，脸上笑容凝固的模样？

　　不由自主地，埃文·贝尔就伸出舌头舔了一下嘴唇，这实在是太过可怕怪异了，“食人恶魔又再次垂涎三尺了”的感觉顿时侧漏了出来，让周围的笑声顿时凝固住了。

　　埃文·贝尔的脑海里回荡着“沉默的羔羊”里经典的一幕，那是特工克拉丽丝第二次去精神病院见汉尼拔时，只见汉尼拔沉静地坐在铁栏后面，目光呆滞而深远地久久凝视着前方。突然，汉尼拔就伸出舌头，口头发出“嘶噜嘶噜”的声音，彷佛在舔舐什么美味。没有任何对话，没有任何多余的动作，甚至没有任何夸张的表情，但是那种毛骨悚然的强烈效果就突然炸裂了开来。

　　埃文·贝尔只觉得自己似乎就需要一点血液让发热的脑袋冷静下来。所以，他此时根本无暇去注意旁边警察们的状态，也没有办法再耗费精力去顾及什么谈话了。还好，这时候，克里斯托弗·诺兰的“开拍”喊声拯救了周围陷入沉默的警察们，同时也拯救了埃文·贝尔。

　　再次开拍之后，埃文·贝尔一点一点缓慢松开内心的缰绳，让心底的那只藏獒开始发威。这一场戏是小丑终于被警察用计策抓住了，并且关到了监牢里，但是却没有人能够查到小丑的底细，任何资料都没有，所有人都束手无策。

　　在这种局面之下，小丑却始终没有任何的惊慌，更不要说恐惧了。他就好像是来春游的游客一般，惬意悠闲地打量着周围，还加入现场警察们庆祝吉姆·戈登成为警察局局长的行列之中。

　　小丑的轻描淡写、镇定自若，和周围的全副武装形成了鲜明的对比，当他低下头时，嘴角那一抹往左上方勾勒的笑容，让每一个人的理智都失去了控制，恐惧几乎刹那之间就把自己淹没，即使理智在不断地重复“他被关着了，他没有武器了，他没有威胁了”，但却始终无法说服自己。

　　现实生活中芝加哥的警察们参与拍摄，只是作为业余的一种爱好罢了，表示对克里斯托弗·诺兰的支持，所以他们对于所谓表演根本没有太多的研究。但此时此刻，看着埃文·贝尔一个人从容不迫地坐在铁栅栏包围的监牢中心，看着埃文·贝尔那鲜红的嘴唇勾勒起一个邪恶不羁的弧度，所有人都不由吞下了唾沫，心中的恐惧却在不断翻滚。

　　这还是埃文·贝尔吗？还是刚才那个和大家有说有笑的埃文·贝尔吗？不是，绝对不是！同样一个微笑，同样一个弧度，但是眉宇之间的嗜血、眼底流露出来的疯狂、嘴角勾勒起来的残酷，却让整个笑容变成了死神的镰刀。

　　这样的埃文·贝尔就好像是一个精神分裂的变态一般，上一秒还是笑容灿烂的顶级大明星，下一秒就变成邪恶可怕的杀人凶手，这种转变实在太过突然太过猛烈，让人根本就接受不了。但同时也在感叹，埃文·贝尔对于小丑这个角色的把握简直到了让人发指的程度。

　　“他妈的搞什么！”有芝加哥警察不由自主就脱口而出骂到，那颤抖的声音将心底的恐惧完全泄露了出来。


第1660章 危机边缘

　　克里斯托弗·诺兰站立着双手盘在胸前，看着监视器屏幕，眉头微微往中间靠着，仔细地打量整个画面的每一个细节，但是不由自主地，他的视线就会往埃文·贝尔移动过去。不是他分心了，而是埃文·贝尔实在太过抢眼，一个眼神一个手势一个动作，轻而易举就把视线牵扯了过去。

　　这是克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔的第二次合作，也是“白夜追凶”之后时隔五年的再次合作。克里斯托弗·诺兰一向不是一个指导演技见长的导演，他的特长是在于故事结构的建设，还有角色与故事彼此联系的深入挖掘。

　　所以，一般来说，克里斯托弗·诺兰都会放任演员自由发挥，只要能够让故事顺畅起来，他都不会对演员的演技进行挑剔。这一点，从克里斯托弗·诺兰的演员选择上就可以看出来了，他还是比较中意那些原本演技就十分不俗并且和角色最为接近的演员，比如说“白夜追凶”时的埃文·贝尔和罗宾·威廉姆斯，再比如说“致命魔术”时的克里斯蒂安·贝尔和休·杰克曼。还有这一次的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，克里斯托弗·诺兰选择了克里斯蒂安·贝尔、埃文·贝尔、加里·奥德曼、迈克尔·凯恩、艾伦·艾克哈特、玛吉·吉伦哈尔、摩根·弗里曼构成了演员阵容，也是如此。

　　但即使如此，克里斯托弗·诺兰看到埃文·贝尔的表演时，还是不由自主在心底发出感叹。埃文·贝尔对于小丑这个角色的控制实在是太为出色了。埃文·贝尔彷佛天生就是为了小丑这个角色而诞生的一般，这不仅仅是演技，而是他就是小丑！那种浑然天成的行为，根本看不出表演的痕迹，只是让人深深地为小丑而着迷。

　　克里斯托弗·诺兰对于埃文·贝尔的才华一直都有着清晰的认识，要不然当初两个人也不会成为朋友了，但这一次，克里斯托弗·诺兰还是被埃文·贝尔的表演所震撼到了。从埃文·贝尔进入剧组以来，他的状态好得惊人，几场重要的戏份除了不可控制的NG之外，基本上都是顺理过关，而且表现出来的效果足以让整个剧组的工作人员都哑口无言——太过震惊以至于无话可说。

　　完美。这是克里斯托弗·诺兰唯一能够想出的词汇了。但是，克里斯托弗·诺兰也有一些担心，埃文·贝尔是不是太过入戏了一些，很多时候，现实和电影之间的界限都变得有些模糊，克里斯托弗·诺兰想起埃文·贝尔对自己笑着说到“何必如此严肃”的时候，他背后的鸡皮疙瘩就会自动起立。

　　“克里斯。”旁边有人拍了拍克里斯托弗·诺兰的肩膀，克里斯托弗·诺兰这才反应了过来，大声喊道，“卡！很好，接下来特写警察对话的部分。”

　　克里斯托弗·诺兰的话彷佛是魔咒的解药一般，让现场那种紧绷到让人窒息的气氛瞬间瓦解。不过这一次，却没有人敢再次上前去和埃文·贝尔对话了，一时间场面还是有一些沉闷。

　　克里斯托弗·诺兰往旁边一看，刚才拍他肩膀的人赫然是泰迪·贝尔。克里斯托弗·诺兰知道，泰迪·贝尔可不是一个爱罗嗦的经纪人，他找自己肯定是有事的。克里斯托弗·诺兰看到了泰迪·贝尔示意借一步说话的眼神，就跟着泰迪·贝尔走到了人群的后方。

　　泰迪·贝尔的眉头也往中间无限聚拢着，“克里斯，我很担心埃文的状态，他很不对劲。”克里斯托弗·诺兰心底一惊，他不由点了点头，表示自己也有同样的想法。“埃文现在整个人太过入戏了，我可以看得出来，他一直在努力控制自己，不要把角色和现实混乱，但这一次他遇到困难了，控制地有些困难。”

　　克里斯托弗·诺兰在剧组，不仅是导演的位置，同时还是埃文·贝尔的朋友，他很清楚地知道埃文·贝尔这几个月来为小丑这个角色做出的努力，所以他对于泰迪·贝尔的话十分轻松地就理解了。

　　“克里斯，这场戏拍摄完成，给埃文一点休息的时间，我带他上楼去呼吸一点新鲜空气。”泰迪·贝尔说出了自己的目的，他还想张口继续说到，因为下一场戏是埃文·贝尔和克里斯蒂安·贝尔饰演的小丑与蝙蝠侠的对决，这场戏需要消耗的心神绝对不逊于之前的任何一场戏。所以，泰迪·贝尔才提出让埃文·贝尔休息的要求。

　　不过，克里斯托弗·诺兰根本就不需要泰迪·贝尔再继续解释，直接就抬手说到，“好。你们尽管利用时间，等你们好了再过来就成。”克里斯托弗·诺兰一直是一个对时间要求很严格的导演，他希望能够精准地控制拍摄时间，把整个剧组的情况掌握在手中。但是今天，他却为埃文·贝尔破例了，的确是十分难得。

　　泰迪·贝尔也没有多说什么感谢的话，只是拍了拍克里斯托弗·诺兰的肩膀，两个人就重新回到了拍摄现场。

　　接下来的拍摄其实很简单，埃文·贝尔并不是镜头的核心焦点，他更多是在为其他演员配戏，把分镜头拍摄完整。不过其他演员似乎都受到了埃文·贝尔的压迫，表现明显不如预期，前后不过四句对白的场景，居然拍摄了近二十分钟。

　　待克里斯托弗·诺兰喊了“卡”之后，泰迪·贝尔就走进了监牢里，在埃文·贝尔的身边坐了下来。其实，此时埃文·贝尔周围就是一个真空地带，大家都不敢随意靠近，但对于泰迪·贝尔来说，却根本不存在这种问题，不管埃文·贝尔变成什么样了，始终都是他的弟弟。

　　“埃文，你需要休息。”泰迪·贝尔直接就对弟弟说到，埃文·贝尔转头过来认真地打量着泰迪·贝尔，彷佛是在考虑要清蒸还是红烧的问题。但是泰迪·贝尔却伸手握住了弟弟的右手手腕，再次重复到，“埃文，你需要休息！”

　　埃文·贝尔此时真的处于一个很危险的状态，他就好像一个不定时的炸弹，随时都有可能爆炸，他已经就快要控制不住自己了。但泰迪·贝尔的出现，总算是把埃文·贝尔的理智拉了回来。

　　埃文·贝尔疲惫地闭上了眼睛，深呼吸了一下，点了点头。他的大脑需要休息，他真的需要休息。不是体力问题，他才刚刚进入剧组没有多久而已，更何况之前还休息了近两个月的时间，而是精神问题，他真的有些超出负荷了。

　　上一辈子希斯·莱杰版本的小丑的出色带来的压力，小丑这个角色本身所带来的冲击力，以及全新挑战所面临的极限感，都让埃文·贝尔如履薄冰。

　　泰迪·贝尔牵着埃文·贝尔的右手，埃文·贝尔闭上了自己的眼睛，始终没有睁开，他就这样跟在泰迪·贝尔的身后，全身心的放松下来，亦步亦趋地让泰迪·贝尔带领自己前进。这个世界上，能够让埃文·贝尔把所有心房所有戒备都放下来的人没有几个，泰迪·贝尔是绝对的第一人选。

　　泰迪·贝尔小心翼翼地把弟弟带到了顶楼的天台上，站在了栏杆旁边，然后才松开了手。

　　此时正是芝加哥深夜时分，虽然比不上纽约那永远不熄灭的繁华灯火，但芝加哥也同样是被璀璨的灯光照得通明。肆虐的狂风就好像飓风来临一般，让人站在原地甚至站不稳，不愧是风城，四周没有遮挡的天台更是被四面八方蜂拥而来的狂风所包围，即使是盛夏七月，但也让暴露在衣衫之外的皮肤开始不断挑起鸡皮疙瘩，寒颤更是一个接着一个。

　　埃文·贝尔彷佛正在咕嘟咕嘟沸腾着的大脑，在这刺骨的寒风之中一点一点降温下来，他的理智正在以肉眼可以感受到的速度重新回到体内，将自己的精神和肢体重新掌控在手里的感觉，真好。

　　泰迪·贝尔看着身边依旧闭着眼睛的弟弟，却没有开口说话。他知道埃文·贝尔需要一点时间休息放松一下，但是关于演技这方面的事，他能够给予的帮助却寥寥无几。所以，站在旁边，守护着弟弟，这就是他唯一能做的事了。

　　埃文·贝尔始终没有睁开眼睛，他不想也不愿睁开眼睛，他略微放纵心底的小丑又蹿出来冒了一个头，于是他就往前迈了一步，他甚至不知道自己周边是什么样的环境，说不定一步就直接到栏杆边上了，但他还是毅然决然地落下了脚步，连一丝迟疑都没有。吓得泰迪·贝尔连忙伸出手想要去抓住他，但最终还是没有抓住，只是紧张地站在弟弟身边，随时保护着。

　　埃文·贝尔迈出第一步之后，心底那桀骜不驯的小丑似乎又被驯服了一下；紧接着，他又再次迈出了一步，那肆虐而来的狂风让他大脑里的“埃文·贝尔”和“小丑”原本紧缩起来，控制力正在逐渐掌控在他的手里。

　　第三步！啪地一下，埃文·贝尔清晰地感觉到了自己迈出去的右脚踢到了栏杆，但他依旧没有任何停滞，直接就落了下去。

　　风声呼啸而过……


第1661章 收放自如

　　风声在耳边猎猎作响，四面八方都有狂风在呼啸而过，埃文·贝尔只觉得自己彷佛深陷十面埋伏的包围圈一般，但是内心却丝毫没有恐惧感，那属于埃文·贝尔的无畏不羁和属于小丑的疯狂冒险都在不断刺激着肾上腺素的分泌，这让他整个人都兴奋到了一个极点，只觉得全世界都在自己的掌控之中，那种无与伦比的控制力把所有的情况都牢牢地握在了手心里。

　　泰迪·贝尔刚才看到埃文·贝尔右脚踢到栏杆上时，顿时就吓得魂飞魄散。虽然有栏杆的阻隔，掉是掉不下去的，但重点是埃文·贝尔现在就闭着眼睛在不断前进，情况似乎随时都会失去控制一般。一着急，泰迪·贝尔就往前走了一大步，然后双手伸了起来，前后保护着埃文·贝尔，如果弟弟再往前走一步，他就会直接把埃文·贝尔抓住，从而避免更加危险的情况发生。

　　不过幸运的是，埃文·贝尔右脚踢到了栏杆之后，落下了脚步，左脚再次抬了起来，却硬生生是控制住了，然后在右脚边落了下来，接着就稳稳地站在了原地，没有再继续前进。这总算是让泰迪·贝尔悬着的心落了下来。但是眉头却越发往中间靠拢了，埃文·贝尔这状态太令人担心了，如果真的入戏太深，或者干脆就直接精神分裂了，那该怎么办？泰迪·贝尔皱着眉头，看着埃文·贝尔，陷入了思考。

　　埃文·贝尔此时却又是另外一番景象。他只觉得情况正在逐渐回到掌控之中，内心里小丑疯狂地呐喊着，继续前进，继续前进；而内心里的埃文则在努力控制着局面，停止，停止！也许，这和天使恶魔环绕耳边、正义邪恶在内心挣扎的情况有些不同，但事实就是，埃文·贝尔正在努力把情况重新控制住。

　　最终，埃文·贝尔成功了。他迈出了一步，又一步，再一步，但却没有再继续往前走下去。他就彷佛冲破了那一层窗户纸一般，牢牢地把情况控制住了，小丑的大胆和疯狂让他闭着眼睛肆无忌惮地前行，但是在紧要关头他却又勒进了这只藏獒脖子上的枷锁，把整个情况刹那之间就按下了暂停键。

　　站在栏杆之前，埃文·贝尔深深地呼吸了一下，然后徐徐张开了眼睛。此时，埃文·贝尔才发现，自己就紧紧地贴着铁栏杆，探出身子低头往下一看，万丈高楼、绝壁悬崖的景象在流光遁影之中让人头晕目眩，道路上疾驰的车辆制造出来的噪音夹杂在风声之中用力砸向耳膜，那肆无忌惮的狂风以高铁的速度从下往上冲，死命砸在了埃文·贝尔的脸颊上，从耳边呼啸而过，湿漉漉的头发顿时开始往上飞，埃文·贝尔甚至可以清晰地感觉到自己的脸颊被往上提拔的感觉。更严重的是，呼吸就彷佛被制止住了一般，那种急速上升的气流将空气都抽干，鼻子刹那之间处于本能地就屏住了呼吸。

　　但是埃文·贝尔却丝毫没有觉得恐慌和紧张，他的瞳孔无限绽放开来，因为他终于冲破了桎梏，整个情况终于重新落入他的掌控之中。他正在畅快地体现此时此刻肾上腺素爆炸开来的快感。

　　脑海里小丑的声音正在肆虐地大喊着，“跳下去，跳下去！”埃文·贝尔嘴角勾勒出了一抹笑容，恍惚间，似乎是小丑，但眨眼间又变成了埃文·贝尔，他轻松地就把脑海里猖狂的声音掐断，小丑顿时就没有了气焰，只能颓然地软了下去。

　　“呼……”埃文·贝尔张大了嘴巴，剧烈的气流从口腔里蹿近喉咙里，整个肺部都变得冰凉无比。

　　埃文·贝尔接着风势的力量，整个人就站直了起来，眼花缭乱的场景顿时消失殆尽，视线平端上方是一片黑暗，只有幽幽的月光漂浮在黑色的尘埃之中，而视线平端的下方则是无比耀眼错乱的光芒，绽放着最耀眼的色彩。

　　“埃文，你没事吧？”泰迪·贝尔的嗓音从旁边传来，将埃文·贝尔彻底拉回了现实。

　　埃文·贝尔低头看了一下，泰迪·贝尔的右手紧紧地挡在自己胸膛前面，而左手则在后面紧紧地箍着他的后背。泰迪·贝尔脸上的担忧没有任何掩饰地流露了出来，他的确被埃文·贝尔刚才探出身子的举动吓坏了。

　　埃文·贝尔深呼吸了两次，“我没事，泰迪。我真的没事。”埃文·贝尔认真地看着泰迪·贝尔的眸子，将内心的平静传达了过去。

　　泰迪·贝尔看着弟弟那双湛蓝色的眸子在黑夜之中已经平复了下来，小丑的疯狂已经消失不见，而是他熟悉的埃文·贝尔。虽然此时埃文·贝尔已经化着小丑妆，但是他的眼神却已经回到了平时埃文·贝尔的模样，这让泰迪·贝尔彻底放松了下来。

　　但是才一放心，泰迪·贝尔只觉得心跳顿时就爆裂了开来，刚才因为太过紧张太过担忧所以情绪一直紧绷着，现在彻底放松了所有的知觉才重新回到了体内。这让泰迪·贝尔顿时觉得有些无力，下意识抓住了弟弟的肩膀，这才调整好了重心。

　　埃文·贝尔看着眼前甚至比自己还要消耗更多心力的泰迪·贝尔，心底不由一暖。“泰迪，放心吧，我没事。”

　　泰迪·贝尔长长地松了一口气，重新站好了，他刚才脚软也就是一瞬间的事，调整过来就没事了，“没事就好，我就知道你会没事的。”

　　接下来，两个人都没有说话，就这样静静地站在原地，看着芝加哥那漂亮的夜景。

　　埃文·贝尔是在沉淀刚才的感觉，说实话，他之前研究小丑这个角色已经有三个多月了，越了解，内心的疯狂就滋生地越厉害，虽然埃文·贝尔已经把小丑的精髓准备把握住了，投入拍摄之后表现出来的成果也让整个剧组都刮目相看。但是由于太过投入，所以埃文·贝尔反而是失去了控制。

　　随着拍摄的进行，对于小丑这个角色的了解越深刻，埃文·贝尔人格分裂的迹象就越发明显，他很难找到原本的控制力和内心的平衡点。但是今天，在情况最危急的时候，意外被泰迪·贝尔打断了，而后来到这个天台，让那足以把人吹飞的大风把埃文·贝尔的大脑冷却了下来。

　　其实这就是一个心理障碍的问题。演员要把持住角色和现实的界限，把所有情况掌握在手中，丰富的演出经验、深厚的演技功底、坚实的心理壁垒，缺一不可。否则，要么就是一辈子被困在演技的漩涡里，要么就是人格分裂无法区分现实和电影。

　　想象一下，当初安东尼·霍普金斯拍摄“沉默的羔羊”时，或者说上一辈子希斯·莱杰饰演小丑的时候，埃文·贝尔不知道他们是如何掌握表演精髓的。但是他们势必不是像小丑这样以犯罪为乐的人，但他们却都将角色的精髓演绎了出来，让人瞠目结舌。安东尼·霍普金斯依靠自己的老道和经验，控制住了场面；但是希斯·莱杰最终在饰演完小丑之后，就远离了这个世界，虽然原因有很多，但很难不去想象，也许小丑这个角色对希斯·莱杰的生活也有着不可磨灭的而影响，当然，这只是也许，无论是前世还是今生，人们都没有机会去求证了。

　　埃文·贝尔不知道安东尼·霍普金斯和希斯·莱杰是如何做到的，但是他刚才成功突破心理障碍，却绝对不是“天台吹一场风”就解决的问题。事实上，这是一个长期沉淀最终突破的过程。

　　埃文·贝尔在百老汇前后沉淀十年，这一份丰富的演出经验，是同年龄年轻人之中所不具备的，这一段对于许多人来说根本不重要的人生，却是埃文·贝尔职业生涯里最宝贵的一笔财富，已经有无数次的机会证明了这一点，今天又再次证明了。

　　而埃文·贝尔经过“狙击电话亭”、“改编剧本”、“断背山”、“香水”等等作品一次又一次的打磨，其中还不乏与梅丽尔·斯特里普、罗宾·威廉姆斯、艾伦·里克曼、达斯汀·霍夫曼、莱昂纳多·迪卡普里奥这样演技出众的演员同场竞技，这才使得他在演技功底方面以一个业余的身份得到了足够的累积。

　　最后，两世为人的心理经历，包括哈佛大学时期对心理学的深入研究，这才使得埃文·贝尔有足够强大的控制力去把掌控局面。

　　把所有情况叠加起来，加上泰迪·贝尔的及时帮忙，这才使得埃文·贝尔顺利控制了局面，再次突破了演技瓶颈，整个人都得到了脱胎换骨的变化。这看似不过是到天台吹一次风就想明白的情况，事实上，却是无数次累积之后自然而然产生的结果，包括之前长达三个多月对小丑这个角色的研究，都功不可没。

　　现在的埃文·贝尔，又再次完成了他人生里演技的再一次突破，看到了一个崭新的世界。站在这个全新的领域里，埃文·贝尔只觉得，可以把任何一个困难的角色都轻而易举地掌控在自己的手心里，而且从细节到灵魂、从心理到人生，都可以清晰地演绎出来。这种收放自如的感觉，彷佛是清晨映着阳光的露珠，折射出朦胧的七彩光芒。


第1662章 差之毫厘

　　埃文·贝尔站在原地，没有动弹，只是放任肆虐的狂风从自己的双臂之间畅通无阻地穿堂而过，衣服被风灌满，冰凉的风紧紧地贴着皮肤，那种自由畅快的感觉从脚底开始往脑袋蹿，刹那之间，埃文·贝尔只觉得自己彷佛稍微一跳跃，整个人就可以腾飞起来一般。

　　这是一个很漫长而且很艰苦的过程，埃文·贝尔是在和小丑这个角色做斗争，更是身处在自己和自己较量的战场里，最终埃文·贝尔咬紧牙关，终于将主动权牢牢地握在了手心里，完成了又一次量变到质变的蜕变。战胜困难之后的喜悦，让埃文·贝尔不由自主就想闭上眼睛沉浸在这一个时刻。

　　泰迪·贝尔就这样静静地站在旁边陪伴着弟弟，他虽然没有经历这个过程，但作为这段时间来唯一的见证者，泰迪·贝尔亲眼看到了弟弟犹如困兽一般的斗争，这是一场没有血腥也没有硝烟的战争，但是心理层面的争斗却必须消耗更多的体力和精力。泰迪·贝尔看着弟弟的困境，却始终没有办法伸手提供帮助，内心的担忧和煎熬，也只有他自己才知道了。

　　现在，埃文·贝尔终于释放了出来，终于取得了突破，泰迪·贝尔内心的大石也终于落了下来。

　　转头看向芝加哥美妙的夜景，泰迪·贝尔也出神地望着，不过裤子口袋里手机传来的震动却打断了泰迪·贝尔的思绪。泰迪·贝尔从裤子口袋里掏出了两个手机，一个是他的，一个是埃文·贝尔的。由于埃文·贝尔在拍戏，所以他的手机都是泰迪·贝尔在保管，而且埃文·贝尔这个手机号只有好朋友才知道，所以一般来说是没有什么来电的。

　　泰迪·贝尔看了一眼来电显示，试图打开电话去接听，但是他iPhone才拿到手没有几天，还是不太熟练，再加上手上有两个手机，一时间也有些手忙脚乱的。

　　泰迪·贝尔的动作引来了埃文·贝尔的目光，他干脆就把手机递给了弟弟，“拉菲尔的电话。”如果是在拍戏过程中，泰迪·贝尔就代替弟弟接了，不过现在既然是在休息，埃文·贝尔自己接还是比较合适。

　　埃文·贝尔似乎没有预料到，拉菲尔·纳达尔居然会在这个时候打电话过来，接过手机，熟练地就接听了起来，“嘿，拉法，怎么会在这个时间点给我打电话，你不知道美国东部时间已经是晚上十一点了吗？”

　　“呵呵，我就是知道你那里已经深夜了，估计你比较有时间，这才给你打电话。伦敦这里才刚刚迎来早晨的光芒。”拉菲尔·纳达尔带着浓重口音的英语从另一端传了过来，不知道是不是跨了一个大西洋的缘故还是芝加哥风声实在太大了，使得拉菲尔·纳达尔的声音有些模糊。

　　当然，埃文·贝尔更愿意相信是因为拉菲尔·纳达尔的英语实在是太差了，这个原因比较靠谱一点。自从夺得法网冠军之后，拉菲尔·纳达尔受到的关注就越来越多，身为当今世界排名第二、而且还是红土之王，采访的数字也在增加，他只会说西班牙语这个缺点就越发明显起来了。所以，他现在一直都在练习英语。拉菲尔·纳达尔也很喜欢给埃文·贝尔打电话，因为埃文·贝尔可以说西班牙语，他自己就练习英语，聊聊天就有不少的收获。

　　“伦敦？哦，上帝，温布尔登！抱歉，我最近忙昏头了，都忘记今年温布尔登的比赛已经开始了，怎么样，比赛还顺利吗？”埃文·贝尔拍了拍自己刚刚清醒没多久的脑袋。

　　一个月前，埃文·贝尔还在纽约休整的时候，观看了拉菲尔·纳达尔在法国网球公开赛完成三连冠伟业的比赛直播。法网结束之后，紧随而来的就是网球的草地赛季，四大满贯之中最古老的英国温布尔登网球公开赛随即就拉开了帷幕，但是埃文·贝尔六月中旬就投入了小丑这个角色中，其他事情都已经忘记地差不多了，根本就没有想起网球的事。

　　拉菲尔·纳达尔爽朗地笑了起来，那明朗的阳光味道清晰传达着他的不介意，“比赛昨天就已经结束了。我打进了决赛，最后和罗杰打了五盘，但最终还是输了。”

　　埃文·贝尔的记忆顿时就被唤醒了，2007年是拉菲尔·纳达尔继2006年之后连续第二年闯入温网的决赛，而且隔网相对的也依旧是罗杰·费德勒，这两位绝世对手已经成为了网坛历史上最伟大的对手之一。比起去年的脆败，今年拉菲尔·纳达尔却是进步神速，与罗杰·费德勒缠斗五盘，逼近四小时的大战，但最终还是输给了对手，亲眼目送罗杰·费德勒完成了温网五连冠的伟业。这也被媒体称为是最接近的一场比赛。

　　“五盘？这可是一个好兆头。”埃文·贝尔却没有注意到“输了”这个词汇，更多是把关注放在了拉菲尔·纳达尔的进步上，“和托尼讨论过了吗？今年到底输在了哪里？努力改进一下，说不定明年就可以再更进一步呢？”

　　埃文·贝尔的乐观传染给了拉菲尔·纳达尔。闯进了决赛，并且坚持到了第五盘决胜盘，但最终还是输了。说不失望、不遗憾那肯定是假的，但竞技体育就是如此残酷，输赢即使只在毫厘之间，但结果却是天壤之别。不过，现在听到埃文·贝尔那轻快的语气，拉菲尔·纳达尔嘴角的笑容不由又更加大了一些。

　　“发球！埃文……”拉菲尔·纳达尔后面显然还有话要说，但却被埃文·贝尔直接就截断了，兴奋地声音从话筒另一端传到了拉菲尔·纳达尔的耳朵里，“看，看，看！我早就告诉过你了，发球，伙计，在男子网坛里，没有发球可是绝对不行的。”

　　拉菲尔·纳达尔本来想说的就是“埃文，你不要说‘我早就告诉过你了’”，因为他记得很清楚，埃文·贝尔作为一名粉丝第一次和自己见面时，那时自己还在挑战赛里混迹而已，但是当时埃文·贝尔就特别说过了，自己要提高发球的质量。拉菲尔·纳达尔一开始还觉得只是粉丝行外人随口说说罢了，但却因为埃文·贝尔是自己的第一位球迷，所以还是留下了深刻的印象。但是之后两个人成为朋友，埃文·贝尔总是不厌其烦地强调这一点，让拉菲尔·纳达尔想忘记都不行。

　　“是是是。”拉菲尔·纳达尔说英语的速度本来就偏慢一点，着急的时候更是含糊不清，刚才被埃文·贝尔一顿抢白，现在也只能是放慢语速说到，“所以我从前年开始不就一直在针对发球做训练嘛，只是现在的成效还是不太明显。昨天的决赛，罗杰的发球比我出色太多了。”

　　“放心吧，只要愿意去练习，你就能够做到。”埃文·贝尔也没有继续捉着这个点不放，笑呵呵地说到。“怎么样，这次输了，是不是特别不甘心？”

　　拉菲尔·纳达尔被埃文·贝尔那调侃的语气闹得无可奈何，“是，不甘心。”他除了承认之外，又还能说什么呢？要论口才，拉菲尔·纳达尔差了埃文·贝尔几条街，“不过这就是竞技体育，有赢就有输，我不可能永远赢下去，当然，我也不会永远输下去。”

　　听着拉菲尔·纳达尔坚定的语气，埃文·贝尔不由就笑了起来。虽然拉菲尔·纳达尔没有什么豪言壮语，但是简单的话语里却可以听出他的坚忍不拔，这也是埃文·贝尔成为他球迷的最大原因。

　　拉菲尔·纳达尔就是一名斗士，无论遇到什么困难都绝对不会放弃，他的坚持他的努力他的意志力，往往让他能够发挥出成倍的实力，最终击败对手。在拉菲尔·纳达尔刚刚出道时，他就是红土之王，但是偏科十分严重，在其他场地的成绩都说不上好，专家们也都认为他很难打破西班牙人擅长红土的桎梏。但是拉菲尔·纳达尔就是在这种不被看好的情况之下，不断拼搏努力着。

　　埃文·贝尔绝对不会忘记，在明年拉菲尔·纳达尔就完成了彻底蜕变，他先是完成了法网的四连冠；随后在温网经历了又一次的五盘史诗对决，击败罗杰·费德勒，拿到了温网的冠军；紧接着他又在北京奥运会上拿到了男单冠军。在未来的几年之内，他依旧不断保持着自己前进的步伐，成为了现役选手中唯一一个金满贯的获得者。

　　这就是拉菲尔·纳达尔的毅力，他昂扬的斗志总是能够化腐朽为神奇。

　　听着拉菲尔·纳达尔刚才平淡却坚定的话语，埃文·贝尔内心的斗志却也开始激荡，虽然他和拉菲尔·纳达尔奋斗的领域不同，拉菲尔·纳达尔是竞技体育，而他则是在音乐、电影这样文艺的领域，但是他追逐梦想的斗志也绝对不会熄灭。就好像这次挑战小丑的角色一般，即使是咬着牙、即使是汗水血水和泪水都混杂到了一起，他也会坚持下来，并且取得突破。

　　在这一方面，埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔有着天然的相似之处。

　　“拉法，你是一个斗士，一直都是。”埃文·贝尔嘴角扬起了一个自信的弧度。


第1663章 勇者无畏

　　“埃文，你也是，你也是一个斗士！”拉菲尔·纳达尔听到了埃文·贝尔的称赞，不好意思地笑了起来，但随后就坚定地说到，似乎还觉得自己语气不够重，“你就是一个斗士！”

　　埃文·贝尔听到这话，哈哈地笑了起来，“拉法，我可不需要面临伤病的困扰、激烈的竞争，精神和意志的考验。你让我站在网球场上，去打一个小时的网球看看，我觉得躺在地上给你看。”

　　埃文·贝尔的调侃却没有让拉菲尔·纳达尔笑起来，相反却露出了深思的神色，“埃文，你知道我们不一样。但我知道，你面临的挑战也不是那么简单的。”拉菲尔·纳达尔对于娱乐圈的事情并不太了解，不过因为埃文·贝尔是好朋友的关系，所以或多或少还是知道一点的。

　　拉菲尔·纳达尔知道诽谤事件，他还知道去年的捧杀事件，他不知道在这个过程之中埃文·贝尔要面临多大的压力，但是媒体总是不依不饶，铺天盖地的质疑、责骂、贬低，却是比体育圈要残酷了许多。在体育圈里很冷酷很现实，有成绩有赞美，没成绩甚至没有关注。但是在娱乐圈，却复杂了许多，谈恋爱了要被讨论，搞砸了一部作品要被讨论，成功了一部作品也要被讨论，负面消息永远都可以源源不断地涌现。

　　更何况，拉菲尔·纳达尔不知道创作音乐和拍摄电影有多么辛苦，但那也不是一件容易的事，不然为什么有的人能够成功，有的人却一辈子都无法赢得关注呢？

　　所以，拉菲尔·纳达尔即使不知道埃文·贝尔到底经历了什么，但每次翻开报纸娱乐版面，就可以看到媒体对埃文·贝尔的口诛笔伐，甚至于埃文·贝尔筹备新作品都会有无数的质疑声袭来。但每一次，埃文·贝尔都回击了回去，用着他不屈的斗志和不懈的努力。也许埃文·贝尔不像在体育场上一样用正面较量来决胜负，但是他每一次作品的成功，都是对媒体最好的回击，也是对那些负面新闻最好的反击。

　　拉菲尔·纳达尔心念百转，但是他却不是一个口才好的，即使用西班牙语也表达不清楚，更何况，他内心那么多想法要整理出一个思路也不是那么容易的。所以，拉菲尔·纳达尔千言万语到最后，也就变成了一句话，“埃文，你是一个斗士！”

　　埃文·贝尔听着拉菲尔·纳达尔诚恳而坚定的话语，露出了一个灿烂的笑容，“所以我才和你成为了朋友，不是吗？”

　　这话听在拉菲尔·纳达尔耳朵里，让他愣了愣，随后微微紧皱的眉头也舒展了开来，露出了灿烂的笑容。

　　挂了电话之后，拉菲尔·纳达尔看着窗外灿烂的阳光，如今的伦敦早就已经不是雾都了，但要看到如此明媚的日子也不是一件容易的事。拉菲尔·纳达尔站了起来，伸了一个懒腰，今天又是崭新的一天，昨天的失利就留给过去吧，他要再次迈开步伐，朝未来前进了！

　　埃文·贝尔把手机移开了耳朵，放进了自己的口袋里。回想自己这一辈子一路走过来的轨迹，最初在伦敦的困苦，初到纽约的窘境，百老汇十年生涯的辛苦，学习音乐学习演技学习导演的困难，诽谤事件、捧杀事件等一个又一个的挫折，媒体的质疑和嘲讽……他就这样在追逐梦想的荆棘路上一步一步走到了今天。“改编剧本”时的堵塞，“断背山”时的坎坷，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”时的挣扎……他在演技的道路上踩着一个个坚实的脚印走到了今天。

　　想到这里，埃文·贝尔顿时豪气云生，在胸腔里激荡了起来，他是一个斗士，在实现梦想的道路上绝对不妥协、绝对不退缩、绝对不放弃的斗士。

　　埃文·贝尔的脑海里开始响起了大气磅礴的钢琴音，那清脆的钢琴音就好像海浪击打岩石发出的脆响一般，在心灵的山谷里不断回荡。

　　“大梦初醒，精神焕发，实话对你说，其实我昨晚睡得并不那么安稳。你曾经感觉到思绪如脱轨的火车刹不住吗？但这其实就是你奋勇向前的动力。”

　　歌词不由自主地就从埃文·贝尔的嘴里流淌了出来，居然是说唱！虽然之前在米歇尔·海瑟薇的婚礼上就想过要尝试了，但这段时间一直都很忙碌，所以埃文·贝尔根本没有时间去研究。不过，埃文·贝尔之前就在“这就是爱（This.=.Love）”里尝试过说唱，再加上以前长期的累积，倒不是一无所知的。不过，说唱的歌词是讲究韵律的，埃文·贝尔这方面的天赋没有那么出众，所以写完歌词之后肯定是要慢慢斟酌的，但至少，首先创作出来还是没有任何问题的。

　　“一半多的观众都在等待着我一蹶不振倒地不起，不过好吧，你们就等着大跌眼镜吧。我们其中有些人奋斗仅仅是为了女人，还有些是为了赢点钞票，不过我在生活中摸爬滚打是为了孩子，每一次的跌倒都让我更加强壮。我会成为你脑海里最坚韧的钉子，直到最后一刻。”

　　泰迪·贝尔就站在旁边，听着埃文·贝尔说唱着有些支离破碎的歌词，整体的节奏十分出色，韵律也很好，但是歌词的韵脚和对仗就有些破碎了。泰迪·贝尔也知道，弟弟应该是在尝试挑战新的一种曲风，他对于说唱也是有所了解的。

　　不过，韵脚和对仗的瑕疵，并不能掩盖这首歌的气势，泰迪·贝尔可以清晰感觉到那昂扬的斗志在埃文·贝尔的胸膛里燃烧，那几乎黑夜都完全被驱散的气势，将整首歌的灵魂刹那之间就点亮了。

　　“也许奋斗后会你听到粉丝的一曲赞歌，直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，我们接下来该做什么？”

　　这一小段是用演唱的，埃文·贝尔居然暂停了下来，这在他的创作过程中并不常见。一般来说埃文·贝尔灵感来了，一气呵成的情况是比较多的，就算要进行修改也是身后再慢慢斟酌的。但是今天，埃文·贝尔还在创作过程中，就停了下来，看起来好像是灵感中断的模样，但泰迪·贝尔却知道，埃文·贝尔应该是在构思歌词的构造，以及接下来旋律的谱写。

　　事实的确是如此，其实埃文·贝尔大脑里的灵感还是在如同泉涌，但是他却不得不停下来整理一下思路，刚才第一段是说唱，接了一段演唱之后，再就是副歌部分，副歌的旋律和说唱部分的节奏是完全一致的，而且旋律也是浑然天成的，他必须把刚才因为说唱不熟练而显得零散的旋律感找回来。

　　“给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我，大勇无畏的我们来了（There.Goes.A.fighter），哦！大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们走来了，哦！这就是他们如何看待我这个人，不折不扣的斗士（Fighter）。”

　　埃文·贝尔再次张口演唱之后，他的右手不由自主就敲打着栏杆，铁栏杆发出铮铮的响声，与旋律完美地结合在了一起。埃文·贝尔的嗓音并没有完全释放开来，只是在做试探性的演绎，但是副歌部分的扬声，却让泰迪·贝尔只觉得热血沸腾，全身的激情和热情都被点燃了起来。

　　“如果我已经坚持了三十回合的较量，那么你全然没有理由在挫折面前低头。六英尺五的身高，二百二十磅的体重，从失落走向崛起，发源于失败之乡，曾经只是一个一无是处的孩子，如果我会向对手怒吼‘吻我的屁股（Kiss.My.A.s.s）’，我只需要几记右勾拳和左刺戳，就能够知道我的对手其实不同一般。”

　　这是埃文·贝尔第一次在歌词里直接加入了粗口，那一句“屁股”发行时肯定是无法使用的。但是，这在说唱之中却是再正常不过了，这也说明埃文·贝尔正在逐渐创作的状态。

　　“这个人是位斗士（大家举起手来），接下来我们怎么做？接下来我们怎么做？接下来我们怎么做？

　　如果你失足跌倒了就在原地站起来（起来），当你的身体开始支离破碎时（加油），只要记住你奋斗最初的梦想。因为我记得异常清楚！

　　给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我，大勇无畏的我们来了（There.Goes.A.fighter），哦！大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们走来了，哦！这就是他们如何看待我这个人，不折不扣的斗士（Fighter）。”

　　当演唱到副歌时，泰迪·贝尔不由自主加入弟弟的哼唱之中，那一句“大勇无畏的我们来了”之后，泰迪·贝尔也忘情地跟着一起喊“哦”，一开始声音还有些局限，但是埃文·贝尔却转过头来，给予哥哥鼓励的眼神，泰迪·贝尔知道周围也没有人，顿时就放开了手脚，整个声音就彻底放了开来。

　　那种蕴含在歌声里的激昂、士气，那种隐藏在歌词里的不屈、坚持，那种编织在旋律里的顽强、斗志，在埃文·贝尔逐渐扬起的嗓音之中完全释放了出来，那种击石穿云的力量在黑夜之中点亮了芝加哥天空下最耀眼的光芒。

　　“直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，孩子，接下来我们该怎么做？”


第1664章 斗志昂扬

　　埃文·贝尔的嗓音在天台之上尽情地响起，漆黑的夜空也无法阻止那胸腔沸腾的热情，肆虐的狂风也无法阻止心头不屈的坚持，彻骨的寒冷也无法阻止灵魂昂扬的斗志。

　　站在数十层的高楼之上，埃文·贝尔靠着栏杆，引吭高歌，刹那之间，彷佛全世界都被踩在了脚下。那种“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的豪情，那种“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的霸气，透过旋律，如同乱石穿空，如同惊涛拍岸，如同山呼海啸，就在如墨的夜风中肆意张扬。

　　这首歌毫无疑问只有“斗士（The.Fighter）”这个名字才配得上！

　　今晚突破演技瓶颈的畅快，拉菲尔·纳达尔带来的励志，还有数十年如一日的追逐梦想步伐，让埃文·贝尔豪气云天，挥洒之中就谱写出了一曲如此大气壮观的旋律。

　　也许，“斗士”这首歌比不上“天光（Iridescent）”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”这两首歌的阵仗，但是埃文·贝尔对这首歌的喜爱绝对不逊于其他任何一首歌。因为这首歌传递的不是自然的壮阔、不是历史的宏伟，而是生命的精髓。

　　在每一个人的漫长人生道路上，很多时候，我们都是寂寞地独自行走，不要期望他人能够解读你的心灵、认同你的思想。要知道，即使是你的家人，他们也是一个单独的个体，他们也拥有属于自己的人生，所以，每一个人都是不同的个体，每个人都有属于自己的人生观、世界观、价值观，相同的，每个人也都拥有属于自己的挫折、困难和痛苦。

　　也许你很幸运，有一个知己能够读懂你，能够体谅你，但知己也不能代替你在人生路走下去。人生是自己的，一直都是。朋友、亲人、爱人，能够结伴而行，那自然是再好不过了，但脚下的路，始终是自己在迈开步伐。

　　所以，不要总是埋怨别人，不要总是遇到困难就放弃，不要总是希望别人能够提供帮助。因为这是你的人生，独一无二的人生，而在你的人生里，这个世界从来就不欠你什么。你只是行走在人生的道路上，而世界却给了你全部的天空，他已经足够慷慨。

　　以一个豁达的视角去看待这个世界，尽管人生不尽如人意，但是请别忘记，我们每一个人都是斗士，我们不怕任何困难和险境，我们总是能够顽强地拼搏，赢得属于自己的一片天。也许这个地球不会因为缺少你的存在而停止自转，但同样的，偌大的世界也总有属于你的一片天空。

　　不要放弃希望，不要放弃梦想，不要放弃拼搏，不要放弃坚持，不要放弃奋斗。人生从来都不缺乏阳光，缺少的只是发现而已。所以，别人的世界不会是黑暗的，你的世界也一样。

　　也许“斗士”描写的不是大自然，也不是历史，但是这首歌却传递出了生命里最闪光的存在：永不服输的斗志。

　　在埃文·贝尔的这一生里，因为接触的是艺人工作，所以身处于镁光灯之下，这种感觉就越发明显起来。媒体们、影评人们、观众们、听众们，都在挑刺，无时无刻，他们总是希望看到你失败，他们总是希望看到你堕落，他们总是希望看到你一蹶不振，因为你和他们没有任何直接的关系，看到你的丑相只会成为他们生活的调剂品，反衬他们的成功。

　　但是，没有人心甘情愿地认输，努力、拼搏、奋斗，永远都不放弃的精神成为了支撑下去的唯一动力。“给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我，大勇无畏的我们来了！”这种“让暴风雨来得更猛烈一些吧”的斗志，对于每一个人的生活来说都是至关重要的！

　　看着竞技体育的参与者们，他们承受着身体的痛苦、忍受着精神的煎熬，却咬牙继续坚持，那些即使受伤了也依旧在赛场上驰骋的身影，不仅仅代表了对荣誉的追求，更代表了他们生命里不断闪光的斗志。赛场上不仅仅有胜利者，还有参与者。

　　1969年第十九届奥运会在墨西哥城举行，十月二十日的马拉松比赛颁奖典礼结束一个多小时以后，天色渐晚，记者们已经陆续离开，组委会也开始通知沿途工作站撤离。但这时他们却得知了一个惊人的消息，有个人还在跑，还在继续比赛。

　　这个人就是三十岁的约翰·史蒂芬·阿赫瓦里。来自坦桑尼亚的阿赫瓦里在出发几公里后因碰撞而摔倒，膝盖和肩膀受伤。他流着鲜血、忍着疼痛，一瘸一拐地朝终点跑去——事实上，他已经比一般人走路还慢。

　　观众们都回到了场地里，等待他抵达终点。阿兹特克体育场重新为他亮起了灯光。在夜幕中，阿赫瓦里拖着流血的伤腿，跨过了终点线。现场观众集体起立，送给他经久不息的雷鸣般的掌声。

　　这一幕成为了奥运历史上最伟大的场景之一，而当时，阿赫瓦里获得了第五十七名：因为比赛只有五十七人完成了比赛，有十八人在中途退出。

　　也许，约翰·史蒂芬·阿赫瓦里输掉了这场马拉松比赛，但是他却成为了人生的赢家，不是财富不是物质，而是精神的赢家。他，就是一名真正的斗士！

　　生活其实也是一场竞赛，也许有人赢得了财富，也许有人赢得了声誉，也许有人赢得了权利，但并不是所有人都能赢得这些的，更多的人只是平凡而普通的生活着，那么这些人赢得的又是什么呢？赢得了梦想、赢得了希望、赢得了快乐，这才是这场竞赛的真谛。在奥林匹克之中，参与就是胜利；在生活中，也是如此。

　　所以，斗士。每一个人都是生活的斗士，不要说什么胜利，不要说什么成功，活下去，这也许就是最艰辛的任务，而每一个人都在为了这个目标而不懈地努力着。所以，既然你已经成功活下来了，就更加没有理由去放弃其他的目标，也许生活不尽如人意，也许社会杂乱重生，但哪怕只是为了自己，也必须战斗下去！

　　泰迪·贝尔就站在弟弟的身边，听着那激励的歌词、那激昂的旋律，只觉得胸腔里激情澎湃，而昂扬的斗志在胸腔里碰撞出铮铮之声之后，双眼却不由自主热泪盈眶。

　　“直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，孩子，接下来我们该怎么做？”当听到埃文·贝尔最后演唱这句歌词时，泰迪·贝尔扬声高喊了起来，“战斗（fight）”！

　　埃文·贝尔听到了哥哥给予的回应，露出了灿烂的笑容，对着眼前的夜空大喊到，“战斗！”

　　两个二十多岁的大孩子，就像一年级的小孩子一样，站在芝加哥的高楼，对着夜空幼稚而白痴地大喊着，“战斗！”

　　埃文·贝尔知道，他已经在追逐梦想的道路上走到了今天，他还是会继续走下去的，永远不会放弃！

　　埃文·贝尔把歌词在脑海之中回味了一遍，不由摇头。歌词本身其实是没有问题的，但是用词、韵脚等方面还是有很大的漏洞，他虽然对说唱的了解不深，但欣赏却是没有任何问题的，他可以清楚地感觉到这首“斗士”就是一个半成品，旋律和基本歌词都没有问题，但是要改动成贴合说唱的节奏和风格，还是需要不少的工作。

　　虽然楼下整个“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组都在等待着埃文·贝尔，但此时埃文·贝尔只觉得心痒难耐，如果不把“斗士”这首歌完成，就觉得会是一个巨大的遗憾一般。倒不是说对于说唱有着无穷的热情，毕竟说唱是一个很大类别的音乐风格，如果没有认真去倾听去学习，埃文·贝尔即使以前的基础再好，一时间也很难上手，毕竟他可不像是那些街头黑人，似乎天生就是说唱高手，信手拈来就是一段说唱。

　　埃文·贝尔的遗憾主要是针对“斗士”这首歌，先有演技的突破，后有拉菲尔·纳达尔的灵感，埃文·贝尔只觉得必须抓住这转瞬即逝的时机，这就好像电影已经看完了四分之三，如果最后四分之一不看完，心理始终有一个牵挂。

　　如果以这种状态重新回到剧组拍摄，埃文·贝尔估计自己也还是心神不宁。所以，埃文·贝尔没有再犹豫，直接就把手机拿了起来，拨通了查斯特·贝宁顿的电话。

　　林肯公园虽然也不是正宗玩说唱的类型，但麦克·信田至少比埃文·贝尔了解。另外，共和时代的瑞安·泰德似乎也有不俗的功底，毕竟他可是师从提姆巴兰这个说唱高手的，一会也许可以再和瑞安·泰德沟通沟通。

　　电话响了一会才被接起来，埃文·贝尔立刻就喊道，“嘿，嘿，有时间吗？有时间吗？”

　　查斯特·贝宁顿对于埃文·贝尔这种不打招呼直接就开口的状态实在是再熟悉不过了，一听语气里的兴奋和迫不及待，就知道埃文·贝尔肯定又有新的灵感了。


第1665章 涉猎说唱

　　“埃文……埃文，埃文！”麦克·信田连续喊了几次，埃文·贝尔都没有停下来，他最后终于忍不住了，对着查斯特·贝宁顿的手机直接就吼了过去。此时查斯特·贝宁顿已经把手机开了免提，林肯公园之中对说唱比较有研究的麦克·信田、布莱德·德尔森都聚集了过来。

　　埃文·贝尔的滔滔不绝终于被麦克·信田打断了，麦克·信田接着说到，“埃文，韵脚很重要，没错，但你如果只是把目光集中在韵脚上，那么对于整首歌的节奏把握反而容易失去控制。其实你刚才创作的版本已经十分不错了，你现在要做的，是首先把整首歌的节奏整理顺畅，把有磕绊的地方先记录下来，然后再尽可能地押韵脚，不必强求，一切顺其自然。”

　　听着麦克·信田的说明，埃文·贝尔沉默思考了一会，“恩哼，我了解。那我现在把整首歌先演唱一遍，看看整体节奏方面有什么问题。”

　　“埃文，我们不是你的声乐老师，不负责教你学习说唱。我们现在才刚刚结束了一场演出，让我们休息吧！”查斯特·贝宁顿充满调侃的声音打断了埃文·贝尔的话语。

　　埃文·贝尔只送了一个词组给他，“滚开”，惹得电话另一端传来了哄堂大笑。埃文·贝尔没有停顿，直接就开始演唱起来，“大梦初醒，精神焕发，实话对你说，其实我昨晚睡得并不那么安稳……”

　　电话另一侧，麦克·信田一把拿过了手机，回到了后台自己的电子节拍器旁边，打开了机器，开始为埃文·贝尔演奏起来。有了一个节奏，埃文·贝尔的演唱整个就顺畅起来了，根本不需要指点，他自己就先改动了几个地方的词汇。

　　其实说唱本来就是一个节奏性很强的音乐类型，如果像一个木桩子一样站在原地表演说唱，效果肯定也是有差别的。相反，如果用整个身体一起打节拍，配合着韵律动作，那么对于整首歌的演绎都会有锦上添花的效果。

　　作为埃文·贝尔第一次真正挑战说唱的音乐，“斗士（The.Fighter）”这首歌其实节奏并不是很快，基本是以中板为主，不会太快也不会太慢，以一种匀速的方式推动，这对于埃文·贝尔来掌握说唱的韵律，是十分有帮助的。

　　许多刚刚开始学说唱的人，很容易说成数来宝或者是绕口令，因为只是要契合节奏就可以了，但事实上，说唱之所以有一个“唱”字，就因为在“说”的过程中，也是有韵律和节奏的，必须把各个部分融合起来，才能达到歌曲的效果。

　　埃文·贝尔虽然说唱天赋并不是很出色，但是他的音乐天赋却毋庸置疑，特别是他对节奏、旋律的领悟是十分强的，所以当初在演唱“这就是爱（This.=.Love）”这首歌时，埃文·贝尔的说唱部分掌握得很快，并没有花太多的力气。而现在，有了麦克·信田节奏的引导，埃文·贝尔很快就顺畅了起来。

　　特别是“斗士”这首歌演唱的部分也是不少的，差不多有三分之一到一半左右的分量。所以，埃文·贝尔对于韵律的理解很容易延伸到说唱的部分。前后演唱了三遍之后，埃文·贝尔就基本把节奏、韵律把握住了，整个人顿时就顺畅了起来。

　　“呦，埃文，看来你说唱的能力也不错嘛。”查斯特·贝宁顿听完埃文·贝尔又一遍的演唱，不由呵呵地说到，虽然是在开玩笑的语气，但话语内容却是真实的。

　　埃文·贝尔嗤笑了一声，“切，这就叫不错的话，那我们刚才这近二十分钟的通话是在干什么，数星星吗？”这话让查斯特·贝宁顿哈哈大笑起来。

　　“麦克，所以，你觉得怎么样？”埃文·贝尔没有继续参合查斯特·贝宁顿的捣乱，直接开口询问到。

　　“我觉得不错，不过你还是需要联系吧，可以多听听Jay·Z的歌，对于说唱来说，的确有很大帮助。”麦克·信田知道埃文·贝尔是一个肯学习的，所以没有再过多地对歌曲本身进行建议，而是转移到了埃文·贝尔自身上。如果埃文·贝尔对于说唱感兴趣，那自然是再好不过了。说不定未来林肯公园可以和埃文·贝尔又更多的合作。

　　“艾米·纳姆呢？我最近可是听了他不少歌。”埃文·贝尔平时接触说唱音乐也是相对来说比较少的，不过伴随着音乐融合的几率越来越多，其实未来说唱和其他音乐类型的融合也就逐渐开始占据市场。

　　“切，就你那水平，距离艾米·纳姆太远了。”查斯特·贝宁顿今天显然心情很不错，一个劲地和埃文·贝尔对着干。这一次，还没有等埃文·贝尔开口，麦克·信田的声音就传来了，“是的，埃文，我复议。”

　　这下，埃文·贝尔已经到嘴边的话语愣是卡住了，电话另一端林肯公园的伙伴们都可以想象出这个画面，乐不可支。而泰迪·贝尔更是亲眼目睹了这一幕，扑哧一下就笑了出来。

　　“那又怎么样，我慢慢努力……”埃文·贝尔还想逞强，结果查斯特·贝宁顿一句话抛了过来，“是，慢慢……慢慢……努力。”就连埃文·贝尔自己都无奈地笑了起来。

　　其实埃文·贝尔的说唱也没有那么差，从“这就是爱”到“斗士”，埃文·贝尔的表现还是很不错的，和艾米·纳姆这样顶尖的说唱歌手自然是不能比的，但依旧算是潜力十足。埃文·贝尔还打算继续研究研究呢，上次在米歇尔·海瑟薇婚礼上那篇演讲改变成说唱版本的事，埃文·贝尔一直都是记在心上的。

　　林肯公园的确是刚刚结束表演，他们正在前往吃晚饭的路上，所以埃文·贝尔也就没有再继续多说——反正都已经说了近四十分钟了——约定好创作完成之后发邮件联系，埃文·贝尔就把电话挂了。和查斯特·贝宁顿的通话结束之后，埃文·贝尔又给瑞安·泰德打了电话。

　　瑞安·泰德正在录音室里待着，听说埃文·贝尔对说唱有兴趣，一点也不意外，“唱出来听听。”他师从提姆巴兰，在那段时间里，对说唱的接触可一点都不少，包括Jay·Z、艾米·纳姆、卢达克里斯这些说唱高手，瑞安·泰德全部都认识，而且还有过学习的经验。

　　埃文·贝尔也没有什么难为情，虽然瑞安·泰德从名义上来说是他的后辈，但音乐和演技这些专业上的事情从来都是如此，不分辈分、不分年龄、不分先后，达者为师，就是如此简单。埃文·贝尔就像一个乖巧的学生，把“斗士”又再演唱了一遍。

　　“哇哦，很出色的一首歌，真的是太出色了。”瑞安·泰德听到的版本已经修改过了不少，所以整体感觉也就更加杰出了。

　　“呵呵，你喜欢那就再好不过了。改天我们进录音室配合看看，如何？”埃文·贝尔露出了大大的笑容，一首歌在逐渐完成的这种感觉，真的很有成就感。

　　瑞安·泰德不由大笑起来，“那再好不过了。不过，我负责演唱的部分，说唱就交给你了。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，得意洋洋地说到，“没问题。看来我还是很有天赋的嘛，未来可以多挑战说唱风格看看。”

　　“前提是歌词还需要再改改，其实只需要稍微改动一下你对词语的使用就可以了。”瑞安·泰德刚才听了一遍，对于节奏、旋律方面都没有太大的看法，但是埃文·贝尔现在对歌词的构成还是停留在其他风格曲目的阶段，如果能在力所能及范围内对韵脚做出改动，那就再好不过了。

　　对于说唱来说，韵脚不是万能的，但没有韵脚是万万不能的。

　　“比如说你第一句‘精神焕发’就可以改使用‘Beat.Well’，这个词组，第二句末尾的时候该用‘睡得安稳’则用‘Sleep.Well’。这样一来，就可以和第三句歌词里的那个‘脱离轨道’的‘Derailed’押韵。”瑞安·泰德对于这方面还是很有心得的，他可是词曲创作冠军出身的，以前在提姆巴兰公司里混迹的时候，其他事说不准，但是创作歌词这方面却有着丰富的经验。

　　埃文·贝尔接过话头，“那么第四句就可以使用‘You.Press.On·Lee.Nails’来完成押韵。”这句话其实是俚语，意思就是“你奋勇向前的动力”。埃文·贝尔之前进行创作的时候，其实脑袋里关于这些东西都是知道的，但是却不知道如何巧妙运用起来，最根本的，还是对说唱缺乏进一步的了解。

　　“对！”瑞安·泰德肯定地说到，“你整首歌就可以使用‘well’这个音来做韵脚，就顺畅许多了。”瑞安·泰德刚才就是听到了许多这个音，知道可以如此改动，使得整首歌变完整，所以才会有上述的建议。

　　“太棒了！”埃文·贝尔激动地说到，“谢谢，谢谢，瑞安，等我回纽约之后，我们进录音室再说，我现在迫不及待要把这首歌完成了！”

　　埃文·贝尔甚至来不及说“再见”，就直接把电话挂了，然后就站在狂风肆虐的风中将“斗士”这首歌的创作全部在脑海之中重组。这实在是一件畅快淋漓的事情，世界上还有什么事比创作出激励人心的音乐更加幸福吗？只怕就是刚才取得演技突破时的心情能够相提并论了。


第1666章 两个贝尔

　　埃文·贝尔在天台上足足站了近一个小时，前面是在琢磨演技的事情，后面倒都是在创作“斗士（The.Fighter）”这首歌，由于不够熟悉，耗费了埃文·贝尔很多时间。而且，一个小时之后，埃文·贝尔还是不太满意，觉得许多地方可以再做改动。不过这倒是不用太过着急的事了，他可以慢慢补充自己的说唱知识，然后再完成这项工作。

　　四面八方云集而来的冷风实在是太过寒冷，贝尔兄弟两个人的衣衫都相对而来比较单薄，所以埃文·贝尔终于从创作歌曲的快感之中清醒了过来，对着一直守在旁边的泰迪·贝尔说到，“我们下去吧。”

　　泰迪·贝尔转头看了看已经斗志十足的弟弟，点了点头，“恩，下去吧。”

　　埃文·贝尔看了一眼已经镇定下来的泰迪·贝尔，露出了笑容把手搭在了哥哥的肩膀上，笑呵呵地说到，“是不是腿软走不动啊？我扶你下楼好了。”

　　泰迪·贝尔被调侃了，却也不反驳，只是笑了起来。埃文·贝尔这哪里是在扶他，根本就是把整个人的重量都压在了泰迪·贝尔的身上。不过泰迪·贝尔也不介意，看到弟弟恢复了平常的样子，他心中的大石总算是可以落下了，也就和埃文·贝尔并肩往前走了下去。

　　“接下来一场戏是什么来着？”

　　“你和克里斯蒂安的对手戏。”

　　“啊，我要被殴打的那场戏啊，希望克里斯蒂安下手够快够狠，不要一直反复拍摄，那就太麻烦了。”

　　“呵呵，你和克里斯蒂安今天才是进入剧组来第一次见面，你觉得他愿意下狠手吗？”

　　“……该死的，克里斯是不是故意的，应该先安排我和克里斯蒂安磨合磨合一下嘛，真是的……”

　　贝尔兄弟就这样嘟囔着，并肩朝楼下走去。埃文·贝尔右手搭在了泰迪·贝尔的肩膀上，身体大半力量都依靠在哥哥身上，泰迪·贝尔也不介意，反而用自己的左手扶住了埃文·贝尔的肩膀，两个人就这样并肩而行。

　　克里斯托弗·诺兰坐在导演椅上，有些忐忑不安的模样。事实上，在剧组拍摄期间，要看到克里斯托弗·诺兰坐在导演椅上是一件十分难得的事，因为克里斯托弗·诺兰总是习惯性地站在现场，以最紧绷的姿态调控着每一个细节。但是现在，克里斯托弗·诺兰却坐在了导演椅上，让剧组暂时休息，却又没有通知什么时候再次开拍。

　　剧组的气氛一时间有些压抑，因为大家都不知道发生了什么——刚才埃文·贝尔的离开，根本没有人察觉是怎么回事，以为埃文·贝尔只是去补妆或者去卫生间罢了。

　　克里斯托弗·诺兰站在导演的立场上，倒不是很担心，因为埃文·贝尔的表演他已经无法再挑剔什么了，但是站在朋友的立场上，克里斯托弗·诺兰却有些担心，他不知道演员面临演技瓶颈时是什么感觉，但他知道那种感觉肯定不好受。

　　门口传来了脚步声，克里斯托弗·诺兰敏感地转头看了过去，其他工作人员根本就没有在意，虽然导演说是休息，并没有交代什么时候重新投入拍摄，但他们还是手脚快速地将下一场戏准备好，只等导演一声令下，就可以投入工作了。所以，除了克里斯托弗·诺兰之外，根本没有人会刻意去注意说埃文·贝尔是去补妆还是去卫生间，也就更加不会注意埃文·贝尔这个时间点回来到底意味着什么。所以，只有克里斯托弗·诺兰！

　　克里斯托弗·诺兰一下就看到了埃文·贝尔脸上放松的笑容，这个笑容和他脸上小丑的妆容重叠到了一起，但传递出来的信息却不是恐惧、疯狂，而是惬意、肆意、轻松。这让克里斯托弗·诺兰顿时就松了一口气，他直接就站了起来，不过却没有迎上去，只是站在原地看着贝尔兄弟走了过来。

　　待埃文·贝尔走到他旁边的时候，克里斯托弗·诺兰才开口询问到，“一切都还好吗？”

　　泰迪·贝尔向克里斯托弗·诺兰点头示意了一下，才走到旁边开口说到，“给埃文补妆一下，准备下一场戏。”然后自己就去找水杯了，准备倒一杯水给埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔把视线投向了克里斯托弗·诺兰，笑呵呵地回到，“如果我不好呢？今天的戏份又不能推迟拍摄。”

　　克里斯托弗·诺兰看着埃文·贝尔笑意，听着语气里那熟悉的调侃，这才终于放心了下来，“怎么不行，你又不是男主角，你的戏份推迟拍摄再简单不过了。”克里斯托弗·诺兰并不太经常去接埃文·贝尔的调侃，更多时候都是直接无视了。从他刚才愿意去接这个话茬的动作来看，就知道克里斯托弗·诺兰刚才的确是紧张狠了，现在这一松一驰，让他也少了一丝平时的正经，多了一点小小的幽默。

　　埃文·贝尔十分配合地撇了撇嘴，做出一个扼腕的表情，只可惜，被覆盖在小丑的妆容之下，怎么看都有些不协调，“克里斯蒂安呢？在下一场戏正式开拍之前，我还是和他沟通一下比较好，免得一会我要不断重复被打的命运。”

　　“他应该在审讯室里等着了，我和你一起过去吧。”克里斯托弗·诺兰一边说着，就一边带着埃文·贝尔朝下一场戏的拍摄场地走了过去。

　　接下来这场戏是小丑和蝙蝠侠的对峙，小丑被抓到警察局之后，大家以为情况终于得到了控制。但很快，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩就发现，被他们推崇为光明骑士的哈维·丹特，还有布鲁斯·韦恩的青梅竹马瑞秋在回家的路上居然双双消失，于是他们就前来审问小丑。但是小丑不肯回答，一直到蝙蝠侠的出现，他才告诉蝙蝠侠，其实他在被逮捕的同时，就安排警察局的内奸将哈维·丹特和瑞秋抓住，分别囚禁在城市的两端，而这两个人的生命都危在旦夕，蝙蝠侠却只能救一个人。是正义、光明势力的正面代表哈维·丹特呢？还是布鲁斯·韦恩个人情感的牵挂瑞秋呢？这其实就是小义和大义的交锋，小丑抓住了蝙蝠侠的弱点，让蝙蝠侠在承受煎熬的同时不得不做出选择。

　　从这场戏就可以看出来，蝙蝠侠始终都在小丑的控制之下，甚至于小丑被成功逮捕，都是小丑事先算计好的。而蝙蝠侠就在小丑的逼迫之下，一步一步走向正义和邪恶之间的灰色地带，然后不得不打破他自己的个人正义原则，做出艰难的抉择。

　　这是蝙蝠侠和小丑交锋的有一次高潮，同时是肢体和精神的双方面交锋。而这居然是埃文·贝尔和克里斯蒂安·贝尔在剧组里的第一次对手戏，就拍摄如此高难度的戏份，这的确是一个巨大的挑战。

　　埃文·贝尔在审讯室里看到了正在穿套装的克里斯蒂安·贝尔，不由笑着调侃到，“难怪小丑会千方百计想要你把这套装束脱下来，这实在是太滑稽了。我倒觉得你比较像小丑。”

　　克里斯蒂安·贝尔也是娱乐圈里著名的好脾气，他露出了大大的笑容，“你这样说的话，我们的服装师会感到伤心的。更何况，哪一个孩子小时候没有梦想过穿上这种套装呢？只是，不知道你梦想的是哪一个漫画英雄呢？蜘蛛侠，钢铁侠，还是……超人？”

　　克里斯蒂安·贝尔是威尔士人，他的英伦口音比埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰这两个英格兰出身的老乡都要更重一些。三个英国老乡在同一个剧组里碰面，这可不是一件容易的事。

　　“久仰大名，克里斯蒂安，我是埃文·贝尔。”

　　“请称呼我克里斯蒂就好，以区别克里斯。”克里斯蒂安·贝尔伸出了自己的右手，朝友好的埃文·贝尔伸了过去。克里斯蒂安·贝尔的名字昵称也可以称作“克里斯”，这和克里斯托弗·诺兰的名字昵称就重复了，所以他就选择了“克里斯蒂”来称呼自己。另外值得一提的是，克里斯蒂安·贝尔的姓氏是“Bale”，而埃文·贝尔的姓氏则是“Bell”，发音一致，但是单词却是不一样的。

　　埃文·贝尔握住了克里斯蒂安·贝尔的右手，却是轻轻一拉，“我一直很好奇这个衣服的材质，所以，请允许我们拥抱一下。”埃文·贝尔摸了摸克里斯蒂安·贝尔的套装，整个触感很奇怪，有点像是橡胶，又有点像是防弹衣之类的弹性材料，居然还有一些金属网丝，“哦，我很确定，我是不会想要穿上这个套装的。”

　　“相信我，如果你看到那套有奶头的装束，你就更加不会愿意穿上了。”克里斯蒂安·贝尔哭笑不得地说到。

　　克里斯托弗·诺兰站在旁边，忽的就冒出一句，“我那里有照片存档。”

　　埃文·贝尔的表情顿时就变得很奇怪，“克里斯，我怎么不知道你什么时候开始有这种怪趣味了？”这一句调侃，顿时就让旁边的工作人员全部都扑哧一下笑了起来。

　　克里斯托弗·诺兰倒是很淡定，“当时克里斯蒂那么大方地摆出姿势给大家照相，我如果一张也不照的话，那就太不合群了。要知道，我这人一向是十分迎合大众趣味的。”

　　不得不说，平常不开玩笑的克里斯托弗·诺兰这种冷幽默，威力绝对是想象以上的。


第1667章 掌控局面

　　由于埃文·贝尔已经进入了状态，所以克里斯托弗·诺兰也没有等待太久，很快就宣布了下一场戏可以进入拍摄了。而埃文·贝尔和克里斯蒂安·贝尔两个人则在武术指导的带领下，开始将这场戏的招式练习。

　　克里斯蒂安·贝尔也是一名演技高手，他是童星出身，1987年十三岁的时候就出演了大导演史蒂芬·斯皮尔伯格的“太阳帝国”。进入二十一世纪之后，克里斯蒂安·贝尔就先后依靠“美国精神病人”、“机械师”等作品证明了他的演技实力，特别是在“机械师”之中两周之内减掉了五十五磅——这相当于他三分之一的体重，敬业精神让人佩服。随后就是让他进入大众视线里的“蝙蝠侠前传：侠影之谜”了。当然，埃文·贝尔还清楚得记得，克里斯蒂安·贝尔在2010年出演了“斗士”，这部作品为他赢得了一座奥斯卡最佳男配角小金人。

　　所以，在对于角色的把握上，其实克里斯蒂安·贝尔也是有自己一套方法的。只是，在这部电影里，蝙蝠侠可以挖掘的东西远远逊色于小丑，在整个表演过程中，埃文·贝尔的表演张力也是带动着克里斯蒂安·贝尔前进。

　　“克里斯蒂，我告诉过你，用力，用力，否则这场戏我们还要拍摄很多次，我的脑袋可就要遭殃了。”埃文·贝尔无奈地说到。克里斯蒂安·贝尔站在前面，一脸的抱歉。

　　这场对手戏，开头就有一个猛烈的撞击，蝙蝠侠一出现，就站在小丑的身后，他用手抓住小丑的脑袋，然后狠狠地朝桌面砸了下去。克里斯托弗·诺兰希望用这种基调营造出两个人之间紧绷的气氛。但是克里斯蒂安·贝尔在力道的把握上总是太过保守，前后已经NG了三次。

　　这就是埃文·贝尔说打斗戏麻烦的原因，比如说扇耳光的戏份，比如说单方面挨打的戏份，都是如此。演员之间又没有深仇大恨，这突然就要把对方当杀父仇人来打，确实不太容易。更何况，两个演员这才第一次见面，从问候到拍戏也不过就是小半个小时，要真的杀红眼，确实不是那么容易的。

　　克里斯蒂安·贝尔再次给埃文·贝尔道歉，他也知道如果再继续NG下去，真正受苦的就是埃文·贝尔。其实，如果真的有仇的话，拍摄对手戏的时候就故意NG，让对手戏演员吃苦，这才是最聪明的做法。但克里斯蒂安·贝尔和埃文·贝尔可没有仇恨，他觉得再继续让埃文·贝尔以头抢桌，那么估计埃文·贝尔额头的红肿即使用小丑妆都在遮掩不住了。

　　再次开拍之后，克里斯蒂安·贝尔一咬牙，真的下了狠手。埃文·贝尔的脑袋准确地砸到了桌面上，剧烈的疼痛清晰传来，那震撼的响声在整个审讯室里回荡，让周围的工作人员不由自主就皱起脸蛋来，不知道埃文·贝尔疼不疼，反正他们听到这响声是很疼的。

　　克里斯托弗·诺兰这一次没有再喊“卡”，他的镜头始终对准埃文·贝尔，这一个小丑的镜头他打算一口气拍下来。克里斯蒂安·贝尔没有听到任何声响，就知道他这一次终于成功了，所以他就按照原本的路线，从审讯桌的右侧走到了小丑对面坐了下来。

　　埃文·贝尔脑袋嗡嗡地响着，但就是这种状态，却让他轻而易举进入了小丑模式，那种张牙舞爪的感觉刹那之间就如同电流一般传了上来。

　　埃文·贝尔——不，是小丑抬起头，他下意识地用手背摸了摸发疼的额头，发出一声惊呼，“噢……”不过听起来却一点都不疼的模样，因为小丑紧接着就一本正经地说到，“永远不要先打头，受害者会头昏脑胀，感觉不到后面的……”就好像在讨论一个严肃的学术问题。

　　蝙蝠侠扬起了自己的右拳，狠狠地往小丑放在桌面上的右手砸了下去，就好像是将那手掌钉在桌面上一般，这猛烈的冲击直接打断了小丑剩余的话语。

　　小丑停了下来，彷佛在细细品味自己的右手到底有什么感觉一般，然后对着蝙蝠侠淡定地说到，“看吧！”潜台词就是：你看，我根本一点感觉都没有。

　　这种直面而来的冷血、残酷，让人不寒而栗。

　　“你要的是我，我现在来了。”蝙蝠侠说到。

　　小丑双眼深邃地看向了眼前的蝙蝠侠，就好像要看穿他的灵魂一般，淡定地说到，彷佛刚才的两次打击根本就不存在，“我要看看你到底能做什么，你没有让我失望。你让五个人死了。”小丑说话是轻声细语，就好像在和情人呢喃一般，嘴角还带着满意的笑容，“然后你让丹特背黑锅。即使在我这样的人看来，你也太冷血了。”小丑的舌头就好像毒蛇的舌头，在不断探索着血腥味的来源，而表情却带着一丝怜悯，眼前的蝙蝠侠就好像是一个可怜的道德沦丧之人一般。

　　“丹特在哪？”蝙蝠侠不为所动。

　　“那些黑帮傻瓜希望你消失，然后他们的一切恢复原样。但我知道真相，已经不可能恢复原样，你改变了事情。永远的。”小丑说话是会带着一些简单的动作，再搭配他说话时似有若无的韵律，就好像在弹奏一曲旋律一般，那种华丽的艺术和小丑言行举止的内容形成强烈的反差。

　　“那你为什么要杀我？”

　　蝙蝠侠的话在小丑听来，彷佛是全世界最好笑的笑话，不由哈哈大笑起来，那血腥大口完全绽放了开来，“我，我不想杀你。没了你我可怎么办？回去敲诈那些黑帮？不，不！不……不……你，你使我完整。”

　　“卡！”克里斯托弗·诺兰的声音传了过来，“埃文，刚才这一遍很好，完美！下一遍，埃文，你提克里斯蒂配戏，我们拍摄另外一个角度。”

　　埃文·贝尔听到“卡”的声音之后，闭上眼睛深呼吸了一下，内心的张狂和肆意都悄然收了回来，一点一点重新回到了心底。再次睁开眼睛，埃文·贝尔又恢复到了平时的模样。果然，埃文·贝尔现在已经能够做到收放自如的状态了，这种感觉真的很好，就好像是一个机器猫的百宝袋，想要的时候，把箱子里自己想要的东西拿出来，用完之后再塞回去，等下次要用的时候再拿出来。这种自如随意的惬意，让埃文·贝尔就想要伸一个懒腰。

　　克里斯蒂安·贝尔却有着截然不同的感受，他只觉得眼前的埃文·贝尔就好像是一个黑洞，举手投足之间根本无须刻意雕琢，就能够把角色的精髓彰显出来，彷佛小丑天生就应该如此一般。不知不觉地，克里斯蒂安·贝尔只能被动地跟着埃文·贝尔的表演前进，整个现场的节奏都落入了埃文·贝尔的掌控之中，这种控制力实在太过强大太过出色，几乎让人无法反抗。

　　虽然埃文·贝尔和克里斯蒂安·贝尔都是出身英国，但在刚才的对话里，却丝毫听不出埃文·贝尔的英国口音，那种混杂着各种情绪的声音根本让人无法区别。而且，埃文·贝尔和平时截然不同的嗓音也没有雕琢的痕迹，浑然天成，自然而清晰地让恐惧感油然而生。这都是看不到痕迹的表演细节，就好像一张大网一般，无声无息地就把观众、把对手捕捉在其中，然后被埃文·贝尔的表演所吞噬。

　　随着拍摄的进行，克里斯蒂安·贝尔内心的这种感觉就越来越明显，他一开始还有些放不开手脚，不然在最开始的戏份就不会NG三次了，但他内心属于蝙蝠侠的黑暗面，在埃文·贝尔或者说在小丑的煽动下，逐渐被唤醒。埃文·贝尔就好像一个心理大师，轻而易举地掌握住了克里斯蒂安·贝尔心理弱点的钥匙，然后不动声色之间就让克里斯蒂安·贝尔沦为了奴隶。

　　“看，我不是一个怪物，我只是有前瞻性。”埃文·贝尔才说完这句话，克里斯蒂安·贝尔也分不清楚到底是拍戏还是现实，他内心的怒火就这样爆裂了开来，他直接站起来，一把就抓住了埃文·贝尔的衣领，愤怒地提拉了起来，他现在只想要发泄，只想要把内心的所有怒火都发泄出来。

　　在这样的威逼之下，任何人都无所遁形，只觉得自己被完全看透了，甚至生不出反抗的想法，最终只能生气，发泄于暴力，既然心理上无法对抗，就只能用肢体的对抗把内心的憋屈、愤怒都发泄出来。

　　事实上，这就是蝙蝠侠在面对小丑时的心态，蝙蝠侠终于被小丑激怒了，所以他就狠狠地殴打了小丑一次。这就是接下来故事的发展轨迹。而克里斯蒂安·贝尔根本无须表演，他就被埃文·贝尔勾起了内心深处这种最原始的反应，毫无反手之力，就顺着埃文·贝尔指引的轨迹，开始动手了。

　　一直到克里斯托弗·诺兰“卡”的声音传过来时，克里斯蒂安·贝尔似乎才醒悟过来，他喘着粗气，右手紧紧地握成拳，手臂上的青筋在剧烈跳动着，血管里的血液已经沸腾起来，他只觉得自己就好像是一只失去理智的公牛。

　　被控制住的埃文·贝尔，却彷佛根本没有这种自觉一般，只是从容地控制着局面，露出了一抹笑容，“嘿，克里斯蒂，克里斯喊‘卡’了，我们是不是应该换一个位置了？”


第1668章 高瞻远瞩

　　埃文·贝尔在芝加哥的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的片场，正在逐步将所有情况重新掌握在手中，小丑这个角色正式成为了埃文·贝尔演技生涯的又一里程碑，对于角色的把握、对于节奏的控制、对于力道的调整，埃文·贝尔又达到了一个全新的高度。埃文·贝尔有这个信心，他演绎的版本也势必将成为一个经典，十足的信心！

　　正当埃文·贝尔全身心投入电影拍摄的期间，娱乐圈里也同时是风起云涌。首当其冲的，并不是“料理鼠王”在今年暑期档的杰出表现，而是苹果公司筹备已久的智能手机iPhone正式上市！

　　脱胎于掌上电脑的智能手机，iPhone并不是首创。早在1993年，IBM就出厂了西蒙手机（Simon），这是第一款真正的由科技天才们开发出来有“瑞士军刀”之称的智能手机常识，这个设备可以作为移动手机、个人数字助理甚至是传真机。更让人拍手叫绝的是，他也是触摸屏的，这个技术在移动手机都还并不普及的九十年代初期居然就已经出现了。不过当时西蒙手机的缺点也很明显，像砖头一样，又大有重，而且高达八百九十九美元的价格，使得这款智能手机只有大企业内部才会使用。

　　随后，掌上电脑的崛起为日后智能手机的普及铺垫了道路，1998年诺基亚开发出了移出式键盘、2002年黑莓商务手机进入手机市场。事实上，黑莓手机在2002年推出时智能接受邮件和浏览网页，而2004年就研发出了可以通话的新款。黑莓手机在智能手机的市场可以说是第一个先驱者。

　　苹果公司推出iPhone在创意上说不上开天辟地，但是其在具体服务上，却堪称是划时代的产品，多点触摸屏以及优秀的网页浏览体验，再加上小巧完美的外形和亲民便宜的价格，使得iPhone成为了智能手机的代名词，真正地进入了人们的生活中。

　　iPhone之所以能够超越先驱者黑莓手机，成为智能手机崛起的转折点，注重用户体验是最重要的一个因素，而庞大的应用系统更是让人爱不释手。iTunes里数以千计万计的应用，涵盖了游戏、生活、体验等各个领域，同时还包含了音乐、电影、电视等的收看功能，这种将网络世界彻底与现实生活连接在一起的便捷性，让iPhone成为了智能手机历史上的一座里程碑。

　　即使在埃文·贝尔重生当时的2012年，缺少了史蒂夫·乔布斯领导的苹果正在失去锐气，被三星的智能手机蚕食了不少市场，但是iPhone旗下的应用系统依旧对于用户有着无可取代的吸引力。

　　这一辈子，苹果公司又提前把YouTube和脸书这样的社交网络引入iPhone一代，让人们可以通过手机随时随地分享自己的生活，也分享别人的生活。等推特（Twitter）再崛起之后，智能手机带来的便利性会以爆炸性的速度强势崛起，成为划时代的产物。

　　想象一下，人们已经习惯用脸书来认识朋友、寻找朋友、分享生活，人们还已经习惯用YouTube来寻找视频、观看趣事、分享生活，那么现在这两个社交网站都可以连接到iPhone上，而iPhone比起笔记本电脑来说可方便了许多，大家可以选择任何一个时间、任何一个地点，与世界连接。那么，脸书和YouTube的用户们自然而然会捧场。这种推动力，是无法估计的。

　　当然，同样的，iPhone的市场扩展也会促进两个社交网络用户的全面扩大化，这是一种双赢的互利。

　　六月二十九日，这个平淡无奇的日子因为iPhone的正式上市而变得与众不同起来。

　　当然，这些历史性的轨迹和十一工作室并没有直接的联系，毕竟苹果公司和十一工作室是截然不同的两个个体。但是，撇开埃文·贝尔手中还有大量苹果公司的股票不说，单说YouTube和脸书这两个社交网络，与智能手机牢牢地绑在了一起，又站在了时代的前端，让人惊叹连连。

　　在好莱坞的各大电影公司里，首席执行官之中从来就不缺乏运筹帷幄的顶尖人物，比如说布拉德·格雷，临危受命接管了岌岌可危的派拉蒙影业，现在派拉蒙却已经逐步从低谷之中走了出来，而当年与好莱坞一起诞生的那一批老派电影公司之中，也只有派拉蒙影业坚持到现在了，这实在不是一件简单的事。

　　但即使是这些顶尖人物，都不得不佩服埃文·贝尔的高瞻远瞩。他们实在很难想象，埃文·贝尔仅仅是一个二十四岁的少年，居然就有这份远见，这绝对是堪称逆天的存在。

　　如果真正要追溯历史的话，不难发现，埃文·贝尔早在2001年就推动了数字音乐的商业化，促使了iTunes的出现，而后，埃文·贝尔搭乘着数字音乐的浪潮，站在了音乐历史的新高度；苹果公司接着iTunes的力量，涉猎随身音乐播放器市场，大获成功，拯救了陷入泥沼的苹果公司；紧接着，2004年和2005年，埃文·贝尔的名字分别出现在了脸书和YouTube的领导者名单之中，并且在一系列发展之中，与包括苹果公司在内的诸多大型公司都形成了不俗的合作关系。现在，iPhone引领着智能手机走入千万家，脸书和YouTube成为了最直接也是最方便的媒介，几乎以席卷的态势，推动着智能手机的普及。

　　那么，仔细研究一下，埃文·贝尔到底是什么时候就看到了这一步发展的？2004年？还是更早的2001年？这实在是太可怕了！

　　千金难买早知道，这句话放在四海之内都是适用的。因为没有人能够预测未来，看看迪士尼的处境就知道了，他们正是因为错估了电脑三维动画的发展，使得他们进入二十一世纪以后，在动画市场的优势逐步被蚕食，等他们反应过来的时候，再筹备再发展，已经赶不上脚步了。否则，以迪士尼的家底，他们自己的动画部门如果能够提早跟上电脑三维动画的技术脚步，就算没有皮克斯，也不会沦落到如此狼狈的地步。

　　同样还是迪士尼，在迈克尔·伊纳斯的领导之下，屡次在网络市场的扩展上落后——其实何止是落后根本就是没有开发，这种落后于时代的做法，但是迪士尼在网络发展远远落后于其他一众竞争对手。现在罗伯特·伊格尔再重新发展起来，难度绝对不止增加了百倍。对于葫芦网的发展，罗伯特·伊格尔会如此上心，也就是表现之一。

　　但是埃文·贝尔呢？在所有人都还没有反应过来时，他就已经一步一步开始布局，当六月底iPhone上市之后，各大公司的掌门人们都醒悟了过来，包括罗伯特·伊格尔都知道了，埃文·贝尔所构建的网络王国已经建立了起来。此时此刻，所有的答案都迎刃而解了。

　　为什么史蒂夫·乔布斯会愿意和十一工作室合作，为什么埃文·贝尔会不惜舍弃诸多利益推动YouTube的发展，为什么脸书、YouTube和iTunes彼此的合作一直都如此紧密，为什么面对网络的诸多竞争对手十一工作室始终不慌张，为什么关于脸书、YouTube收购的提案埃文·贝尔从来不给于回应……

　　埃文·贝尔的这一份远见，这一份胆识，这一份霸气，让人震惊。这就好像所有人都在下围棋，大家都被困在一方天地里下着自己的围棋，但是埃文·贝尔在网络这一部分却站在了所有人的高空，看着大家的路数之余，在他们的上空进行一场更大的棋局。

　　如果埃文·贝尔知道这些掌门人的想法，绝对会哈哈大笑起来的。他的确又一些小聪明，但远远没有如此夸张，他在史蒂夫·乔布斯这些大佬面前依旧只是一个孩子而已，他唯一的优势，就是重生。“千金难买早知道”，而埃文·贝尔，恰恰就拥有这份“早知道”，就是如此简单。

　　当然，知道历史走向是一回事，但敢不敢出手又是一回事，不是所有人都能够成功的。而现在十一工作室所拥有的一切，全部是贝尔两兄弟赤手空拳打拼下来的。所以，贝尔兄弟的胆识和果决确实是值得嘉奖的。

　　在这种态势之下，葫芦网的发展就越发困难重重了，就连聚友网（MySpace）都受到了脸书的猛烈冲击，如果聚友网再想不出及时的办法，被脸书超越只是时间的问题了。事实上，业内都普遍认为，聚友网已经出现颓势，而脸书始终保持着旺盛的生命力，即使没有iPhone，脸书超越聚友网也只是时间的问题，而现在，智能手机的出现只是加快这一进程罢了。

　　至于葫芦网，他们倒不至于倒闭，毕竟对立联盟联手的资源还是足够丰富的，只要这些资源一天握在葫芦网手里，YouTube无法涉足，那么葫芦网对于用户来说就有吸引力。但是，葫芦网未来的发展却陷入了一片黑暗，现在看来，他们的未来似乎只能依附着YouTube而存在，永远。

　　如果真的是如此，那么对立联盟当初的坚持又是为何？葫芦网的建立又是为何？这一切的阴谋诡计又是为何？利益，这就是答案。可现在他们的利益大部分都来自于YouTube，这就好像是嗟来之食，这对于对立联盟的四大公司来说，比让葫芦网倒闭还要难受。因为这是耻辱！

　　面对iPhone所带来的剧烈冲击力，本来就已经不稳的对立联盟，还能坚持多久？这一个利益联盟还有多少的忠诚？


第1669章 胖子发威

　　苹果公司的大动作，虽然短时间内看不出真正的影响效果，但是暗地里的风起云涌却已经可以感受得到了。

　　对立联盟的四位大佬在七月初连续开了两次会议，都被狗仔队捕捉到了，随后他们似乎不想再被媒体盯了，估计是改用电话会议的形式，完全销声匿迹了下去。这种局面持续到了八月来临，环球NBC的首席执行官杰夫·朱克和谷歌首席执行官埃里克·施密特的见面，被嗅觉灵敏的“世界新闻报”爆了出来——就埃文·贝尔个人观点认为应该是使用了窃听器——但不管手段如何，最终肖恩·霍尔就是把这个消息爆料了出来。

　　杰夫·朱克和埃里克·施密特的见面，放在平时倒没有什么，也许就是两个朋友喝喝咖啡而已。但是在iPhone市场销量节节攀升的局面之下，他们两个人的见面就颇为耐人寻味了。

　　“世界新闻报”也大胆地做出了推测，他们认为之前环球NBC、环球影业、环球音乐、迪士尼就考虑过把谷歌拉入他们阵营的打算。不过谷歌之前一心一意要收购YouTube，虽然其后没有收购成功，但显然谷歌对于自己的视频网站还是很有信心的，所以未能合作成功。那么，现在呢？一切可能性又重新开放了起来。

　　不管是强强联手也好，还是垂死挣扎也罢，对立联盟都不可能束手就擒的，即使他们内部的争执再厉害、即使他们再貌合神离，此时就是利益生死存亡的关头，四位大佬势必也要暂时放下恩怨，把葫芦网的发展放在第一位。所以，谷歌成为了他们最好的选择。

　　不过，让人意外的是，原本以为谷歌会顺势与对立联盟达成合作的媒体，却迟迟没有能够等来官方消息的确认。看来，要么就是谷歌依旧硬脾气——这种可能性十分低，要么就是合作的利益分配方面产生了争执。

　　当然，还有一种可能：那就是对立联盟和谷歌根本就没有想要合作，杰夫·朱克和埃里克·施密特就是出去喝咖啡的。不过这种可能卖不出销量，所以各大媒体也都没有太过在意。

　　以对立联盟雄厚的家底，葫芦网从上线到现在才过去仅仅五个月而已，所以短时间内估计还是会有一番缠斗。

　　此时此刻，人们似乎根本就没有想起葫芦网上线之前，YouTube面临的内忧外患，内奸的背叛、对立联盟的压迫，几乎让人以为这个成立才不过两年的小网站要扛不住压力了。但现在看来，YouTube却展现出了大将之风，丝毫没有被打乱步伐，还是沉稳地按照既定的轨迹继续前进。而现在，顶过了葫芦网最开始的冲击，YouTube在iPhone的帮助之下，又再次加速，以更加惊人的速度发展起来，将葫芦网、谷歌视频远远地抛在脑后。

　　媒体也许想不起来YouTube面临的危机，但是YouTube公司内部却是再清楚不过了。经过这一次的波折，整个团队也越发团结起来。而当初离开公司的几个名字，已经渐渐消失在了时间的长河之中，在未来YouTube大展宏图的功劳簿上，他们的名字已经没有机会再出现了。

　　炎热的夏季除了电影市场的风云际会、iPhone驾临智能手机市场之外，音乐市场也是一片热闹。六月初，埃文·贝尔发行了单曲“萤火虫（Fireflies）”，成为了音乐市场的一大搅局者；而随着八月的来临，2007年最大的搅局者出现了：共和时代正式出道，发行了他们的首张单曲“道歉”。

　　共和时代这支乐队，其实在网友之中一直是颇有人气的，这要追溯到“第一次”世界巡回演唱会洛杉矶站的时候，当时共和时代作为暖场嘉宾站在了舞台上，奉献了十分不俗的表演。

　　随后共和时代就签约了十一工作室，众所周知，十一工作室就是一个孕育人才的地方，网友都调侃说，“有埃文·贝尔这尊大神在，没有才华的歌手都不好意思申请进入十一工作室。”共和时代能够得到埃文·贝尔的认可，这本身就值得不少期待值了。在过去一年之中，共和时代一边筹备着专辑，一边在YouTube和脸书上唱响自己，又积累了不少人气。

　　所有的人气都在埃文·贝尔亲自演唱了“道歉”这首歌之后彻底地爆发了出来，埃文·贝尔和共和时代在练习室演唱这首歌的视频，如今点击率早就突破了五千万大关，在网络上炙热得不像话。而关注共和时代的用户也达到了十万人，这是一个十分成功的数字。

　　不过，在“道歉”意外赢得超高人气之后，共和时代并没有借势出道，而是继续认真地筹备专辑，这种风格放在其他公司来说是无法想象的，但是在十一工作室，却是再正常不过了。这几个月以来，共和时代还是不断在网络上发布练习视频，持续地累积曝光度。

　　八月一日，周三，共和时代的首张单曲“道歉”正式发行，这毫无疑问引起了广泛的关注。不管是埃文·贝尔年初在抵制盗版慈善演唱会上的表演，还是埃文·贝尔联手共和时代在练习室演唱的版本，都获得了足够高的人气，“共和时代”这个名字虽然还没有正式发行单曲或者专辑，但是人们都已经是有所耳闻了。

　　这一次，“道歉”发行自然是引起了广泛的瞩目。

　　共和时代出现在大众媒体面前的第一个行程，是出自福克斯电视台。共和时代的乐队成员出现在了“舞林争霸”这档舞蹈选秀节目的结果秀表演舞台上，演唱了“道歉”这首歌。在这一次表演上，主唱瑞安·泰德表现出了惊人的控制力和爆发力，一夜之间成为讨论的热点话题。

　　由共和时代亲自演唱的“道歉”这首歌，除了编曲的不同之外，瑞安·泰德和埃文·贝尔声线的不同以及对歌曲处理的差异，使得两首歌散发出来截然不同的魅力。埃文·贝尔在现场演绎的版本，绝望的灰色被放大到了极致，那种铺天盖地的灰心让人潸然泪下。

　　而瑞安·泰德的嗓音本就更加有磁性，那种天然的沙哑十分动人，他将歌曲的撕心裂肺演绎到了一个顶点，那种痛彻心扉的伤痕，甚至可以让听者感受到那鲜血淋淋的伤口。听到瑞安·泰德的版本，人们不会哭泣，只是会心痛到无法呼吸，被动地张大嘴巴无语地倾听着旋律在自己的心间缠绕。

　　瑞安·泰德对于高音的处理十分老道，真假音之间的转换甚至让人感觉不出来，声音里的沙哑随着大提琴的震动丝丝入扣，那种饱含着内心痛楚的演绎，让人几乎没有任何反抗能力。

　　不得不说，瑞安·泰德在“舞林争霸”的第一次表演舞台上，是豁出去了，他竭尽全力，将整首歌的精髓发挥到了极致。那种来自灵魂的触动，久久萦绕。

　　埃文·贝尔本和瑞安·泰德两个人的版本，无所谓的优劣，也无所谓的胜负，只能说，“道歉”这首歌的出色再次被证实了。而完美的演绎则是将歌曲推向了一个全新的高峰。

　　表演之后，瑞安·泰德轻而易举就赢得了一大批粉丝，由于他胖乎乎的身材，略圆的脸颊，“胖子”的外号也就不胫而走。埃文·贝尔在观看了电视播出之后，更是调侃说到，“胖子发威，集体退散。”虽然这只是一句玩笑话，但却清晰地将瑞安·泰德现场表演的功力表达了出来。

　　去年泰勒·斯威夫特出道时就让人看到了十一工作室深厚的底蕴、广泛的人脉，这一次共和时代的出道也是如此，电视电台节目都不乏邀约，不过共和时代只是选择性地出演了一些节目之后。踏上了和杰森·玛耶兹一样的道路：巡演宣传。

　　共和时代的专辑虽然还没有正式发行，不过魔力红乐队为了宣传自己的第二张专辑，和杰森·玛耶兹一起搭档，准备从十月份开始全美国巡演，得知了这个消息之后，共和时代也决定加入这个巡演的行列。

　　这场巡演不像是埃文·贝尔上次的巡回演唱会，更多像是流浪性的巡演，各个城市有节日、庆典、音乐节，他们就会出现，通过无数的现场表演与歌迷进行沟通，从而达到宣传目的。

　　共和时代和魔力红都是摇滚乐队，现场演出才是他们的能量来源，而杰森·玛耶兹本来就是一个吟游诗人，行走于大大小小的表演才是他的灵感来源。所以他们都和泰勒·斯威夫特有所不同，他们需要更多的演出机会，需要和歌迷近距离的接触。巡演对于他们来说，是如鱼得水的宣传方式。

　　所以，共和时代整个八月份断断续续地参加电视、电台的节目录制，然后同时开始着手为十月份的巡演做准备。他们的专辑已经预定了发行时间，将于十一月正式发行，所以他们的巡演也正好可以为专辑做宣传，这实在是再好不过了。

　　虽然共和时代的宣传行程并不密集，但是这并不妨碍“道歉”这首单曲的受欢迎，无论是歌曲本身的出色，还是瑞安·泰德现场演出的精彩，都足以让这首单曲赢得更多听众的心。所以，“道歉”这首歌在公告牌单曲排行榜上表现出色，也就不足为奇了。

　　这也让共和时代成为了2007年音乐市场里最大的搅局者。


第1670章 三搅局者

　　共和时代的单曲“道歉”发行之后，首周就进入了公告牌的单曲排行榜，不过名次仅仅挂在七十九名而已，但随着时间的推进，“道歉”的电台点播率开始爆发出巨大的能量，在八月第四周时就创造了单周电台点播率一万零一千次的记录，荣升到了当周的电台点播冠军位置。

　　事实上，“道歉”这首单曲在实体销量和数字音乐下载两方面，增涨的速度算不上快，至多只能用一步一个脚印来形容，但是电台点播量上涨的速度实在是太过疯狂了。所以，伴随着电台点播的增多，领略到这首歌魅力的听众越来越多，单曲的销量自然也是水涨船高。

　　“道歉”这首单曲自从八月第四周登顶电台点播冠军之后，在前三名足足逗留了六个月，其中有超过三个月的时间都是冠军的位置，至始至终没有任何一首单曲能够动摇其地位，从这一组数据就可以看出“道歉”的受欢迎程度了。

　　“道歉”在公告牌单曲排行榜的位置上就兢兢业业地向上攀升着，并且在九月第一周，超越了之前五连冠的肖恩·金斯顿和八月最后一周冠军的菲姬，并且击败了下周即将发行专辑的坎耶·维斯特的强有力冲击，拿下了公告牌单曲榜的冠军宝座。

　　共和时代这一次夺冠也创造了一个记录：这是十一工作室除了埃文·贝尔之外第二个单曲榜的冠军，在此之前，魔力红虽然在六月份的时候已经拿到了一次专辑榜冠军，但始终未能问鼎单曲榜冠军，即使是当初大受欢迎的“烈爱”也没有创造这个记录，而杰森·玛耶兹更是在公告牌上始终缺乏竞争力的，至于泰勒·斯威夫特还是需要时间慢慢发展的。反而是共和时代后来居上，拿到了单曲榜的冠军，着实难得。

　　埃文·贝尔之前的宣传、YouTube上的大热姿态、“道歉”这首歌本身的优秀……这种种的原因叠加起来，才让共和时代创造了如此佳绩，这实在是可喜可贺的。

　　随后，“道歉”又击败了气势汹汹的坎耶·维斯特、声势浩大的布兰妮·斯皮尔斯和瑞安·泰德的恩师提姆巴兰，居然连续蝉联了三周冠军，将“道歉”这首歌的冠军周数延续到了四周，整个九月份都被共和时代这一首经典的曲目所称霸。

　　十月第一周冠军宝座被坎耶·维斯特强势反弹拿下，但随后“道歉”又反超成功，于十月第二周再次问鼎冠军，并且完成了蝉联之后，才被节奏蓝调小天王克里斯·布朗的全新单曲击败，滑落到了亚军的位置。

　　至此，“道歉”这首歌前后拿下六周冠军，作为共和时代问世的第一炮，绝对可以说是一鸣惊人。

　　在这六周冠军之中，最受瞩目的不是共和时代始终压着坎耶·维斯特和布兰妮·斯皮尔斯一头，而是提姆巴兰与凯丽·希尔森合作的“这就是我（The.Way.I.Are）”。共和时代和提姆巴兰的师徒关系在娱乐圈里根本不是秘密，双方也没有隐瞒的想法，而提姆巴兰也曾经在接受采访时表示了对瑞安·泰德的欣赏，只是可惜的是，当初双方似乎没有在一个正确的时间点上，从而互相错过了。

　　这一次，共和时代终于推出了自己的首张单曲，并且赢了提姆巴兰不止一筹，这种师徒之争可谓是精彩纷呈。同时也让人感慨，命运造化。如果共和时代依旧在提姆巴兰门下，那又会如何？如果索尼贝塔斯曼唱片对共和时代的信心再充分一些，那又会如何？

　　毫无疑问，共和时代在八月份的强势出击，成为了2007年最受瞩目的新人，同时也搅乱了夏季的音乐市场，让坎耶·维斯特吃了一个闷亏。如果再加上去年年底正式出道，依旧算是新人的泰勒·斯威夫特，十一工作室在不到一年的时间内就推出了两位强势新人，绝对可以说是备受瞩目。

　　事实上，除了共和时代之外，十一工作室还贡献了另外两位搅局者，将电影市场和音乐市场搅成了一池浑水。

　　一位搅局者是去年春季档创造了奇迹票房的“歌舞青春”，这一次成本才七百万美元的“歌舞青春2”勇敢地闯进了暑期档。不过十一发行还是比较稳重的，并没有选择竞争白热化的五月或者六月，即使是七月都避开了，而选择了八月下旬，也就是暑假即将要结束的末尾，将“歌舞青春2”推上了大荧幕。

　　“歌舞青春2”选择的是八月第三周，与索尼哥伦比亚影业的“太坏了”同一个档期，同时展开竞争的还有上映两周的“谍影重重3”、上周上映的“尖峰时刻3”——又是两部“小三”，2007年的暑假果然是小三们的天下。

　　不过从这个档期也可以看出，竞争依旧激烈，但已经远远不及之前三个月了，而且“歌舞青春2”和“太坏了”都算是喜剧片，不过牵着是瞄准学生群体，而后者则因为语言的低俗被定为十七岁以下需父母陪同的R级——也就是限制级。所以，观众群体也是有一定差异的。

　　最终“歌舞青春2”整体延续了去年第一部的战况，媒体综合评分七十三分，比第一部略低三分，可以忽略不计；烂番茄网新鲜度百分之七十九，IMDB评分六点四分，整体来说都是同一个水平线上的评论结果。

　　票房方面，“歌舞青春2”也再次证明了为什么好莱坞对续集情有独钟的原因，首周周末票房抢下四千五百万美元，远远超出了第一部三千三百万的首映成绩，强势问鼎北美周末票房冠军。

　　在“歌舞青春2”的威势之下，仅仅投资两千万的轻量级喜剧“太坏了”在赢得一片好口碑的情况下，收入三千三百万位于亚军位置，就显得有些让人郁闷了。事实上，“太坏了”一向是小成本，而首周就博下了三千三百万美元的周末票房，这个成绩已经十分出色了；但是与成本更少、票房更出色的“歌舞青春2”面前，就让人有些沮丧了。

　　“尖峰时刻3”和“谍影重重3”分别位于第三位和第四位。不过“谍影重重3”上映三周累积票房一亿六千四百万，成绩十分出色，口碑更是堪称逆天，总算是让环球影业松了一口气。

　　随后一周“歌舞青春2”的票房跌幅达到了百分之四十，不过“太坏了”的跌幅更大，有四十五个百分点，所以“歌舞青春2”没有任何压力地蝉联了冠军宝座。“谍影重重3”逆袭来到第三位，好口碑十分强大；“尖峰时刻3”落后第四。其后是本周新上映的三部作品，其中还有斯嘉丽·约翰逊主演的“保姆日记”，可惜票房都没有过千万门槛，十分不给力。

　　“歌舞青春2”之所以被成为搅局者，主要是因为其七百万的投资在暑期档之中实在是不够看，而对准青少年的校园喜剧题材更是很难与商业大片相抗衡，但结果这样一部让所有高中生都舞动起来的歌舞剧就是创造了如此奇迹，并且还蝉联了两周冠军！

　　如果再加上不久之前创造佳绩的“料理鼠王”，那么十一工作室在2007年的暑期档是彻彻底底地落下了脚跟，前后强势拿下四周冠军的表现，甚至比环球影业、二十世纪福克斯的表现都更加出色，这着实让人跌破了眼镜。

　　更为重要的是，这两部作品都和埃文·贝尔没有直接的联系，完全是十一工作室独立制作的，这才是让人侧目的焦点。

　　除了“歌舞青春2”和共和时代之外，最后一名搅局者就是“歌舞青春2”的电影原声带！

　　不同于共和时代以单曲打响头炮的战略，电影原声带没有那么多讲究，直接发行专辑才是硬道理。去年“歌舞青春”的电影原声带就创造了超过四百万销量的好成绩，今年“歌舞青春2”的电影原声带自然是备受瞩目，而十一工作室这一次也学聪明了，并没有单独发行原声带，而是配合电影的上映一同发行、一同宣传。所以，“歌舞青春2”的原声带也延续了第一部电影原声带的辉煌。

　　八月第四周，“歌舞青春2”电影原声带正式发行，首周就拿下了六十二万张的傲人成绩，这是2007年以来仅次于林肯公园和Jay·Z的单周销量数据，毫无疑问地问鼎了公告牌专辑排行榜的冠军。

　　接下来一周，“歌舞青春2”再接再厉，以四十万的销量蝉联冠军，这个数字是近三年时间内，首张专辑超过五十万的专辑中上市第二周销量下降幅度最小的一次。值得一提的是，本周公告牌专辑榜冠军是“歌舞青春2”，单曲榜冠军则是共和时代的“道歉”，这也是属于十一工作室的另类包揽。

　　随后“歌舞青春2”原声大碟延续了自己的统治地位，完成三连冠伟业，将自己的超高人气延续了下去。

　　从共和时代的“道歉”到“歌舞青春2”电影，再到“歌舞青春2”原声带，整个暑假里，即使埃文·贝尔全身心投入了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的拍摄，十一工作室的身影依旧随处可见。


第1671章 崛起之路

　　共和时代的“道歉”，“歌舞青春2”的电影和原声带，再加上iPhone的发行维系着YouTube和脸书的发展，2007年的夏天，十一工作室正在向所有人证明着自己的能力：即使没有埃文·贝尔的直接领导，他们依旧迈着稳健的步伐，在自己的崛起之路上大步前进。

　　共和时代的“道歉”前后在冠军宝座上停留了六周，目前销量已经突破了两百万，看来年终单曲销量排行榜里很可能就会出现“道歉”的身影了。

　　“歌舞青春2”电影原声带虽然“只”在冠军宝座上蝉联了三周，但这却是2007年除了林肯公园的四连冠之外，唯一的一张完成三连冠的专辑——埃文·贝尔的“四”进入2007年还是拿下了四周冠军，不过这四周冠军都不是连续夺得的。所以，“歌舞青春2”的三连冠成绩也越发难能可贵起来。

　　随后，“歌舞青春2”的原声带被坎耶·维斯特的新专辑击败，坎耶·维斯特在单曲榜上拿共和时代无可奈何，但是在专辑榜上却是扬眉吐气了一番。

　　“歌舞青春2”从冠军宝座走了下来其实也不冤，这张原声带甚至落到了第四名的位置，前三名全部被全新发行的专辑占据。分别是来自坎耶·维斯特、五十美分（50.cent）和肯尼·切斯尼，这三位在各自的领域都是绝对的巨星，仅仅三位歌手的唱片销量总和就超过了两百万张，成绩斐然。

　　坎耶·维斯特以霸气十足的九十六万张的销量，创造了埃文·贝尔“四”以来最高的单周销量，轻松问鼎冠军。而五十美分在这场没有硝烟的战争之中败下阵来，仅仅七十万的销量其实已经十分有竞争力了，但比起坎耶·维斯特还是略逊一筹，也让五十美分十分失望。要知道，五十美分的上一张录音室专辑发行于2005年，首周就卖出了一百一十万张，是现在美国市场里难得单周销量能够突破百万的歌手之一。所以，输给坎耶·维斯特，确实十分让人失望。

　　而肯尼·切斯尼则是传奇乡村歌手，最新专辑首周也有四十五万的销量，竞争力十足。可惜遇到了另外两名更加强劲的对手，只能是屈居第三。

　　在这种格局之下，“歌舞青春2”完成了三连冠之后退居第四名，可以说是理所当然的一个结果了。

　　在公告牌专辑排行榜上的三周冠军，让“歌舞青春2”原声带的累积销量已经突破了一百三十万张，看来在缺少“四”这样霸气十足的专辑的2007年里，“歌舞青春2”原声带很有希望延续去年第一部原声带在年终销量榜上的好成绩。

　　另外，最值得称赞的就是“歌舞青春2”在北美票房排行榜上表现出来的竞争力。

　　在连续两周击败了叫好又叫座的“太坏了”完成两连冠之后，“歌舞青春2”没有能够抵抗住“万圣节9”的冲击，滑落到了亚军的位置。“万圣节”电影系列自1978年问世以来，现在已经出道了第九部，这俨然已经成为了类似于“星球大战”这样的长篇招牌，虽然在票房上很难有大手笔，但是因为与传统的万圣节气氛贴切，每年小成本的投入总是能够换来十分不错的利益，这也使得这个系列一直持续了将近三十年。

　　“万圣节9”的夺冠成绩仅仅是两千六百万，而上映第三周的“歌舞青春2”周末三天拿下一千八百九十万美元的票房，以百分之三十的跌幅延续了不俗的战绩；“太坏了”也是百分之三十的跌幅，拿下一千两百五十万的成绩，位列季军。

　　媒体都在调侃着，“太坏了”生不逢时，这是索尼哥伦比亚影业发行上的一次失误。其实这部由乔纳·希尔、迈克尔·塞拉、塞斯·罗根、艾玛·斯通等人领衔的喜剧电影，赢得了媒体的一片叫好声。特别是塞斯·罗根，不久前才通过“一夜肚大”大火了一把，现在又联手一众伙伴再次出击，影评人都纷纷认为塞斯·罗根绝对是喜剧界一颗冉冉升起的新星。

　　而“太坏了”的票房表现也十分出色，两千万的投资上映三周就拿到了九千万的累积票房，战果十分惊人。但可惜的是，“太坏了”遇上了青少年为之疯狂的“歌舞青春2”，只能是败下阵来。

　　“歌舞青春2”上映三周累积票房九千九百万，一年前的“歌舞青春”在北美拿下一亿两千万美元的票房，并且在包括北美的全球范围内狂揽三亿五千万美元票房，这个战绩让所有电影公司都嫉妒红了眼。而现在，“歌舞青春2”打破上一部的记录看起来根本就不是问题。

　　事实上也如此，“歌舞青春2”最终上映十三周，在北美的累积票房一亿五千万美元，而海外地区累积一百多个区域都举行了公映，海外票房最终来到了两亿六千万美元的位置，这就使得“歌舞青春2”的全球票房晃晃悠悠地迈过了四亿门槛，最终在四亿一千万的数字上停下了脚步。

　　“歌舞青春”以五百万换三亿五千万；“歌舞青春2”以七百万换四亿一千万。这才是真正一本万利的投资，“料理鼠王”的全球票房突破九亿那又怎么样，要知道“料理鼠王”的投资就足足一亿五千万了，所以，要论利润，“歌舞青春2”是绝对的完胜，这才是让各大电影公司真正眼红的地方。

　　2007年已经过去了八个月，十一工作室的战绩让各大电影公司汗颜不已，“斯巴达三百勇士”、“料理鼠王”、“歌舞青春2”部部卖座，并且全部都问鼎了北美票房排行榜的冠军位置，而且这三部电影都没有埃文·贝尔的身影。埃文·贝尔精心打造的“荒野生存”要等到多伦多电影节才会上映，还有正在后期制作的“血色将至”。可以想象，逐渐开始发力的十一工作室，在今年对各大电影公司带来的冲击力绝对要远远超过去年。

　　电影市场票房和口碑齐飞，在第七大电影公司的位置上彻底站稳了脚跟，下半年还有两部作品的计划，明年重质不重量的精品路线还将延续，只是各大电影公司还能够安稳地看待十一工作室带来的冲击吗；音乐市场埃文·贝尔号召力依旧不减，魔力红乐队、杰森·玛耶兹稳步成长，共和时代、泰勒·斯威夫特作为新人梯队发展迅猛，而在十一音乐还有布鲁诺·马尔斯、阿黛尔·阿德金斯作为储备力量。

　　当然，没有人会忽略十一工作室在网络市场呼风唤雨的能力。现在在美国市场里，社交网络这一块十一工作室已经当之无愧地坐上了头把交椅，十一工作室出人意料地没有选择微软、谷歌作为合作伙伴，而是选择了之前一直磕磕绊绊的苹果公司，当iPhone推出之后，人们终于明白了埃文·贝尔的深意。

　　从目前的发展形势来看，十一工作室在社交网络上的步伐只会越来越快，将身后的竞争者越拉越远。不由自主地，人们会开始关注十一工作室的动向，就好像关注微软、谷歌的动向一般。

　　众所周知，贝尔兄弟现在在芝加哥忙碌“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的拍摄工作，按道理来说十一工作室就是没有任何动作了，但真正睿智的人是不会遗忘伊登·哈德逊的。只有很少的一部分人——比如说史蒂夫·乔布斯——知道，其实十一工作室旗下虽然没有成立网络部门，但YouTube和脸书这一块的业务一直都是伊登·哈德逊在管理的。

　　伊登·哈德逊从六月份起就一直在帕罗奥多呆着了，他本来就不是瞩目的焦点，人们更加不可能会去注意一位律师的动向。但业内最近却在传言，伊登·哈德逊又有动作了，似乎正在接触一家叫做推特（twitter）还是推尔（twttr）的公司，也有可能是叫做跟随（follow）。目前业界没有办法打听出确切的消息，毕竟网络领域兴起的小公司数不胜数，伊登·哈德逊又不是平常大家会关注的对象，消息稍微之后一点也是正常的。

　　不过，业内目前也无法确定伊登·哈德逊到底是打算收购、合作，还是说仅仅只是接触、交流而已。

　　不动声色之间，十一工作室在社交网络领域已经成为了领头羊，成为了业内的指标，他们的一举一动都会受到瞩目。只怕未来的发展会遇到更多的挑战。

　　从2003年第一次独立自主制作“致命身份”以来，十一工作室一年一个脚步，2004年的“撞车”和“神秘肌肤”笑傲颁奖季；2005年“断背山”和“阳光小美女”让全世界侧目，YouTube和脸书初露峥嵘；2006年“香水”和“穿普拉达的女王”正式宣告崛起，YouTube强势上升曲线；再到今年目前的成功战绩，十一工作室已经逐渐进入了后埃文·贝尔时代，在没有埃文·贝尔亲自指挥的情况下，也摸索出了属于自己的道路。

　　十一工作室的崛起之路才仅仅经历了不到五年，看来未来还势必要继续崛起下去了！


第1672章 越狱之争

　　关于十一工作室的崛起关注还在2007年的夏日里熊熊燃烧，但是十一工作室本身却遇到了一个重要的转折点：前两季备受瞩目、引发无数收视狂潮的“越狱”在进入八月份之后，第三季的制作始终没有提上议程，因为十一工作室和福克斯电视台对于“越狱”这部剧集的定位产生了严重的冲突。

　　其实早在今年年初的时候，埃文·贝尔就和福克斯电视台提过一次，“越狱”的故事应该在第二季结束之后就正式完结，这让福克斯电视台直接惊吓地就从椅子上弹跳了起来。

　　福克斯电视台认为埃文·贝尔完全疯了，在美剧产业之中，哪有一个电视台主动把收视率始终处于高峰的剧集直接就砍掉的，这不是自断财路的举动吗？

　　但是埃文·贝尔却认为，首先，“越狱”这部剧集之所以能够取得成功，依靠的就是与所有美剧不同形式的制作方式。当初“越狱”取得成功时，专业人士们就分析过，“越狱”这部剧集和所有美剧的生存方式都不一样，“越狱”每一集都有无数的细节，如果错过了一集，那么对于其后故事情节的发展都会有迷惑，甚至于看不懂。这种制作方式对于用户的黏性是十分大的，让观众产生一种欲罢不能的状态，只能是或被动或主动的一直跟随剧集前进。

　　所以，“越狱”这部剧集本身就不是适合像“老友记”这样典型美剧一样，长期进行运作。因为观众会产生审美疲劳，而且精神紧绷太久也会发生疲倦，最重要的还是同样模式循环太久之后就会失去最初的新鲜感，从而致使观众的流失。

　　最明显的就是“越狱”的收视率，第一季单纯电视收视人数在全球范围就超过了两千万，而第二季这个数字却降到了一千两百万。

　　为什么？原因很简单。“越狱”，这个名字就注定了主题就是逃离监狱，那么第一季既然已经逃出来了，第二季变成亡命天涯，显然新鲜度就已经下降，创新度也降低了不止一个层次，最后还是观众不可避免地产生审美疲劳从而流失。

　　在这种局面之下，“越狱”的结束方式势必也要与众不同，第二季末尾那个留下巨大悬念的结局就是最完美的结局，因为生活永远在继续，故事不可能不断陷入死循环。在第二季收视人数还能够超过一千万的情况之下，戛然而止，反而可以让“越狱”的故事画上最完美的句点。

　　其次，埃文·贝尔坚持，“越狱”第一季巨大的成功就在于整个故事的构造，第二季已经流露出疲态。目前第三季的策划之中，编剧保罗·舒尔灵认为应该让一众主演再次回到监狱，然后再重新开始越狱之路。但问题就在于，第一季已经有过一次这种情形了，再来一次，那么观众还买账吗？

　　无论是上一辈子还是这一辈子，其实埃文·贝尔对于“越狱”这套剧集的观点都是如此，第一季经典，第二季佳作，之后就……如果“越狱”能够壮士断腕，在第二季就顺利完结，那么这注定就将成为美剧史上最为特殊的一个存在，绝对经典。所以，埃文·贝尔也希望能够将这部剧集打造成为这样的经典。

　　如果能够将“越狱”打造成为一套长期的经典距离，那埃文·贝尔又如何会不愿意呢？他个人也是十分喜欢这部剧的。但是“越狱”的特殊性也就决定了它在美国市场的生存方式是十分特别的。

　　埃文·贝尔当时还在休假期间，和福克斯电视台的一众高层开会，埃文·贝尔一个人舌战群儒，让整个会议室里鸦雀无声。

　　其实福克斯电视台的想法很简单：虽然第二季收视率有下降，但是YouTube上的点击率依旧出色，这就说明全球依旧有无数的粉丝愿意支持，那么第三季为什么不继续拍下去呢？而且广告商也愿意继续支持这套剧集。利益，就如此简单明了。换做任何一个其他电视台，想法估计也都是如此。

　　但埃文·贝尔所提出的问题，福克斯电视台之前虽然也有考虑过——为了剧集的生存和未来——但却没有如此清晰。现在被埃文·贝尔揭开了所有伤疤，福克斯电视台也必须重新进行考虑。

　　当时福克斯电视台正是在为各个剧集的未来所策划，其中十一工作室与其合作的四部作品都赢得了预订，“美国偶像”和“舞林争霸”自不用说；而“豪斯医生”的收视率和口碑齐飞，位置十分稳固；“越狱”其实也表现十分不俗，福克斯电视台还是希望继续预订的。

　　但是现在，埃文·贝尔却将送上门的钱推了，希望“越狱”在第二季就结束，这着实给福克斯电视台提出了一个全新的课题。

　　福克斯电视台内部也展开了激烈的讨论，这也是没有办法的事，“越狱”这部剧集实在太过特别。即使埃文·贝尔的理由再充分，福克斯电视台也是需要慎重考虑。不过最终福克斯电视台还是难以割舍目前的好形势，要知道，电视台是一家大公司，他们可没有埃文·贝尔对于利益并不动心的那份果决。所以，福克斯电视台还是决定预定“越狱”第三季的剧本。

　　这样一来，就让福克斯电视台和十一工作室陷入了一个循环的死结上，埃文·贝尔对于自己的想法也是十分坚持的，他前后和福克斯电视台谈了三次，都没有能够顺利沟通。埃文·贝尔最终也是无奈妥协了，在埃文·贝尔看来，既然福克斯电视台如此坚持。那么，说不定这一辈子情况也许会不同呢？

　　于是，埃文·贝尔仔细认真回忆了一下上一辈子“越狱”故事在第三季方面比较不足的地方，然后对剧本提出了相关建议，比如说剧情方面要加快节奏，甚至比第一季还要快，因为到了第三季人们需要更多的刺激才能保持关注力；比如说女性温情的剧情应该适当加强，这对于这个剧本来说是至关重要的存在；再比如说主要角色的回归和新角色的加入应该做一个合适的调整。

　　其实，埃文·贝尔对于剧本的坚持由来已久，包括“加勒比海盗”续集，“海军罪案调查处”等等。不过埃文·贝尔并不是蛮横的那种风格，他更喜欢与编剧一起讨论，分享自己的想法，最终得出一个合适的方案。但是这一次，埃文·贝尔的意见却引起了福克斯电视台的强烈反应。

　　最主要还是因为埃文·贝尔一开始就希望“越狱”在第二季完结，随后又涉及第三季剧本的创作，这让福克斯电视台感觉埃文·贝尔实在是干涉太多了。福克斯电视台内部认为，埃文·贝尔现在取得的成绩一步一步走高，自大的心理也在逐渐膨胀，颇有些唯我独尊的这种心态，虽然“美国偶像”和“豪斯医生”暂时没有出现这种情况，但是埃文·贝尔和NBC电视台的交锋却成为了福克斯这种观点最好的支持论据。

　　在这种局面之下，一直和十一工作室关系友好的福克斯电视台态度也逐渐强硬起来。而其中起决定性因素的，赫然是“越狱”的编剧保罗·舒尔灵。

　　虽然十一工作室算是保罗·舒尔灵的伯乐，泰迪·贝尔当初拍板决定十一工作室开始制作“越狱”这部剧集的，但是对于保罗·舒尔灵来说，埃文·贝尔拒绝在继续制作“越狱”第三季，其实就是在斩断他的饭碗，这也是威胁到他生活安定的一个决定。所以，自然而然地，保罗·舒尔灵是站在福克斯电视台那边的，希望剧集能够继续下去。

　　在这种情况之下，埃文·贝尔对于剧本的任何意见都引发了保罗·舒尔灵的逆反心理，根本不加考虑就给予了拒绝。这使得十一工作室和福克斯电视台的关系进一步陷入了僵局。

　　今年五月份，“越狱”第二季落下帷幕，福克斯电视台在僵局继续的情况下，率先就宣布了“越狱”得到续订的消息，这让十一工作室顿时就火大了。目前双方对于第三季的合作事宜都还没有谈妥，福克斯电视台在没有询问十一工作室的前提下就单方面宣布了相关消息，这又是什么意思？

　　其实，福克斯电视台与十一工作室的僵持一点都不稀奇，不要看现在双方合作如此紧密，但是只要涉及到核心利益的时候，任何的友情任何的敌意都是可以不作数的。更为重要的是，十一工作室现在和迪士尼、NBC电视台这些大公司都处于一个制衡的关系，福克斯电视台、华纳兄弟这些和十一工作室有良好合作关系的公司也不例外，他们一方面希望十一工作室继续制作出优秀的作品，能够达成合作；但另一方面又必须警惕十一工作室对他们造成的冲击，在竞争局面之下，相互牵扯是在所难免的。

　　所以，十一工作室也知道不能服软，于是强硬地解散了“越狱”制作团队，准确来说，是制作团队之中属于十一工作室的那一部分，十一工作室给整个制作团队放了一个假，等他们回来之后，“广告狂人”剧组、“生活大爆炸”剧组、已经进入前期筹备的“妈妈咪呀”剧组都是需要工作人员的，所以根本就不需要担心工作的问题。

　　十一工作室的这一举动让人愕然，让福克斯电视台也领略到了当初NBC电视台的憋屈。


第1673章 一锤买卖

　　十一工作室和福克斯电视台之间的争执，在圈内人看来确实很耐人寻味，一方面大家不理解埃文·贝尔的想法，为什么要把“越狱”这部剧集结束在第二季，难道真的是因为他自信已经膨胀到了自大，所以妄想把所有情况都掌握在手中？但是从十一工作室各个方面的事情来看，却又不像是如此，让人无法理解；另一方面大家也不理解福克斯电视台的想法，既然坚持要续订“越狱”第三季了，那么和十一工作室关系闹僵又是怎么回事？难道未来福克斯电视台打算自己制作这部剧集吗？

　　不过话说回来，十一工作室和福克斯电视台也不是有解不开的仇恨，双方只是在针对“越狱”这部剧集的规划上产生了分歧罢了，所以，情况看起来十分错杂，但事实上也很简单。很快，福克斯电视台就提出了全新的提案，他们买下“越狱”的制作版权，由电视台自己负责制作，十一工作室不再干涉，那么剧集的好坏都由福克斯电视台自己承担。

　　这样一来，其实算是双赢的局面，福克斯电视台达成了目标，十一工作室也无需再为“越狱”这部剧集操心。最重要的是，双方也不用撕破脸，“美国偶像”、“舞林争霸”和“豪斯医生”的合作还是可以继续。

　　“埃文，你怎么看？”托马斯·兰辛专程给泰迪·贝尔打了一个电话，询问这方面的事情，泰迪·贝尔把电话交给了正在休息的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔长长地叹了一口气。其实他是真心希望“越狱”这部剧集能够成为经典，他不由自主就开始为“越狱”去筹划，但最后却换来这样一个结果。埃文·贝尔不由在想，到底是自己真的变得自大了，还是方法用错了？

　　也许他真的有一点自以为是了吧，因为有这上一辈子的记忆，总是觉得这样才是对的，这样才能够让剧本更加完美一些。但是他却忽略了，他的思想和观念对于这些人来说是超前的，而且因为预知了未来而变得十分坚定甚至是太过坚定，在他看来是再正确不过的一个决定了，但是在别人看来，他却是过于固执过于自信了。

　　埃文·贝尔揉了揉额头，“答应他们。”

　　福克斯电视台如此坚持“越狱”第三季能够取得好成绩，埃文·贝尔苦口婆心劝了几个月也没有能够阻止，重新又在剧本上给出意见依旧没有能够被采纳，甚至引起了福克斯电视台的强烈反应——在没有和十一工作室完全谈妥的情况下就单方面宣布了“越狱”第三季计划，这不是直接打十一工作室的脸嘛。

　　现在，福克斯电视台又提出了要把“越狱”买下，他们的态度就再明显不过了：你埃文·贝尔说什么都好，我们就要一意孤行。而且，你看，我们考虑得多么周道，既避免了我们双方关系的进一步恶化，又满足了我们双方的愿望，何乐而不为呢？

　　所以，埃文·贝尔没有拒绝的理由。

　　托马斯·兰辛听到这个答案，平时一向喜笑颜开的脸庞也露出了遗憾的表情，埃文·贝尔为了“越狱”这部剧集，当初先是写了一个策划案，专门到福克斯电视台去说服那些管理人员；随后又通宵将自己对剧本的一些意见整理了出来，表达出了对这部剧集十足的关心和诚意。但最后却得到了这样一个结果。托马斯·兰辛也可以从埃文·贝尔的语气里听出他的失望。

　　“埃文，那价钱方面？”虽然也有些失望，但托马斯·兰辛还是开口询问到。

　　“你们自己看吧，具体的情况你和泰迪再谈谈。”埃文·贝尔把电话交还给了泰迪·贝尔，站在原地想了想。

　　其实一直以来，埃文·贝尔就知道自己这只小蝴蝶的影响力是有限的，他能够依靠努力去改变自己的命运轨迹，但更多时候，历史的车轮还是按照既定的方向前进，他的蝴蝶效应终究是有限的。

　　但即使如此，得知“越狱”最终还是不可避免回到了上一辈子惨淡收场的局面时，埃文·贝尔的失望之情还是难以掩饰的。毕竟，“越狱”这部剧集是泰迪·贝尔亲手挖掘出来，然后由十一工作室亲自制作的，原本埃文·贝尔还以为这一次“越狱”最终的结局会有所不同，但现在却不是了。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，终究还是把“越狱”的事情抛在了脑后。也许在他看来，“越狱”最终遗憾在第四季惨淡落幕，但对于保罗·舒尔灵等一众编剧来说，对于剧集的演员们来说，这就是他们生存的媒介；对于福克斯电视台来说，这就是他们进一步取得辉煌的平台。所以，只能说双方所处的立场、秉持的观点不同，这才导致了不一样的出发点，引发了这一系列的争执。

　　这就好像当初的“加勒比海盗”续集一样，埃文·贝尔觉得必须更改剧本，但是杰瑞·布鲁克海默却不这样想，那一次最终妥协的是迪士尼；而这一次“越狱”的结果却不一样，福克斯电视台还是贯彻了自己的想法。所以，埃文·贝尔现在需要做的，不是太过遗憾，当然也不是幸灾乐祸，而是把“越狱”这个项目抛在自己的脑后，集中注意力到“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的身上，集中注意力到十一工作室旗下现在正在制作的作品身上。

　　目前“妈妈咪呀”已经正式谈下，成为了十一工作室下一部需要进行制作的电影作品；“广告狂人”也已经于七月十九日开播；“生活大爆炸”也已经准备就绪，投入了前期的拍摄；最近科特·拉波特还在忙碌着另外一部作品的挑选。

　　另外，在电视剧方面，埃文·贝尔也让托马斯·兰辛开始联系文斯·吉利甘。文斯·吉利甘，这位一手炮制出“绝命毒师”的制作人兼编剧，其实在娱乐圈里是鼎鼎有名的，他在1993年推出了经典剧集“X档案”，这让他一举成名。不过随后文斯·吉利甘似乎就江郎才尽了，始终没有更加出色的作品拿出来。就托马斯·兰辛打听的消息，文斯·吉利甘正在和威尔·史密斯、索尼哥伦比亚影业合作“全民超人汉考克”。

　　埃文·贝尔知道，一旦文斯·吉利甘构思出“绝命毒师”这个剧本，想必愿意和他合作的电视台绝对不少。所以他就让托马斯·兰辛早早开始和文斯·吉利甘联系，尽力把这部剧纳入十一工作室的旗下，由十一工作室来亲自制作。

　　所以，即使没有了“越狱”，十一工作室也是十分繁忙的。特别是“广告狂人”和“生活大爆炸”都将由十一工作室全权负责独立制作，负担也就更重了，所以，没有了“越狱”，对于十一工作室来说倒算得上是一件好事。

　　泰迪·贝尔把电话挂了之后，看了看弟弟，询问了一句，“你没事吧？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“没事，刚好让十一工作室空出手忙起来事，也都是一样的。旧的不去，新的不来，不都是如此吗？所以，希望福克斯好运了。”

　　对于弟弟的决定，泰迪·贝尔一向是支持的，看到埃文·贝尔重新露出了笑容，他也就放心了。

　　随后，托马斯·兰辛就和福克斯电视台就“越狱”的版权收购事宜展开了讨论。这次就是一锤子买卖了，和当初“我为喜剧狂”、“英雄”卖给NBC电视台又有所不同。福克斯电视台把未来的制作版权都买下来之后，由电视台全权负责制作，当然，未来第三季、第四季、第五季随后产生的利益也全部归福克斯电视台所有——包括在YouTube上福克斯频道的收入。简而言之，十一工作室还能够靠“越狱”第一季第二季拿钱，但是未来无论“越狱”有几季，就都和十一工作室没有任何关系了！

　　这一次谈判前后持续的时间算不上长，但双方还是有一方纠缠的，最终福克斯电视台以两千五百万美元的方式买断了“越狱”未来的制作版权，随着“越狱”剧组一起出发前往福克斯电视台的，还有编剧保罗·舒尔灵。

　　保罗·舒尔灵从十一工作室跳槽到了福克斯电视台，未来将专门供职于福克斯电视台。看来，保罗·舒尔灵是打算跟着“越狱”这部剧集一路走到底了。不过，保罗·舒尔灵离开十一工作室倒算不上大事，其实他当初就是供职福克斯电视台的，只是“越狱”这个剧本最初福克斯电视台看不上，所以保罗·舒尔灵才在十一工作室找到了机会。

　　当初“越狱”的剧组就是由十一工作室和福克斯电视台一起组成的，这一次“越狱”改嫁福克斯电视台，属于十一工作室的制作团队只有保罗·舒尔灵离开了，其他所有人都留了下来。他们待在十一工作室，不仅不会缺少工作岗位，而且未来也能够参与更多出色剧集的制作，相反去了福克斯电视台，待遇反而没有那么好。

　　另外，值得一提的是，大家都更加愿意相信埃文·贝尔，“埃文·贝尔点金手指”的神话对于十一工作室内部来说，更加具有可信度。这也是整个制作团队都留下来的原因，他们不认为“越狱”在福克斯电视台手上就能够焕发出新的生命力。

　　于是，“越狱”的制作团队，十一工作室和福克斯电视台分家了，“越狱”被“判给”了福克斯电视台。这个消息一出，顿时让整个娱乐圈都热闹了起来。


第1674章 公开采访

　　埃文·贝尔坐在片场的旁边，看着克里斯蒂安·贝尔、艾伦·艾克哈特和加里·奥德曼对戏，倒是一副悠闲的姿态。

　　一个留着金色中短发的小正太就坐在埃文·贝尔的身边，手里拿着一个棒棒糖，不过却没有像其他孩子一样专注地吃糖，只是拿着而已，眼神却认真地看着片场里正在剧务指挥下走位的三位演员。

　　埃文·贝尔不小心就看到了小正太这一脸认真的模样，笑呵呵地摸了摸小正太的脑袋，“内森，这些流程你不是都已经知道了吗？”

　　身边的这个小正太就是之前和埃文·贝尔在“神秘肌肤”里有过合作的内森·甘宝，这小家伙出演了“神秘肌肤”之后，又出演了“通天塔”，这一次在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中，被选中出演加里·奥德曼饰演的警察吉姆·戈登的儿子。

　　内森·甘宝今年才不过九岁而已，不过前后也在娱乐圈里打滚了近三年时间，那张稚嫩的脸庞上已经带着小大人的懂事和沉稳，“先生，你看，大家即使在走位的时候，脸上的表情也是进入角色的状态，这是为什么呢？”

　　埃文·贝尔不由笑得眼睛都弯了起来，“那是因为即使在走位的时候，这也算是彩排的一种，这对于接下来的拍摄都是有提示作用的。所以，现在在走位就进入角色状态，这对于一会开机拍摄是有帮助的。你想，开始拍摄之后，你如果NG了，那就是浪费大家时间了；但你现在多了一次机会彩排，为什么不把握住呢？”

　　其实这方面的知识，当初根本没有人教埃文·贝尔，他也是自己一点一点摸索出来的。在片场，留给演员的彩排时间不可能是无止境的，而NG则是要浪费胶卷的，换而言之就是浪费剧组预算。埃文·贝尔自己就是制作人，知道预算是多么头疼的一件事。所以，演员抓紧每一次机会彩排，使得拍摄更加顺利进行，绝对是一个值得赞赏的敬业举动。

　　内森·甘宝那双漂亮的眼睛认真地看着埃文·贝尔，一直等到埃文·贝尔把话都阐述完毕之后，他才似懂非懂地点了点头，然后转过头继续看着彩排。手上的棒棒糖依旧没有放进嘴巴里，看来他还是在认真思考中。

　　埃文·贝尔只感觉右手手臂被轻轻拍了一下，他一转头，就看到了坐在另一侧的玛吉·吉伦哈尔，“看来你对孩子很有耐心嘛。”

　　玛吉·吉伦哈尔一直都是好莱坞里最终欢迎的那种演员，不高瞻远瞩、兢兢业业、脚踏实地、演技出色、人缘出色、性格好相处，无论是作为女主角还是女配角，玛吉·吉伦哈尔总是能够奉献出让导演、让影评人满意的表演。虽然今年的奥斯卡她遗憾没有能够获得提名，但她的实力却毋庸置疑。

　　这一次，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中蝙蝠侠的青梅竹马瑞秋这个角色，是临时交给玛吉·吉伦哈尔的。当初在“蝙蝠侠前传：侠影之谜”之中，瑞秋是由凯蒂·赫尔姆斯扮演的。这位当初和埃文·贝尔在“狙击电话亭”之中有过合作的女演员，去年就因为和汤姆·克鲁斯的豪华婚礼而赢得了无数的瞩目。不过，即使华纳兄弟早就主动提高了片酬，并且早早提出了邀请，但凯蒂·赫尔姆斯还是拒绝继续出演瑞秋这个角色。

　　于是，克里斯托弗·诺兰就找到了玛吉·吉伦哈尔，她几乎没有做思考就答应了这一次邀请，继“死亡幻觉”之后和埃文·贝尔再次展开了合作。

　　埃文·贝尔最近发现，当初从“死亡幻觉”走出来的伙伴们都再次相遇了，导演理查德·凯利是在戛纳遇见的，吉娜·马隆则是一起合作了“荒野生存”，阿什丽·提斯代尔则是在“歌舞青春”剧组相遇，现在又在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”遇到了玛吉·吉伦哈尔。看来，当初“死亡幻觉”这部作品参演的演员们，现在都在各自的领域里稳步地发展着。

　　面对玛吉·吉伦哈尔的调侃，埃文·贝尔耸了耸肩，“那是因为你没有看到我对孩子凶狠的一面。”这句话让玛吉·吉伦哈尔扑哧一下就笑了出来，不过她很快就捂住了嘴巴，虽然现场正在彩排，但太大的吵闹声还是不合适的。

　　正当玛吉·吉伦哈尔正准备继续反驳埃文·贝尔两句话的时候，艾玛·托马斯走了过来，吸引了两个人的注意力。艾玛·托马斯在片场可不是克里斯托弗·诺兰妻子的身份，她是这部戏的制作人，这对夫妻档的合作每次都不会让人失望。艾玛·托马斯在工作时，有着男人的气魄，也有着女人的温柔，处理起片场事宜很有一手。

　　“埃文，你现在有时间吗？记者会，可能还是需要你出面一下。”艾玛·托马斯低声说到。

　　其实艾玛·托马斯知道埃文·贝尔今天是没有戏份要拍摄的，所以埃文·贝尔也没有上妆，就是穿着平常的服饰，带着一顶棒球帽，坐在片场认真地观察其他演员拍戏。

　　即使如此，艾玛·托马斯还是用探讨地语气征询到，她倒不是因为埃文·贝尔足够大牌，而是她知道埃文·贝尔和记者的关系说来很微妙，记者们每次都被埃文·贝尔闹得没脸，但还是希望能够和埃文·贝尔交锋，至于埃文·贝尔愿不愿意接招，就是要看埃文·贝尔的心情了。

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”是华纳兄弟的重头戏，更何况还有埃文·贝尔的加盟，所以每隔一段时间都会定期举办记者会，透露一些拍摄花絮，接受一些相关采访，算是对电影进行前期的一种宣传。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“为什么？”他最近全身心都投入小丑这个角色，就连十一工作室的事都没有去管理，更何况是这些记者们呢？

　　“他们对于你的拍摄进度很感兴趣，还有，最近十一工作室动作那么多，他们估计想问的东西也很多。”艾玛·托马斯倒没有隐瞒，把自己知道地就说了出来，“如果你不想去，我就让他们拒绝了，说你正在拍摄中。”

　　埃文·贝尔心中却是有另外的想法，十一工作室最近的动作又不是最新制定的，都是年初就安排好的，埃文·贝尔自然知道一个大概，包括“越狱”未来制作版权的事，埃文·贝尔决定之后就全权交给托马斯·兰辛了。但是这些事情都和埃文·贝尔没有直接的联系，就算要采访埃文·贝尔，也肯定不会那么着急的。至于电影的拍摄进度，记者们什么时候真正关心过这些了？

　　埃文·贝尔不由在想，记者们和各大电影公司千丝万缕的联系，难道今天的记者发布会也有什么联系吗？还是说只是单纯因为“越狱”改嫁的事情尘埃落定，大家都想要采访一番呢？当然，这也可能只是埃文·贝尔自己胡思乱想罢了。不过，埃文·贝尔对于最近十一工作室旗下作品的成果也是好奇的，反正他现在又没事，去见见记者们也没有什么关系。

　　“行，我现在出去。”埃文·贝尔直截了当地就说到。

　　艾玛·托马斯不由就露出了笑容，“埃文，谢谢你的配合。”这句话是绝对真心的，她和埃文·贝尔也是朋友，一些客套话根本就没有必要。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“电影上映票房成绩好了，我分红多一点就好。”一句话就让艾玛·托马斯捂嘴笑了起来。埃文·贝尔回头和玛吉·吉伦哈尔打了一声招呼，又轻轻拍了拍内森·甘宝的小脑袋，“棒棒糖再不是，就要化了。”把小家伙手中的棒棒糖塞到了他的嘴巴里，看到内森·甘宝脸上露出满足的笑容，此时才有了孩子的天真，埃文·贝尔心情不由又更加轻松了起来。

　　孩子总是有让人心情明朗起来的能力。

　　“今天是公开采访吗？”埃文·贝尔和艾玛·托马斯一起离开了片场，朝外面走去。泰迪·贝尔看到了，不由走了过来。埃文·贝尔摆手示意了一下，表示自己一个人就没有问题了，泰迪·贝尔也就再次坐了下来，他此时也正在打电话，最近十一工作室的事大多还是要经过他手才行的。

　　艾玛·托马斯也看到了泰迪·贝尔，露出了一个笑容打了招呼，“是。刚才还让记者们在摄影棚外围拍摄了一会，之后还会发布一些我们自己内部提供的剧照。”

　　埃文·贝尔点了点头，他记忆中剧组之前虽然采访有几次，但公开采访却是没有的，看来今天就是剧组开机以来第一次公开采访了。难怪记者会专门提出要见他了，因为是正式的公开采访，所以艾玛·托马斯也会多给予一些照顾。那么，现在就可以想象，今天来到现场的记者估计不会少，即使不是为了他而来，为了克里斯托弗·诺兰版本的蝙蝠侠记者们也不会错过的。

　　“有什么需要注意的吗？”埃文·贝尔按照惯例询问了艾玛·托马斯一句，这种公开采访的场合，如何和记者打交道、如何有步骤有计划地进行宣传，是很有讲究的。埃文·贝尔不知道艾玛·托马斯的策划，所以才有此一问。

　　艾玛·托马斯笑了笑，“没有，你自己看着办就行。应付记者，你不是最在行了吗？”

　　“不。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“对记者们说‘不’才是我最在行的。”


第1675章 争先恐后

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”今天拍摄的场地并不在芝加哥的市中心，从卢普区出发约莫要三十分钟的车程，而且今天的记者发布会也仅仅只是安排在摄影棚的门口，没有专门的房间、没有专门的场地，就是在路边随便召集了一个点，通知记者来采访。但即使如此，前来采访的记者依旧十分多，唯恐就落在了别人身后。

　　原因无他，这可是蝙蝠侠剧组开拍以来第一次公开采访，如果运气好还能够直接采访到埃文·贝尔，即使采访不到埃文·贝尔，剧组的消息也是备受关注的，有了“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的成功，华纳兄弟为这部续集投资一亿八千五百万美元，如何能够让记者们不兴奋呢？

　　所以，在摄影棚之外四十多名记者组成的阵容也就不足为奇了。

　　刚才在结束了棚内拍摄之后，记者们提出想要采访埃文·贝尔的要求，也是在预料之中的。不过艾玛·托马斯今天本来没有打算让演员接受采访——任何一名演员，所以她周旋了一番，就拒绝了这个要求。

　　但让人意外的是，艾玛·托马斯的拒绝却没有被记者们接受。按照平常的状态来说，既然制作人都已经拒绝了采访请求，记者们除非用个人交情走关系，否则事情基本就很难有回旋余地了。但是今天记者们却意外地坚持，一而再再而三地向艾玛·托马斯施压，这实在是不太常见的场面。

　　一来最近没有什么爆炸性的大新闻——十一工作室近来的动作和埃文·贝尔可没有直接联系，难道是为了“越狱”的改嫁之事；二来今天的公开采访已经提供了十分丰富的内容，所以记者们的坚持确实有些异常。

　　艾玛·托马斯敏锐地发现了“名利场”记者叫嚣地十分厉害，而与“名利场”交好的几个报刊杂志也十分果决。虽然艾玛·托马斯不太确定，不过估计“名利场”的记者是得到了剧组内部消息：今天埃文·贝尔没有拍戏的任务，处于休息的状态；又或者是类似于埃文·贝尔最近心情不错，拍摄进程十分顺利，对于采访来说是十分合适的……否则，这群记者不会如此反常的。

　　艾玛·托马斯可不是埃文·贝尔，她为人处世的态度要有弹性多了，她也会根据实际情况作出一些调整。看到记者如此的热情，艾玛·托马斯决定和埃文·贝尔谈一谈再说，如果埃文·贝尔愿意的话，顺势而为，将今天的宣传点一把火，整个宣传组配合一些后续报道，第一次公开采访的效果绝对会超出预期。

　　即使埃文·贝尔不愿意，那么艾玛·托马斯也可以直接拒绝记者。这些记者们敢对艾玛·托马斯强硬，就是抓住了制作人希望能够扩大宣传效果、从而取得更加出色票房的心理，此时是记者们占据上风的。但是记者们对于埃文·贝尔却不敢强硬——或者说强硬的结果只是适得其反。所以，艾玛·托马斯询问过埃文·贝尔的意见之后，工作也比较好展开。

　　站在剧组摄影棚临街处的记者们，远远就看到埃文·贝尔和艾玛·托马斯有说有笑地走了过来，不少记者都朝“名利场”的记者投去了目光，显然对于这个结果是再满意不过了。

　　此时埃文·贝尔距离门口至少还有五十码的路程，但有的记者已经忍耐不住了，迈开脚步就往前冲了上去，想要在第一时间抢占有利位置。现场报道总是如此，要知道今天有四十多名记者前来，如果不占据有利位置，说不定连埃文·贝尔的脸都无法近距离看到，更不要说提问了。

　　有了第一个，就有第二个。但让人意外的是，蜂拥而上的场景并没有出现，也就零星地跑出去几个人，而且都没有跑太远，都被旁边的记者拦了下来。站在旁边的记者们都纷纷抱怨到，“这哪个报社来的新手？滚回去，滚回去，不要搅乱了好不容易来的机会。”

　　一看就知道，旁边抱怨的记者就是老资格，而那跑出去的几个人都是新手、菜鸟。还好站在新手身边的老资格都是久经阵仗、眼疾手快，七手八脚地就把菜鸟拦了下来。

　　“怎么了？”显然，新手被拦下来根本就弄不清楚是怎么回事。

　　老记者在旁边就解释到，“埃文既然已经出来了，他就绝对会接受采访的，不用担心这一点。如果我们一窝蜂冲上去，冲撞到埃文，反而容易把气氛闹僵。说不定原本都已经定好的采访，埃文转头就走了。”

　　听到这个解释，新手愣是被吓住了，“真的假的？我们抢新闻，还会惹到他？我们又不不是狗仔或者偷拍。”

　　显然，新手并不知道当初埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在机场被围堵的那一次事件，那次埃文·贝尔被话筒砸到，弄得口腔出血，闹得记者也都抱头鼠窜了好一阵。从那以后埃文·贝尔对于这种争先恐后的采访方式就敬谢不敏，总是十分排斥。如果真的惹到了埃文·贝尔，那么今天的采访肯定就泡汤了，就算没有砸场，那采访过程中记者也都有果子吃。老资格记者们都知道埃文·贝尔的脾气，这绝对像是埃文·贝尔会做的事。所以他们也知道应该避讳什么，自然是不会让新手记者闯祸的。

　　所以，在采访埃文·贝尔的时候，老资格们都知道，即使要抢新闻，也不要太夸张了。而今天这种公开采访的场合，又不需要抢新闻，往前冲根本就是不必要的行为了。

　　“相信我，你看大家都没有往前冲，就是知道埃文的脾气。”老资格记者解释到，看着新手似懂非懂的表情，老资格记者也没有再继续说什么。这采访艺人也是有诀窍的，每一位艺人的脾气都不同，采访的手段自然也需要作出调整，这都是宝贵的经验。

　　在新手记者之中有脾气冲的，被其他记者拦截下来，认为是老记者们拦着他们去抢新闻，直接就反呛回去，惹得旁边一群老记者都在怒吼，“把埃文惹怒了，他不接受采访，你负责？”这四面楚歌的状况让新手记者即时脾气再大，也不由软下来了，毕竟双拳不敌四手。

　　这一切都发生在电光火石之中，埃文·贝尔和艾玛·托马斯已经越来越近了，记者们也都没有再去理会那些新手记者，虽然都是站在原地，但是手中的录音设备都已经打开了。那些新手记者，无论内心是什么想法，但此时也不得不都跟着老资格们有样学样，纷纷把录音设备打开，然后朝着门口的方向伸了过去。

　　埃文·贝尔走出来的时候，正在听艾玛·托马斯说她孩子的事，“罗里知道了以后，就说为什么不能就拍摄一部叫这个名字的电影呢？结果芙洛拉就在旁边叫嚷到，就算要拍也是先以她的名字命名才对，真的是吵闹得不行。”“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在筹备阶段使用了一个假名字来转移媒体的注意力，假名字叫做“罗里的初吻”，罗里·诺兰，是克里斯托弗·诺兰的二儿子，而芙洛拉·诺兰则是他的大女儿。

　　埃文·贝尔哈哈地笑了起来，“对于孩子来说，可能觉得这很神奇吧。你们以这个名字做假名，该不会是罗里的初吻真的被你们夫妻知道了吧？这可是孩子的秘密来着。”

　　艾玛·托马斯的脸上始终带着笑容，说起孩子的事时，她就是一个单纯的母亲。虽然埃文·贝尔才二十出头，但是每次和他聊一些家里的事，总是能够得到很好的回复。而且，芙洛拉·诺兰就是埃文·贝尔的忠实粉丝，所以艾玛·托马斯很喜欢和埃文·贝尔闲聊一下这些鸡毛蒜皮的事。

　　看到记者们都挤做了一团站在门口，两个人没有再说话，艾玛·托马斯看到这整齐的秩序，不由就笑了起来，埃文·贝尔这家伙可是把好莱坞这些最难缠的记者们管教得真不错。“先生们，埃文已经来到了这儿，不过我们的采访时间有限，还请抓紧时间。”

　　说完之后，艾玛·托马斯就四周打量了一下，点了“洛杉矶时报”的记者，“埃文，听说你这次出演小丑的角色是一次巨大的挑战，可以和我们谈谈你对这个角色的一些看法吗？”艾玛·托马斯听到这个问题，不由露出了满意的笑容。“洛杉矶时报”不愧是关系亲近的媒体，即使没有提点，提出的问题也是让人喜欢的。

　　埃文·贝尔稍微往前走了一些，“是的，小丑这个角色对于我来说是一次十分严峻的挑战。即使我使出了浑身解数，依旧觉得还是差了一点能量，小丑这个角色不仅有杰克·尼科尔森的经典在前，本身在漫画之中也是一个不可多得的反派角色，他自身的魅力总是让人着迷。所以，我想，我还是需要更努力一些吧。”埃文·贝尔简单点评了一些，最后总结说到，“至于最终的作品如何，还是等大家进入电影院里观看之后再做评价吧。”

　　“埃文，这是你第一次出演反派角色吧？请问有什么感受呢？”这一次提问的是“芝加哥读者”，问题还算规矩，没有太多的新意。即使他们不算是交好媒体，但至少不是敌对媒体。


第1676章 剧集牵扯

　　“反派角色？我倒没有注意这一点。”埃文·贝尔粗略回忆了一下，“其实角色就是一个角色，至于是正义还是邪恶，这其实都只是一种客观的想法罢了。严格说来，我在‘改编剧本’、‘加勒比海盗’、‘香水’里的角色即使不是反派，但至少也说不上是正义使者吧？”

　　“所以，我更多还是把精力放在角色身上。如果我能够扮演一个让所有人的咬牙切齿、深恶痛绝却又心生胆怯的反派角色，那就是我的成功，不是吗？”埃文·贝尔笑呵呵地说到。其实在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这部电影里就在探讨这个问题，什么是正义什么是邪恶，什么是光明什么是黑暗。这部电影的片名“黑暗骑士”，其实就是代表蝙蝠侠，因为在哥谭镇市民的心中，最终蝙蝠侠成为了邪恶的代表，这就是小丑的谋划，蝙蝠侠始终没有能够逃脱小丑的五指山。

　　所以，反派角色对于埃文·贝尔来说根本没有什么特别的想法，甚至不及当初接拍“香水”时脑海里思绪那么活跃。

　　虽然最开始几个问题都是关于电影的例行提问，但其实还是有许多看点的，除了关于小丑这个角色之外，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰、内森·甘宝、玛吉·吉伦哈尔都是第二次合作，这里面也有不少东西值得挖掘，特别是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰，这对惺惺相惜的好友能够碰撞出超越“白夜追凶”的火花，确实引起了不少关注。

　　另外，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的选角导演一栏就曾经挂着埃文·贝尔的名字。克里斯托弗·诺兰也曾经表示过，克里斯蒂安·贝尔是埃文·贝尔推荐给他的演员。所以，这里面也有值得挖掘的东西。

　　一时间，原本会以为是一片混乱的记者见面会，却是一片其乐融融的景象，让艾玛·托马斯稍微安心了一点。但很快，这种气氛就因为“首映”记者的提问而打破了。

　　“埃文，听说蝙蝠侠这个角色曾经是专门为你打造的，诺兰也有这种想法，那么克里斯蒂安·贝尔是你的替补吗？你现在又和他演对手戏，有什么特别的感觉吗？”今天“首映”派来的记者不是艾略特·卡特，但提问的内容还是一样锋芒毕露。

　　埃文·贝尔却是一点都不意外，挑了挑眉，“第一，现在克里斯蒂就是蝙蝠侠最合适的人选，我觉得他是一位很出色的演员。”这是官方问答，但大家都知道，还有后续。“第二，在你眼中，蝙蝠侠这个角色就是专门为我打造的吗？我的形象在‘首映’杂志的眼中如此光辉伟大，倒是很让我意外。”

　　这一个反驳，让现场不少记者都哧哧地笑了起来。

　　其实，蝙蝠侠这个角色是克里斯托弗·诺兰专门为埃文·贝尔打造的消息一直都在传，但相信的人却没有多少。大家都知道埃文·贝尔的个性，他和蝙蝠侠这样的漫画英雄实在不是太相符，而克里斯托弗·诺兰身为埃文·贝尔的好友，又怎么会犯这种错呢？

　　倒是这一次记者圈内一直在说，小丑这个角色是克里斯托弗·诺兰专门为埃文·贝尔打造的，反而可信度高了不少。

　　面对埃文·贝尔的反驳，“首映”的记者愣是噎住了一句话，不知道该如何应对。

　　不过，有了“首映”记者开了一个头，刚才和乐的气氛似乎就一去不复返了，紧接着，“名利场”的记者就提出了和剧组无关的第一个问题，“埃文，最近‘广告狂人’在收视率和口碑方面取得了双赢，听说当初这部剧你最初是想和NBC合作的，是这样的吗？”

　　埃文·贝尔深深地看了“名利场”记者一眼，他不知道这记者到底是想捧一捧“广告狂人”呢，还是想借机嘲笑一下NBC呢？因为无论是前者还是后者似乎都没有必要，完全都是多此一举。那么这名记者专门提出这样一个问题，又是为什么呢？埃文·贝尔可不相信“名利场”派来的记者是一个傻子，提出了一个吃饱没事干的问题。

　　艾玛·托马斯看了埃文·贝尔一眼，如果埃文·贝尔给她暗示，她就会立刻终止这个记者发布会，不过埃文·贝尔似乎并不在意的模样，脸上依旧是那个笑容，但是眼底却多了一点点玩味和戏谑。艾玛·托马斯不由微微翘起了嘴角。

　　“是的，当初‘广告狂人’这部剧我的确是向NBC提出过合作，但是最终和AMC方面达成了合作。不过我们和NBC之间不是也合作了‘我为喜剧狂’和‘英雄’两部剧集，我们欢迎各大电视台都前来和我们公司合作，前提是我们公司能够把这些剧集都制作出来。”埃文·贝尔也没有着急，用官方辞令绕了一个圈，但还是让大家轻笑了起来。一方面是埃文·贝尔又再次刺痛了NBC关于两部剧集的事，一方面埃文·贝尔也是在自嘲十一工作室是小作坊的事。

　　“广告狂人”于七月十九日正式开播，一经推出之后，就取得了一百九十万的收视率，这个成绩也创造了AMC电视台的新历史，打破了AMC电视台的收视记录，可谓是不鸣则已一鸣惊人。更重要的是，“广告狂人”赢得了整个评论界无差别的好口碑，众口一致的好评让这部剧集几乎在一夜之间就荣登新剧之中最受瞩目榜单的榜首位置。

　　业界普遍认为，“广告狂人”虽然没有任何夸张的噱头来吸引眼球，但是兢兢业业地严谨作风，却将上个世纪六十年代的氛围原汁原味地还原，精致严谨的故事更是让人爱不释手。另外，业界还认为，这部剧与十一工作室之前的剧集有很大区别，“广告狂人”更像是十一工作室制作的电影，细腻的故事、完美的细节、出众的完成度，这使得“广告狂人”这出剧集一登场就达到了HBO电视台的高度，轻而易举地赢得了电视剧圈内的一片好评。

　　当然，“广告狂人”和十一工作室其他作品最大的共同点就是：质量出众！这也延续了十一工作室的一贯作风，出手便是精品。

　　目前，“广告狂人”已经播放到了第七集，第一季一共有十三集，播放已经过半。收视率缓慢增涨，口碑依旧逆天，这也使得“广告狂人”成为了热议的焦点。

　　当然，伴随着“广告狂人”的出众，关于NBC电视台与这部剧擦肩而过的传言也不绝于耳。不过，这件事上NBC电视台倒没有太够遗憾，NBC电视台缺少的不是精致剧集，而是收视率上的回暖。“广告狂人”这样的时代剧在收视率拉动方面能够奉献的力量实在有限，所以NBC电视台虽然有些扼腕，但还不至于到遗憾的程度。

　　“广告狂人”的成功是在埃文·贝尔预料之中的，NBC电视台的反应也是在可以预测的范围内，但是今天“名利场”专门将这个话题挑起来，却是有些异常。

　　接下来的几个提问，都是围绕着“广告狂人”展开的，马修·维纳曾经将这部剧推销给HBO电视台，却没有能够成功，但十一工作室却慧眼识珠，将马修·维纳拉到了十一工作室旗下，这才造就了“广告狂人”这部出色的剧集。显然，这也是话题十足的焦点。

　　埃文·贝尔对于在这种场合顺势说一些“广告狂人”的事并不排斥，反正也是采访，而且还可以顺带做一些宣传。但不和谐的声音总是随处可见的，“埃文，请问你把‘越狱’如此出色的剧集放弃了，和‘广告狂人’取得超出预期的好成绩，有直接联系吗？”提问的应该是“好莱坞报道”的记者。

　　果然，“越狱”的制作版权被福克斯电视台收购的事，媒体还是十分关心的。埃文·贝尔笑了笑，“你左边口袋里有一百美元，你右边口袋里也有一百美元，你会嫌弃钱太多，而故意把左边口袋的一百美元丢了吗？至少我不会。”

　　埃文·贝尔的回答让大家都低低地笑了起来，“好莱坞报道”记者刚才的提问确实有失水准，忽然就是刚才冲动往前跑的新手之一。

　　“‘广告狂人’受到欢迎，这是一件好事，这对于十一工作室来说是一个鼓舞，但对于其他剧集肯定不会有直接影响的。”埃文·贝尔接着说到，“至于‘越狱’这部剧集，其实我也是十分喜欢，不过显然福克斯比我更加喜欢，于是就把制作版权买断了。我想，这应该是一个双赢的局面吧。”埃文·贝尔微笑着，用公关的社交辞令回答了大家的好奇。

　　但显然，这个回答是无法满足记者们好奇心的，随后又有好几名记者都纷纷提问到，“难道不是十一工作室和福克斯电视台的合作产生了裂痕，最终导致‘越狱’第三季的合作破产了吗？”

　　埃文·贝尔看着这一群又一群的记者，也不慌忙，笑着说到，“是的，我们的合作确实产生了一些冲突。看来你们的消息很灵通嘛。”

　　埃文·贝尔这落落大方地承认，反而让记者们都面面相觑了。


第1677章 二探口风

　　“‘越狱’这部剧集是我们公司和福克斯一起制作的，所以有关剧集的相关内容我们都是一起讨论的。目前在对于剧集未来的发展曲线方面，我们产生了一些分歧。”埃文·贝尔十分大方地说到，“当然，我们都还是希望剧集能够健康地发展下去，这对于观众来说才是最重要的，不是吗？”

　　“难道不是利益分配不均吗？”一个突兀的声音蹿了出来，赫然是“西雅图时报”的记者，这也是刚才的菜鸟之一。

　　埃文·贝尔听到这话，脸上依旧是笑眯眯的，“哦，是这样的吗？”说话的节奏并不快，却是扬起一个小小的弧度，让现场记者不由自主都打了一个寒颤，“西雅图时报”的菜鸟记者作为眼神的直接承受人，更是不由有些堂皇，他怎么也想不到埃文·贝尔上一秒还笑呵呵的，下一秒就变得如此可怕。“如果真是这样，那我还真不知道了，希望‘西雅图时报’能够把内幕报道之后，再告诉我，那真是再感谢不过了。”

　　埃文·贝尔这一番话说的在场记者都不由笑了笑，看来这一次“西雅图时报”是把埃文·贝尔惹到了。同行的灾难就是其他人的幸运，大家可都是抱着看好戏的心态。

　　“西雅图时报”的菜鸟记者有些反应不过来，他倒是张嘴想要反驳，可是脑袋里一时间就组织不出合适的语言，脱口而出，“如果不是的话，那十一工作室为什么愿意放弃‘越狱’这样一部出色的剧集呢？”其实如果换一个询问方式，这个问题是十分合适的，进一步逼迫埃文·贝尔，希望他能够正面回应。但重点在于这个菜鸟记者语气比较冲，而且话语的重点似乎依旧纠缠在利益分配方面，这就让现场气氛变得有些微妙起来了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“我个人觉得当演员也是一个不错的选择，你为什么不过来当演员，而要选择当记者呢？”这一句反击说了回去，惹得记者同僚们都不给面子的哄笑了起来。

　　这一次，又有记者要提问了，可是他才接触到埃文·贝尔的眼神，说到嘴边的话就被硬生生逼了回去，“埃文，那你可以详细阐述一下对于剧集发展方向有什么差异吗？”这个问题虽然还是在探讨“越狱”的事，但已经算是十分温和了。

　　“我想，等九月份‘越狱’第三季开播以后你们可以自己做判断。”埃文·贝尔微笑地说到，但是话语里却清晰地表明了自己的态度：关于这件事到此为止了。

　　现场记者们也知道再不可能挖掘出什么内容了，他们转头就打算去找福克斯电视台打探一下情况了。

　　这时，“纽约观察者”的记者举起手，提出了问题，“埃文，十一工作室制作的优秀剧集越来越多，想必未来也会一直延续这种优势。那么，作为选秀之父，你对于如今已经达到巅峰的‘美国偶像’系列是否有什么更新的想法呢？”

　　“纽约观察者”的这个问题算不上突兀，特别是经过了“西雅图时报”的事情之后，也算是迂回到刚才关于“广告狂人”和十一工作室优秀剧集的问题上，反而像是为埃文·贝尔解围了一般。

　　要知道，十一工作室虽然目前手上只有四部剧集在制作——“越狱”已经排除在外了，同时福克斯电视台“美国偶像”、“舞林争霸”这两档节目也算是和十一工作室合作的，所以十一工作室在电视剧集的领域也的确是达到了一个位置，他们的一举一动都会引起记者们的关注。

　　另外，一部出色的剧集诞生衍生剧也是再正常不过的了，比如说“犯罪现场调查”取得了辉煌之后，2002年和2004年就分别诞生了“犯罪现场调查：纽约”和“犯罪现场调查：迈阿密”，这就是衍生剧的一种形式。而这也是美国电视剧市场的一种特性：榨干每一个项目的所有剩余价值。

　　那么，十一工作室既然已经取得了创作出如此多辉煌的剧集，衍生剧的催生似乎也是顺理成章的了。所以，“纽约观察者”的这个问题确实很有技巧。

　　但埃文·贝尔却留了一个心眼，第一，“名利场”记者的反常；第二，“名利场”和“纽约观察者”虽然并不是隶属同一个集团旗下的杂志，但是前任“纽约观察者”的主编格雷登·卡特就是现任的“名利场”主编，而也正是格雷登·卡特带着“名利场”从1991年开始走上了辉煌；第三，举例的时候为什么是“美国偶像”，而不是十一工作室目前的当家剧集任何之一呢？

　　不得不说，埃文·贝尔的骨子里记者的敏感还是遗留了下来，即使刚才经过了关于“越狱”问题的混乱，但他还是保持了冷静。想到了这里，埃文·贝尔不由眯着眼看向了“名利场”的记者。

　　埃文·贝尔听到了“纽约观察者”记者的提问，却看向了“名利场”记者。在场的记者都是人精，不由自主都一起看向了“名利场”记者，虽然大家的动作都比较隐秘，并没有出现唰唰唰齐齐回头的场面，但“名利场”记者还是立刻就感受到了万箭穿心的火辣感，相反，“纽约观察者”的记者则立刻感受到自己被冷风包围，尴尬地站在原地。

　　埃文·贝尔也只是看了一眼，没有什么特别的意思，就把视线收了回来，“‘美国偶像’现在一切都很好，不是吗？我并没有觉得有什么需要改变更新的地方。全新一季的‘美国偶像’又要开始了，想必又有无数带着梦想的年轻人想要站在这个舞台上了吧，这实在是一件再好不过的事了。”

　　现场记者听到埃文·贝尔又是一番官方说辞，他们就知道很难从埃文·贝尔的嘴里挖出更多消息了。其实媒体记者对于埃文·贝尔最郁闷的事情，并不是说埃文·贝尔口才有多么好，而是他似乎总是知道记者在想什么，基本不会是上当，这对于记者们来说，实在是一个难缠的对手。

　　“名利场”和“纽约观察者”的记者接下来就没有再提任何问题，任何一个问题。要么是被埃文·贝尔刚才一个眼神吓到了，要么就是他们真的没有问题了。

　　但是现场的记者却都已经迫不及待想要去打听消息了，且不说“越狱”改嫁的事情，单说埃文·贝尔为什么会在“纽约观察者”提出关于“美国偶像”问题时，看向“名利场”呢？难道这里面又有什么猫腻？虽然说埃文·贝尔是一个难缠的，但是记者彼此打听消息可没有那么困难。

　　艾玛·托马斯根本无需中止记者发布会，埃文·贝尔就主动宣布了今天记者发布会的结束，记者们虽然还是在那里说“埃文，再一个，再一个”，但却没有人敢涌上前继续提问。其实记者们想问的都已经差不多了，包括十一工作室最近几件大事，或多或少都有涉及到，但就是人的一种心理，在结束之际总觉得还是缺少点什么，所以“再一个”的话语自然而然就脱口而出了。

　　埃文·贝尔没有理会这些记者，把现场交给了艾玛·托马斯，然后就转身离开了。

　　重新进入了摄影棚之后，埃文·贝尔却站在原地想了想。“越狱”的事情倒是在预料之中，可是刚才“纽约观察者”提出关于“美国偶像”的事，“名利场”又提了“广告狂人”、NBC电视台的事，埃文·贝尔隐隐约约觉得有些联系，所以他才会在“纽约观察者”提问的时候看向了“名利场”，但是他也不能确定，因为线索实在是太少了。

　　埃文·贝尔把事情简单告诉了泰迪·贝尔，“我怀疑是不是NBC电视台又有什么动作。”之前NBC电视台就流露出想要开辟选秀节目的意思，但第一次碰壁之后就偃旗息鼓了，不知道为什么，埃文·贝尔总是想把今天的情况再次与那件事挂钩起来。所以，埃文·贝尔让泰迪·贝尔注意一下，最近是不是有什么动向。

　　泰迪·贝尔的反应一点都不比弟弟慢，他回了一句，“是不是葫芦网有什么动向了？”这里面的利益牵扯基本上是扯出一个，连带出一堆。再加上十一工作室刚刚和福克斯电视台之间发生了一点动荡，所以在这个时间点上，NBC电视台如果真有动作，就越发是耐人寻味了。

　　埃文·贝尔却没有打算立刻下结论，摇了摇头，“我不知道，说不定是我想太多了。你去看看吧。”泰迪·贝尔也就点头表示了了解。

　　果然，九月份都还没有过去，泰迪·贝尔就打探到了最新的消息：对立联盟最近又召开了一次会议，结果NBC电视台的首席执行官杰夫·朱克率先离开了。当然，这只是一个消息而已，但那些记者们也没有闲着，圈内很快就流传出，NBC电视台正在策划一档全新选秀节目的消息。

　　看来，NBC电视台最近的确是有动作的，而且动作还不小。不过，这些变动都和十一工作室有关，似乎在不知不觉中，十一工作室已经成为了许多利益连接点的枢纽之一。


第1678章 蛛丝马迹

　　事情是这样的，“广告狂人”的大热，在YouTube的AMC频道上大受欢迎，虽然比不上“实习医生格蕾”这样火热剧集的点击率，但却比NBC电视台不少普通剧集的成绩要好，这着实是让NBC电视台眼热不已。再加上七月份YouTube在iPhone的上市之中，迎来了一个全新的发展机遇，YouTube的价值越发出色起来。

　　随后，十一工作室和福克斯电视台之间亲密无间的关系却因为“越狱”这部剧组而出现了变数，虽然在外界看来，双方的关系还是很友好的，但是作为内部人士，却知道这一次双方的态度都是比较强硬的。这对于其他人来说，也许并没有太过深层的意思，但对于NBC电视台就意味着机会：“美国偶像”就是十一工作室和福克斯电视台合作最稳定的基石，现在双方关系恶化了，那么是不是可以认为有机可乘呢？

　　环球NBC电视台对于歌唱类选秀节目的企图心从去年就已经有了迹象，虽然第一次尝试碰了壁，但并不代表他们没了这方面的想法。前有YouTube的越来越红火对比葫芦网的缓慢增涨曲线，后有十一工作室和福克斯电视台之间出了问题，杰夫·朱克自然就有了心思。

　　不久前，对立联盟再次召开了会议，因为到八月份结束，葫芦网就上线满半年时间了，超过三分之二的广告合约都只签了半年，接下来的续约也就成为重中之重。可是现在葫芦网虽然依旧保持一个增涨的势头，但曲线还是太过平缓，根本无法满足对立联盟的巨大投入。

　　网络产业方面的发展给人们的印象一直就是增涨曲线保持高调，但是葫芦网开创之后的六个月时间内，每周、每月的上升值实在是让人失望的。其实归根究底，不是说葫芦网的资源不够丰富，而是YouTube太过强大。一方面是YouTube的用户黏性十分大，另一方面则是葫芦网无法在视频网站上继续创新，拿出超越YouTube的东西。

　　简单做一个横向对比，聚友网和脸书，聚友网率先崛起，脸书后来居上。而脸书之所以发展速度能够超过聚友网，现在已经展现出了成为王者的霸气，就是因为脸书的创新，取得了无数用户的喜爱，而且服务一直都与时俱进，充分满足了年轻人的喜好。

　　那么现在葫芦网起步又晚，再拿不出拳头武器，增长速度不如预期也是理所当然的。当初对立联盟就是考虑到这方面的事情，才花了大精力从YouTube挖墙脚，但收效还是不大。

　　这一次的会议本就是火药味十足，朗·梅耶和罗伯特·伊格尔的关系绝对是紧绷感十足，而杰夫·朱克又带了其他心思，道格·莫里斯也是孤掌难鸣。最终，杰夫·朱克一言不合，就拉下了脸，争吵过后，以自己有事为由，就甩手先离开了。剩下三个人其实也没有停留太久，朗·梅耶脾气火爆程度远胜于杰夫·朱克，他随后也离开了——只是没有被媒体捕捉到，又或者说媒体捕捉到了却不愿意公布，故意制造出杰夫·朱克独自率先离开被孤立的假想。

　　杰夫·朱克虽然对歌唱选秀节目一直垂涎三尺，现在也出现了和十一工作室合作的机会。但是杰夫·朱克可不会再像上次那样冒失了。一方面是埃文·贝尔实在是一个难以捉摸的人，杰夫·朱克直接上门也不见得就能够心想事成；一方面则是因为即使对立联盟内部关系再僵持，葫芦网还是不能置之不顾的，杰夫·朱克此时的任何举动都可能成为点燃对立联盟这个汽油库的火星子，他必须小心再小心。

　　所以，这一次，杰夫·朱克选择了让媒体去探探埃文·贝尔的口风。杰夫·朱克绕了好几个弯子，找到了和环球NBC没有任何直系或旁系关联的“名利场”，纯粹只是以私人交情找上门，让“名利场”去询问一下埃文·贝尔对于发展“美国偶像”衍生节目的想法。至于“纽约观察者”，完全就是“名利场”的主编格雷登·卡特的私人关系。

　　其实杰夫·朱克的所有动作还是十分小心谨慎的，并没有泄露任何的风声。对立联盟的会议不欢而散是圈内大家都知道的事实；环球NBC电视台对于歌唱选秀节目有意的事情，断断续续都传了一年，只是最近又火热了起来——相反是CBS电视台一直没有任何动静传出来；至于“名利场”和“纽约观察者”的提问，东一锤子西一棒槌的，而且问题都很隐秘，也引发不出更多的猜想了。

　　除了贝尔兄弟，也没有人把这几个方面都联系起来，即使是迪士尼、环球影业、环球音乐都知道这些蛛丝马迹的消息，但也看不出杰夫·朱克和埃文·贝尔有任何接触的迹象，怀疑自然也就无法生成了。

　　即使是贝尔兄弟，也是因为埃文·贝尔之前在出演“美国偶像”的时候，先后被西蒙·考威尔和奈吉尔·莱斯格探过口风，这才留了一个心眼。否则，要把这一连串的蛛丝马迹都串联起来，实在不是一件容易的事。

　　从现在的局面就可以看出，对立联盟内部出现了十分严重的裂缝，虽然不至于导致对立联盟的破裂，毕竟葫芦网其实还是在蒸蒸日上的，只是增长速度和弧度不如预期罢了，就算葫芦网无法与YouTube相抗衡，但是生存下来，并且在视频网络市场依靠庞大的内容公映占据一席之地还是没有问题的。但是，对立联盟内部未来就很难再抱成一团了。

　　环球影业和迪士尼的关系走向，因为照明娱乐的关系，短时间内要冰雪消融还是十分困难的；环球NBC又产生了和十一工作室合作的意向，他的这一动作可谓是牵一发动全身，很有可能影响到迪士尼和十一工作室未来的关系走向——就连环球NBC都愿意和十一工作室合作了那么迪士尼自然是更加求之不得的，那么很有可能就让环球NBC和环球影业的关系也出现问题；至于环球音乐，目前虽然没有直接的利益瓜葛，但是身处在利益联盟之中，他们就肯定会受牵连。更何况，最近对立联盟还在积极联系谷歌，希望达成合作，这未来又会如何发展，实在是一个未知数。

　　虽然这一切都只是一个猜测，甚至是环球NBC的一个试探而已，但这却足以说明对立联盟现在的处境了。这对于十一工作室来说，虽然称不上是一个天大的喜讯，但也可以说是不错的好消息了。

　　杰夫·朱克绕了几个弯子第二次探听了埃文·贝尔的意向之后，得到了让他失望的结果：显然埃文·贝尔目前还是没有与其他电视台开发新的歌唱选秀节目的打算。杰夫·朱克却是想不明白这其中的原因，但他也知道埃文·贝尔既然短期内没有意向，那即使他亲自出马估计也很难说服埃文·贝尔改变想法。

　　看来，环球NBC如果想要打造一档有足够竞争力的歌唱选秀节目，还是困难重重。

　　至于埃文·贝尔，得知了泰迪·贝尔打听到了一系列消息之后，就撇了撇嘴，没有做过多的评论。一来对立联盟的情况他不关心，YouTube按照自己的步调继续发展下去才是最重要的；二来是他的确没有和环球NBC合作一档选秀节目的打算。所以，就算他知道了杰夫·朱克的盘算，也不会有所行动的。

　　但从这一次事情的发展就可以看出，十一工作室已经从单纯的电影、音乐竞争层面，正在一点一点接触到公司竞争，十一工作室身上维系的利益状况已经开始悄无声息地影响好莱坞各大电影公司、唱片公司之间的利益结构。

　　泰迪·贝尔打听到消息之后，也没有太过在意这个问题，对于歌唱选秀节目的事，他知道弟弟短期内没有培养“美国偶像”竞争对手的计划，所以不管环球NBC电视台在做什么盘算，他们兵来将挡水来土掩就是了，根本没有必要太过担心。

　　埃文·贝尔依旧是整天埋头在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组之中忙碌，大投资、大场面的拍摄就导致了整个制作周期的拉长，再加上克里斯托弗·诺兰又是一个十分传统的导演，他不愿意使用电脑技术，还是坚持使用摄像机营造出最逼真的效果，所以从七月初进入剧组之后，现在依旧看不到杀青的日子什么时候才会到来。

　　在这样的大剧组里，埃文·贝尔算是很清闲了，至少比“加勒比海盗”期间是悠闲的，毕竟小丑的戏份再抢戏，终究也比不上蝙蝠侠的部分。所以埃文·贝尔在片场有时间，倒是更加愿意和克里斯托弗·诺兰讨论一些关于拍戏的情况，还有剧本的写作情况。

　　最近埃文·贝尔整个人对小丑这个角色的掌控力达到了炉火纯青的地步，在片场也就越发游刃有余起来，居然还有时间思考关于“朱诺”这个剧本的事。这是埃文·贝尔第一次尝试原创剧本，所以他脑袋里的思绪总是不断跳跃，需要理清一个思路可不是简单的事。

　　九月就在这样的忙碌之中走向了末尾，而与此同时，埃文·贝尔在“香水”之后耗费八十天拍摄的“荒野生存”，也正式登陆了多伦多。


第1679章 病毒营销

　　作为埃文·贝尔继“香水”之后的最新作品，“荒野生存”其实在拍摄期间并没有吸引太多的注意力，毕竟当时“香水”还未在北美正式上映，整个颁奖季的成绩也还未引起所有影评人的热烈讨论，所以“荒野生存”被寄予的希望自然也是相对比较小的。

　　但是去年夏天，却先是出现了埃文·贝尔的失踪事件，后又有恶意炒作的传言以及捧杀事件的起伏，这就直接导致了“荒野生存”这部电影赢得了一些莫名其妙的关注。比如说相信埃文·贝尔是在炒作的观众，对于这部电影也就产生了排斥心理；比如说关心埃文·贝尔安危的观众，也就产生进入电影院一睹电影真容的想法；再比如说之前对这部电影不感兴趣的观众，即使他们依旧不会购票进场观看电影，但茶余饭后之余还是会说上两句的。

　　“荒野生存”去年九月份就完成了拍摄，整个后期制作在2007年到来之前也全部完成。原本埃文·贝尔是打算带着“荒野生存”参加圣丹斯电影节的，但却错过了报名时间，只能遗憾地失之交臂。随后的柏林电影节、戛纳电影节一个接一个，机会倒是很多，但是“荒野生存”并不适合这些电影节的属性，所以埃文·贝尔干脆就没有报名，最终就再次来到了多伦多电影节。

　　多伦多电影节能够被称之为第四大满贯不是没有理由的，十一发行现在和多伦多的关系也十分亲密，从“断背山”、“阳光小美女”，到“香水”，再到现在的“荒野生存”，十一工作室已经连续三年来到多伦多了。

　　一方面是多伦多这个平台十分有容纳性，对于各式各样题材的电影都是十分欢迎的；一方面也是因为多伦多作为电影们进入北美市场的门户，位置得天独厚。当然，还有一方面是因为十一发行不可能永远都只发行十一工作室自己制作的作品，他们也需要到各个电影节去淘宝，发现优秀的片子，以优异的价格买下来，然后由自己发行。这一两年十一发行虽然还没有正式的动作，但是一直都在各大电影节打探。所以，十一工作室也一直在积极开拓自己与多伦多之间的关系，而多伦多对于十一工作室这新晋崛起的霸主显然也很重视，双方的合作总是十分愉快的。

　　所以，即使埃文·贝尔因为身在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组，未能前往多伦多，但多伦多电影节组委会一点也不介意。其实去年“香水”在多伦多上映的时候，埃文·贝尔就因为筹备“四”这张专辑而未能前往，但是十一发行的三位巨头都齐齐抵达多伦多，也算是给组委会十足的面子了。

　　“荒野生存”剧组因为埃文·贝尔的缺席，倒显得星光暗淡，毕竟这部作品从头到尾都打着埃文·贝尔的烙印，自编自导自演，而且整部戏就是克里斯托弗·麦坎德斯的自传，配角演员根本没有多少，所以埃文·贝尔一缺席，整个剧组都显得很瘦小。即使有克里斯汀·斯图尔特、凯瑟琳·基纳助阵，但场面还是比较冷清。

　　幸运的是，多伦多观众的热情在任何时候都是派得上用场的，就算是像“荒野生存”这样非典型的独立电影，现场依旧被挤得水泄不通。而各大媒体的记者也丝毫没有因为埃文·贝尔的缺席就对“荒野生存”忽视，相反，他们对于这部电影充满了好奇。

　　“荒野生存”的宣传营销开启了一种全新的尝试，从七月份开始，“荒野生存”最先在纽约公布了第一款海报。这款海报是麦坎德斯一家四口在餐厅吃饭的画面，不过画面之中，父亲和克里斯托弗之间彼此疏离陌生的眼神却格外明显。

　　整张海报上只有两行字，分别是上方的“荒野生存（Into.The.Wild）”，右下角的“这是我的家，只有我一人”。除此之外，没有任何演员的名字，甚至就连埃文·贝尔的名字都没有出现，完全就像是大学艺术团体制作的画报一般，甚至无法与电影联系起来。整张海报呈现出清冷的海蓝色，鹅黄色的阳光也无法驱散那种冰冷的色调，可以让人感觉出麦坎德斯这一家人确实有不小的问题。

　　第一款海报的公布，就让人们不由开始好奇，“荒野生存”讲述的不是克里斯托弗·麦坎德斯回到荒野生活的故事吗？那么他们家庭之间又到底发生了什么事呢，和克里斯托弗·麦坎德斯的出走又有关系吗？

　　除此之外，人们对于公布海报的方式就没有过多注意了，他们甚至没有留意到，这一款海报只在纽约发行，其他城市依旧是一点动静都没有。倒是其他城市的媒体不由好奇，为什么十一发行这一次不将海报在全美发行。

　　一周之后，十一工作室的第二次动作就让人们初窥端倪。这一次“荒野生存”公布了第二款海报，但是只在亚特兰大发行，其他城市依旧是没有任何动静。这款海报之上，埃文·贝尔饰演的克里斯托弗·麦坎德斯站在大学的门口，穿着黑色的学士服，但是不远的前方就停放着他的汽车，隐隐约约可以看到汽车里摆放着他的行李。这一次画面的颜色更加倾向于靛青色，依旧是冷色调，整张海报还呈现出一点点怀旧的泛黄，那在记忆之中的模样让人有些发愣。

　　一开始人们还在猜测泛黄的怀旧是因为克里斯托弗·麦坎德斯是在上个世纪九十年代初出走的，这表示对他的怀念。但很快，人们就推翻了这种说法，因为海报上依旧有着两句话，除了“荒野生存”的标题之外，依旧没有任何主演的名字，另外还写着，“曾经的今天，如果他们没有相遇”。这就在暗示着，这话应该是克里斯托弗·麦坎德斯所说的，对象自然不是他自己。所以，人们开始众说纷纭，有人说“他们”是指克里斯托弗·麦坎德斯当时喜欢的女生和别人在一起了，有人说“他们”是指克里斯托弗·麦坎德斯的父母，也有人说“他们”是指克里斯托弗·麦坎德斯认识了另外一位向往自由的女生……

　　第一周是纽约，第二周是亚特兰大，人们就知道了，十一发行这一次是打算一个城市一个城市的发布海报，每个城市的海报各不相同。这种方式实在太过特别，因为美国大大小小的城市数不胜数，如果仅仅只在这几个城市发布海报，那么宣传的效果势必是很局限的，哪有公司会这样发布宣传海报的，根本达不到宣传效果。另外，每座城市独一无二的海报虽然十分特别，但这些城市的选择又有什么联系呢？海报和城市之间有什么关系？退一万步说，海报上甚至没有主演的名字，让人很难把海报与电影联系起来，这个根本就没有宣传效果。

　　但是人们很快就发现了自己认知的错误。

　　第三周是菲尼克斯，海报上是克里斯托弗·麦坎德斯站在废弃的汽车旁边，开始点燃自己的美元，除了电影标题之外的一句话则是“渴望自由”。第四周则是拉斯维加斯，海报上是一面镜子，上面用口红写着“亚历山大·超级流浪者（Alexander.Supertramp）”，然后就没有另外附加的话语了。

　　“荒野生存”的海报发行路线居然就是当初克里斯托弗·麦坎德斯出走之后的路线，从家乡汉普顿——也就是纽约，到大学亚特兰大，再到菲尼克斯、拉斯维加斯、旧金山、皮耶……不仅如此，海报也是配合克里斯托弗·麦坎德斯抵达每一座城市时的心态或者处境设计的，上面的话语完全就是情绪表达的精髓。

　　这绝对可以说是一次全新的宣传策划，虽然每周一次的海报都只在一个城市发布，但是网络上热心的网友都会把海报张贴到网络上，然后像踏上旅途一般，一起经历着当年克里斯托弗·麦坎德斯的步伐，体验着他心态的每一点变化。然后，人们开始好奇，克里斯托弗·麦坎德斯到底发生了什么，他又到底经历了什么。

　　整个夏天，虽然“荒野生存”只发行了七副海报，但却成为整个暑假网络最火热的话题之一，即使是共和时代的“道歉”、“歌舞青春2”、“料理鼠王”、一众电影小三们都无法相提并论。

　　其实这也可以算是一种病毒营销，一个最贴合主题的营销方式，将作品的精髓完全呈现出来，并且引起所有观众最大的好奇心，甚至还会将自己代入整个旅程之中，加入克里斯托弗·麦坎德斯当年的步伐，一起走上离开城市、进入荒野的道路。

　　当“荒野生存”登陆多伦多首映时，整个美国都在关注着这部电影的上映，他们也都希望亲眼观看这部电影，去体验一番惊险刺激的自然探险。

　　据不完全统计，“荒野生存”在七月和八月的时间内，被讨论次数超过了三千万次，而每一座城市的海报发行时，这座城市里的粉丝都会策划相对应的活动，庆祝又一款全新海报的问世。如此廉价的宣传方式，却制造出如此惊人的效果，更重要的是，在年轻人群体之中形成了一种难以阻挡的风潮，这实在是所有人都没有想到的。

　　这的确是让各大电影公司错愕不已，埃文·贝尔居然还有如此出色的营销手段！


第1680章 荒野生存

　　美国地区的病毒营销，对于“荒野生存”登陆多伦多，并没有太大的影响，毕竟真正的火热也只是在美国年轻人群体之中传播开来。但是加拿大人民的热情好客却依旧展开了双臂，给予孤身前来的“荒野生存”一个大大的拥抱，并用最灿烂的笑容表示了欢迎。

　　“荒野生存”开始播放时，是以一首拜伦的诗拉开帷幕的，“无径之林，常有情趣；无人之岸，几多惊喜；岸畔崖间，鼓涛为乐，无人驻足，是为桃源。吾爱世人，自然甚之。”仅仅只是一个开篇，就将故事的核心意思点明了。

　　比莉·麦坎德斯从噩梦之中惊醒，她彷佛听到了儿子在向自己呼救的声音，她就这样坐在月光撕裂的黑暗之中，惶恐不安地泪流不止。而她的丈夫，沃特·麦坎德斯只能紧紧地抱着妻子，却无法给予更多的安慰。

　　随后，在一辆颠簸的火车之中，看不到人影，但是却可以看到火车的边缘上写着“亚历山大·超级流浪者，1992年四月”的字眼，一个沉稳而带着一点点沙哑的声音响了起来，“韦恩，来自费尔班克斯的问候。”这是一辆运货的火车，可以清晰看到外面的白雪皑皑，原来这里是在阿拉斯加，“我两天前抵达这里，在育空领地太难搭到便车了。”

　　伴随着镜头，荒芜的公路上，一辆大货车疾驰而过，一个穿着天蓝色羽绒服、背着登山包的男人在积雪堆积的道路旁边行走着，他扬起了自己的左手试图搭车，但那辆货车却没有丝毫犹豫，直接就前进了。

　　“但我终于还是抵达了这里，买了一本介绍当地动植物的书，我储备了足够的食物和必需品，准备在荒野待上几个月。也许要过很长的时间我才会回到南部。”画面之上，阿拉斯加被白雪覆盖的美丽景色有着一层淡淡的蓝色幽光，寂静、安详而疏离。“就是想告诉你，你是一个了不起的人。”

　　镜头拉了一个远景，一整片雪原在视线之中呈现出来，左下角晃晃悠悠地出现了一辆大卡车，在这个孤寂的原野之上显得格外清冷。卡车在一个“冬季封锁”的牌子前面停了下来，上面走下来了刚才那个穿着天蓝色羽绒服的青年，他和卡车司机告别之后，就一深一浅地越过警告牌，义无反顾地走进了雪原之中。

　　埃文·贝尔的电影里总是有让人惊叹的色彩，这次也是如此，那苍莽的白色之中，点缀着零星的绿色，灰败之中却又带着盎然生机，那枯败、空旷的荒野之中，给人一种难以言喻的震撼，任何人在这个自然里都会变得渺小，只能仰望着苍天。此时，画面上才出现了“荒野生存”的字样，故事拉开了帷幕。

　　一头乱糟糟的头发，留着浓密的络腮胡，穿着标准的登山客行装，埃文·贝尔——克里斯托弗·麦坎德斯又或者说是亚历山大·超级流浪者在雪原之中慢慢徒步，随着他的身影，那几乎一层不变的白色也变得美妙起来，自然的美好就在那一个个脚印之中铺陈了开来。他穿过大半个雪原，度过了一条小河，进入了雪原的深处，然后在一小片山坡之上，发现了一辆废弃的巴士。

　　亚历山大·超级流浪者兴奋地走进了巴士，对着巴士亲切地说到，“你好”，走了进去。这是一辆已经无法运转的汽车，不过里面似乎曾经有登山者或者流浪者居住过，居然有一张床垫，一个简易的炉子，还有一些破旧的生活用品。他站到了巴士的车顶之上，兴奋地大喊着，“这里有人吗？”然后他得意地回答到，“我想应该没有！”

　　亚历山大·超级流浪者决定在这里住下来，这就是他抵达“神奇巴士”的日子。他用猎枪打猎、用火烧雪水，一切都自给自足；他看着在雪原上奔跑的麋鹿，热泪盈眶；他自己坐在巴士的驾驶座上，像一个孩子又或者说是一个神经病一般，自言自语地玩着开车的游戏；

　　他还找了一块木板，用小刀刻字，将自己的历程记录了下来，“两年来，他行走在这片土地之上，没有电话，没有泳池，没有宠物，没有香烟，无拘无束。一个极端主义者，一个追逐美的旅人，脚下的路就是他的家。现在，在两年的流浪之后，最后也是最大的冒险就要来临了。消灭虚伪的存在、胜利实现灵魂革命的终极一役。不再受俗世闻名毒蚀，他遁世而逸，独自行走在陆地上，隐没在荒野中。亚历山大·超级流浪者，1992年五月。”

　　随着回忆的追溯，时间回到了之前，亚特兰大埃默里大学，入住神奇巴士的两年前。

　　刚才一脸沧桑狼狈的亚历山大·超级流浪者此时还是克里斯托弗·麦坎德斯，这是他从大学毕业的日子，在全校的面前，他就直接一个飞跃上了演讲台，去领取他的毕业证书，惹来现场其他校友们的一片欢呼，但是在底下，他的父母却表现各异，父亲一脸不敢苟同地皱着眉头，而母亲则下意识看了父亲一下，然后才紧张地站了起来，拿起相机开始拍照。

　　在牛津帽飞舞的天空之下，克里斯托弗·麦坎德斯的声音再次响起，“我能看见父亲和母亲毕业时站在校门的模样。他们即将毕业，他们涉世未深，他们即将结婚。我想上前对他们说：停，不要这样做。她不是适合你的女人，他不是适合你的男人，你们会做出一些你们意想不到的事，你们会对孩子造成伤害，你们会经受不曾听闻的痛苦，你们会痛不欲生。我想在五月末的阳光下走上前告诉他们，但我没有这样做，说了也就没有我的出现了。”

　　毕业典礼之后，克里斯托弗和卡瑞娜开车抵达了停车场，刚才的那番话就是他对卡瑞娜所说的。而早早就在餐厅里等待的父母，可以从他们两个相处的情形看出一些端倪来。父亲沃特是一个古板、顽固、硬朗的传统男人，而母亲似乎有些顾忌丈夫的存在，但却又会将内心的想法表达出来去说服丈夫，两个人的相处之中似乎就隔着一层薄膜，让人看着并不舒服。

　　果然，这一顿庆祝克里斯托弗毕业的晚餐并不愉快，克里斯托弗的成绩可以上哈佛法学院了，而他不错的家境也足以支撑他去读大学，但是，麦坎德斯的家庭相处方面却有很大的问题。

　　沃特想要掌控着家里的每一件事情，但却总是不如意，他对周围的人和事都抱着不满的态度，特别是打破规矩和惯例的事，这使得他与克里斯托弗之间的关系很僵硬，说话时都透露着彼此的疏离。沃特永远无法理解家里其他人的想法，他只是希望将自己的想法强加给每一个人，特别是当克里斯托弗意图反抗时，他的强硬就越发明显。比莉想要缓和家里的关系，但真正能够起到的作用却微乎其微，只有卡瑞娜能够稍微让气氛缓和一些。

　　“克里斯以一种异常严苛的道德标准审视自己和身边的一切。”卡瑞娜的声音开始作为旁白出现，“他冒险踏上一条孤独艰险的道路，却在他钟爱的书籍里找到了自己。他喜爱托尔斯泰、杰克·伦敦和梭罗，他可以在任何情况下引用合适的语句，他也经常如此做。克里斯的出走是不可避免的，他一旦选择出走，他就会按照他特有的极端方式进行。”

　　在卡瑞娜温柔的旁白里，画面上，克里斯托弗将自己银行里全部取了出来，将两万四千美元的整数全部都捐给了美国饥荒救济委员会。然后他把自己的所有证件、银行卡都用剪刀剪了，扔进了垃圾桶里。

　　随后，克里斯托弗就开着自己的老爷车离开了亚特兰大，正式上路。“不可否认，无疆行走总是让人振奋。在我们心中，它意味着忘记过去，摆脱压力，逃离法律和繁琐义务，绝对的自由。”克里斯托弗将车子停在了山洪多发区域，就在车子里进入了睡眠。

　　夜晚过去，山洪果然爆发了，将车子几乎掩埋。但是克里斯托弗却是将车子留在了郊外，卸下了车牌，然后将自己身上残留的美元全部焚毁，背上行囊，就此远去。

　　看到这里，故事并没有任何的出奇之处，依旧是人们对于克里斯托弗·麦坎德斯知道的一些基础信息，家境优渥，学业出众，却毅然决然地将自己所有的金钱、身份证明都销毁，让自己存在的证明消失在了这个世界上之后，然后离开了繁华的都市，踏上了流浪的旅程。

　　随后，克里斯托弗于1990年在距离拉斯维加斯二十五英里的米德湖，将卸下的车牌丢在了附近的垃圾桶里，开始了自己崭新的旅程。他站在公共厕所里清洗自己，然后意识到，他需要一个名字，一个全新的身份，于是他捡起了垃圾桶里的口红，思考之后，在镜子上记录了自己全新的身份：亚历山大·超级流浪者。

　　一段全新的旅程，就此拉开帷幕。


第1681章 自由之旅

　　克里斯托弗·麦坎德斯——不，现在是亚历山大·超级流浪者了，他没有一个清晰明确的目标，就这样一路搭车一路前行。

　　在他离开之后，他的父母在很长一段时间内都没有发现不对劲，埃默里大学暑假里寄来了克里斯托弗的成绩单，清一色都是A。但是选取的科目却十分有深意，南非社会的种族隔离、当代非洲政治和非洲粮食危机。但是到了七月底，家里还是没有他的消息，他的父母终于开始担心了。于是他们决定开车到亚特兰大去给克里斯托弗一个惊喜，但是等他们到达克里斯托弗的公寓时，却听管理员说，克里斯五月份就已经搬出去了。沃特和比莉回家之后才发现，他们写给克里斯托弗的信都被退回来了，因为克里斯去通知了邮局，让他们八月一日再把信退回来，所以父母根本就没有发现任何蛛丝马迹。

　　对于卡瑞娜来说，她却是最了解克里斯托弗的人，克里斯托弗花了四年的时间履行完荒诞乏味的责任，完成大学学业。现在，他终于解放了，离开了那个充满幻像、脆弱不堪、父母管教、物欲横流的世界，离开那些阻碍他体验真实存在的东西。

　　1990年八月，亚历山大·超级流浪者抵达了加利福尼亚州北部的太平洋山脉，在山脊公路上捡到了一顶流浪草帽，并且搭上了雷尼和简的房车，与他们相处了几日。当时，他正在阅读梭罗的“瓦尔登湖”。

　　在与雷尼、简的相处过程中，亚历克斯——亚历山大的昵称——解释了自己将金钱全部焚烧的行为，“我不需要钱，钱让人畏手畏脚。”

　　可是简说的对，“你的行为都很酷，但是你不能完全靠树叶浆果维生。”

　　“那如果你有别的需求怎么办呢？”这是亚历克斯的回答。

　　“那你的父母呢？”简询问到。

　　“在某处生活在谎言之中。”亚历克斯嘴角带着讽刺的笑容。

　　“你就是一个被宠坏的孩子，说实话。”简说出了电影院里大部分观众的想法。

　　亚历克斯却丝毫不在意，从容地说到，“我要借用梭罗的话来解释：不是爱情，不是金钱，不是信仰，不是名誉，不是公平。给我真相。”这就是他的回答，没有任何的解释，却意味深长。

　　卡瑞娜此时出现的旁白这才解释到，“从小到大，每天我们的家都有几回激烈的争执。我们被迫目睹的那些暴力，非常真实。但也像一出戏。他们既当我们是法官，又当是被告。”沃特和比莉一起开了一家公司，运营得十分出色，但是当他们挣到第一个一百万时，对于金钱的执着增加了他们的盲目和愚昧，这促使了他们离婚的念头，“他们召开家庭会议，让我们做出选择，要和谁生活在一起。我们抱头痛哭。但他们从来都没有离婚，而争执和会议也从未停歇。不多久，我和克里斯就不理他们了，我们说，‘去吧，去离婚吧’。”

　　也许，这能够解释一下麦坎德斯一家的关系是如何演变到之前所有观众看到的境地的。

　　亚历克斯这样说道，“大海唯一的礼物就是汹涌的浪击，有时，还有使人感受坚强的机会。现在我对大海知之甚少，但是我知道这一道理在这里也适用，我也明白它在生命中何其重要：不必变得强大，但是去感受强大，至少来估量自己一次。在人类最古老的环境中，去找寻一次自我。独立面对无声无息的岩石，不借助任何外界帮助，只依靠你自己的双手和头脑。”

　　这，就是他抛弃所有一切的原因，选择坐在海边，沐浴着夕阳，看着漫天漫地的海鸥，静静地阅读着梭罗的书籍。

　　离开了雷尼和简之后，亚历克斯在轻吟的吉他声中，再次踏上旅程。亚历克斯看着手中的苹果，一脸心满意足地说到，“我想说，你真的很棒，我是说，你就像……十万倍好吃于我以前吃过的所有苹果。我不是超人，我是超级流浪者，你是超级苹果。你太美味了，你是那么新鲜，那么自然。你是我眼中的唯一。”

　　如果放在其他时候，单独观看这一段视频，只怕大家都会以为这是一个疯子，对着苹果说一段不着调的话。但是经过前面四十分钟的铺垫，电影院里的观众似乎已经隐隐约约可以明白亚历山大·超级流浪者的想法了，也许并不清晰，但至少他们已经有所了解了。

　　九月份的时候，亚历克斯抛弃在亚利桑那州的汽车被发现了，没有任何迹象表明他试图回到那里，但也没有他挣扎抵抗的证据。所以，警方认为他是自愿抛弃的。这一消息一开始还能够安慰沃特和比莉，但他们很快就意识到儿子是不愿意被人找到。

　　故事的画面又重新回到了神奇巴士的部分，亚历克斯已经在这里停留了三周，大米已经开始不足了，由于是冬季，他能够捕猎到的动物也越来越少，而他的腰围也在逐渐缩小，皮带扣一点一点往里面缩紧。不过好消息终于来了，冬天就要过去，春天就要来了！

　　在找到神奇巴士的十九个月前，经过数次搭车，亚历克斯于九月份抵达了南达科他州，遇到了韦恩，在农场帮他驾驶收割机收获小麦；随后又向凯文学习如何打猎、保存猎物等野外生存知识。

　　“我要离开这个恶心的社会。我不明白为什么每个人都对其他人恶言相向，我不明白！审判、支配，全部的全部！父母、伪君子、政客、恶棍……”亚历克斯向韦恩抱怨着这一切，这也说明了他逃离这个社会的原因。但同时他又是矛盾的，他需要学习野外生存的知识，他也需要打一份工来挣钱，从而获取更多进入阿拉斯加的物质资源。

　　在这个阶段，亚历克斯是错杂的是混乱的，就好像青春期的孩子，一方面在逃离这个世界，一方面却又离不开这个世界。这与前一段时间一心一意要避世的情况又有所不同，是应该说成熟了呢？还是发现梦想的实现还需要更多的力量？亦或者是充满对这个社会对家庭更多的厌恶？幸运的是，亚历克斯对于阿拉斯加的向往还是没有任何改变的。

　　“你的想法是错误的，对这种事想得太深是错误的。”这是韦恩的回答，他充满着担忧地看向亚历克斯，“亚历克斯，你是一个年轻人。但是我向你保证，你的确应该时时刻刻都是血气方刚，但你就是有点……”可惜，韦恩后面的话没有继续说下去，被酒保打断了。

　　至于麦坎德斯家那一边，他们通过税务调查到了克里斯托弗将自己所有的积蓄都捐了出去，接下来就没有任何消费行踪了。于是，沃特和比莉开始了他们所谓的搜索行动。他们雇佣了私家侦探，通知了全国范围内的执法部门，下决心要找到儿子。

　　与此同时，卡瑞娜的旁白又送来了一个让人震惊的消息。当初克里斯托弗开车横穿美国，在加州自己的朋友那里，意外发现了父母关于他们相爱、结婚的故事全部都是谎言，精心编制的谎言。事实上，当沃特和比莉相遇时，沃特已经结婚了，甚至在克里斯出生后，沃特也依旧同时保持着两个家庭的生活。沃特和他的前妻马西娅有一个儿子玛莎，他们仍然是合法夫妻，这个事实让卡瑞娜和克里斯托弗成为了“私生子”。但是沃特的傲慢使他可以轻易忘记他对别人造成的伤害，而比莉则带着一个年轻情妇的耻辱和困窘，成为了这个谎言的同谋！

　　“他们虚伪的婚姻，还有对另外一个儿子玛莎的存在的否认，对于克里斯来说，就等于是抹杀了每一天的真实。这让克里斯之前所有的生活都看起来是一个虚幻的小说。”卡瑞娜如是说道。

　　此时观众们似乎明白了，已经改名成为亚历山大·超级流浪者的克里斯托弗·麦坎德斯，为什么会如此毅然决然地离开这个“虚伪的世界”。

　　在南达科他州的阿历克斯又遇到了变化，韦恩因为私自接通卫星电视而被捕，这使得亚历克斯不得不结束了自己这段悠闲的生活，带着学到的野外知识，再次踏上了流浪的旅程。这一次，亚历克斯选择了皮筏。

　　亚历克斯想要通过合法的途径进入科罗拉多河，但却被拒绝了，因为“这需要许可证”，而为了等待这个来自州政府的许可证，他必须等待十二年！十二年！

　　于是亚历克斯决定私自行动，他弄了一艘皮筏，然后在全然没有任何经验的情况下，乘坐着皮筏进入了科罗拉多河。这也是亚历克斯出发以来最惊险的一次经历，湍急的河水屡次都差点把他吞没，但他还是顺利地掌握了技巧。

　　在河畔边上，亚历克斯遇到了来自哥本哈根的麦兹和索雅，在他们的介绍之下，他决定往西经过胡佛大坝前往墨西哥！这是一个疯狂的决定！而亚历克斯在被巡警的追击之下，一路西下，顺着科罗拉多河，进入了托泊克峡哈瓦苏国家生态保护区，最后于1990年的十二月到达科特斯海，通过莫雷洛斯大坝的泄洪道进入墨西哥境内，然后拖着皮筏越过沙漠，搭顺风车到了哥佛湾！


第1682章 心的触动

　　亚历山大·超级流浪者正在朝墨西哥出发，而麦坎德斯一家却始终没有任何关于他的消息，此时卡瑞娜也不由开始担心了，不只是因为她的父母都没有克里斯托弗的消息。

　　事实上，亚历克斯在前往墨西哥之前是有尝试要给家里打电话的，他已经坐在了公用电话亭里。在他的隔壁坐着一个白发苍苍的老人，老人用自己颤抖的双手紧紧地握住话筒，“再给我一次机会，求求你，快点，求你了。快点，现在要求我再放一个硬币了。我没有硬币了，你能不能快点？”

　　亚历克斯看着眼前恳切的老人，那汪湛蓝色的眸子里流露出一丝不忍，他最终把手中的听筒挂断了，把自己的硬币递给了旁边的老人。最终，亚历克斯也没有给家里打电话。

　　这对于卡瑞娜来说，是她不安的来源，因为她也许会接到电话，如果不是她接的话完全可以直接挂断。卡瑞娜好奇为什么他一封信都不寄回去，或者通过她的朋友转达之类的，这让她心底的不安一直在蠢蠢欲动。

　　但对于亚历克斯来说，这却是生活美好的来源，这种自由和简单的美好，让他沉溺其中，虽然韦恩支付他了足够的工资，希望可以让他的流浪变得更加简单，但目前因为韦恩身在监狱里，所以他无法兑现自己的公司。不过，身无分文的日子却让生活变得更加刺激，他决定要这样继续生活下去。因为这实在让人不忍心错过。

　　抵达墨西哥之后，亚历克斯在那里经历了一段与沙子为伍的生活，后来皮筏被风暴刮跑，他不得不往北回到了墨西哥边境。可是由于没有身份证，所以他不被允许进入美国境内。最后，亚历克斯决定扒火车非法进入美国国境，抵达了洛杉矶。

　　亚历克斯久违地再次回到了洛杉矶城内，陌生的城市生活让他成为了流浪汉中的一员，他不得不到救济所去过夜。在救济所里，他尝试着办理身份证，因为没有身份证，在这个现代社会里许多事情都会变得很困难，他得到了救济所里善良女士的帮助，可是，他很快就意识到，在这个光怪陆离的城市里，已经没有他的位置，他甚至无法想象自己像“正常人”一样生活在城市里。杰克·伦敦的“野性的呼唤”成为了亚历克斯这一段时间的精神食粮，所以，他选择了离开，在没有身份证的情况下，继续流浪。

　　当亚历克斯再次坐上火车之后，却在当天晚上被铁路巡查人员发现，轰下火车，然后恶狠狠地给了他一次教训，打他到吐血不止。而当巡查人员询问“你是否有身份证明”的时候，亚历克斯只能回答“没有”。显然，他正在以一种看不到的方式，消失在这个社会里。

　　将时针重新回拨到神奇巴士的日子，在抵达神奇巴士后第七周，春天来了，亚历克斯终于可以猎到动物了，但是依旧不多，他只能依靠动物和植物结合的方式来填饱肚子。所以他的腰带越勒越紧，他的身材正在以肉眼看得到的速度消瘦下去。

　　在危机时刻，亚历克斯捕猎到了一只巨大的驼鹿，这一只驼鹿足以成为他几周的伙食了，这让他喜出望外。但是，此时已经是春天，如果不好好处理新鲜的鹿肉，那么食物就会被苍蝇盯上，然后长蛆虫。所以，即使亚历克斯被杀生的血腥和恶心所反胃到了，但是他依旧毅然决然地开始了求生的努力。

　　亚历克斯按照当初在农场学到的办法处理驼鹿肉，用烟熏。但是他努力了好长好长时间，鹿肉依旧不可避免地长蛆虫了，这对于他来说绝对是一场灾难，这几乎要将他全部的信心都摧毁。他反而宁愿没有杀那只驼鹿，这让他离开家之后第一次热泪盈眶，“这是我人生最大的悲剧之一。”

　　长蛆虫的驼鹿肉被丢弃在了河边，一群野狼和苍鹰蜂拥了过来，将驼鹿分而食之。亚历克斯明显地感受到了对人类不友好的力量，这是来自于自然的反作用力。

　　但是这样的生活还是让他感觉到了开心，除了沮丧之外还有开心，因为他可以无拘无束、自由自在地享受着荒野带来的空寂和安宁。只是，时不时地，他会开始回忆过去，回想起自己的童年、回想起自己在社会的日子。他甚至会不由自主地模仿父母相处时的模样，那些争吵、那些对抗，成为了他在神奇巴士生活里对于家庭最生动的印象。

　　1991年十二月，亚历克斯已经消失了近一年，沃特和比莉所有的负面情绪都转变成为了悲伤，他们已经陷入了绝望，这也改善了两个人之间紧绷而怪异的婚姻关系，他们就像是深陷沙漠的旅人，看到任何一个类似的背包客，都会错认为是自己的儿子克里斯托弗。父母，在此时此刻，他们的天性还是占据了上风。害怕失去爱子的恐惧，使他们本能地拒绝去考虑所有最坏的可能性。看到父母的模样，就连卡瑞娜都开始质疑自己是否还能够继续理解克里斯的所作所为，但她很快就想到了，她现在看到的父母模样并不是克里斯记忆里的样子，他们的转变都是因为失去的痛苦而带来的。

　　经过数月搭车、打工、徒步、扒火车的日子，亚历克斯抵达了石板城——雷尼和简介绍他前往的一个背包旅行者乐园。在石板城里，亚历克斯结识了特蕾西，一个美好的女孩。

　　亚历克斯和特蕾西相互吸引，不由自主地互相喜欢上了对方，特蕾西甚至愿意为这个男孩奉献出自己宝贵的第一次。但这还是无法改变亚历克斯前往阿拉斯加的冲动，他婉拒了特蕾西，甚至于不愿意伤害特蕾西而克制住了自己的情感。

　　亚历克斯此时已经度过了青春期的混乱，他知道身无分文自己也可以过得很好，但他还是需要一些现实的货币去交易足够的生活用品，让自己能够在阿拉斯加的冬天生存下来。所以，他对于打工挣钱这件事又有了改观，不再一味地像刚刚离开家时对于货币那么深恶痛绝。

　　从亚历克斯的语气里可以感受得到，他已经隐约地看明白一个事实，人，是属于社会的人，人是不可能完全脱离社会而存在的。不管这个社会有多么腐败有多么恶心。但是，亚历克斯还是不愿意与社会彻底妥协，阿拉斯加就是他的一个梦，他希望自己能够继续追逐这一个梦想。

　　在神奇巴士的第九周，亚历克斯开始阅读列夫·托尔斯泰的“家庭与幸福”，还有帕斯·捷尔纳克的“日瓦戈医生”，以及一本介绍阿拉斯加当地植物的书籍。在列夫·托尔斯泰的书籍之中，他看到了这样一句话，“我历尽世事，如今终于寻觅到幸福的所在。归隐于田园，帮可帮之人，助无助之者，行善行之事。修身养性，怡情山水，泛舟书海，唱游天地，邻里坊间，其乐陶陶。这就是我所谓的幸福。而最重要的是，有你为伴。”

　　这让亚历克斯的心灵又经历了一次洗礼，他绝对重新背上行囊，回家！他两个多月以来第一次离开了神奇巴士，但是在回到神奇巴士附近的河流时，他发现，冬季横跨的河流已经解冻了，变成了湍急奔流不息的长河。他尝试走进了河流之中，却险象环生，最终好不容易死里逃生。无奈之下，他只能在此回到了神奇巴士，这让他充满了沮丧。

　　孤独，惊恐的情绪开始涌了上来。亚历克斯在日记本上不由再次写到，“有你为伴”，看着这一行字，久久地陷入了沉思。他回想到了罗恩。

　　当初在石板城做好准备之后，简开车送亚历克斯到了索尔顿，拿到了韦恩支付给他的报酬，然后告别。亚历克斯在安沙波列哥沙漠“我的天”温泉营地停下了脚步，遇到了罗恩，每天爬山进行体能训练，也陪伴孤单的罗恩并鼓舞老人改变自己的生活。亚历克斯和罗恩度过了一段很安定很平静的生活，他在罗恩的知道下，给自己做了一条记录他冒险经历的皮腰带——正是这条腰带记录了他在神奇巴士逐渐缩小的腰围。

　　罗恩对亚历克斯很好，他是一名军人，当他在冲绳驻扎的时候，他的妻儿出了车祸离开人世，于是就留下了他一个人残活于世。

　　罗恩是一个与亚历克斯典型相反的老人，他一辈子都停留在索尔顿，从未离开，他对于工作对于家庭的牵绊持续了一生。当罗恩得知亚历克斯已经“没有家人”的时候，罗恩主动提出了让亚历克斯当他的养子，他们两个就这样相依为命。

　　这一次，亚历克斯动心了，因为罗恩触动了他内心关于亲情最柔软的部分——这是第三次，第一次是简和雷尼，第二次是特蕾西。但这次的结果也依旧相同，亚历克斯再次为了阿拉斯加的梦想，下定决心，转身离开。

　　在目送亚历克斯离开时，罗恩老泪纵横，看着这个可爱的年轻人重新踏上了征程。


第1683章 家的温暖

　　亚历克斯和罗恩相处的这段日子，是他人生里最靠近家庭的一次。他们两个就像两父子，一起钓鱼、一起野营、一起研究皮革制品，这种单纯简单的幸福，让亚历克斯感受到了家庭所带来的快乐，不同于他自己的家庭，却有着别样的美好。

　　当亚历克斯告诉罗恩他要前往阿拉斯加时，罗恩显然无法理解，“孩子，你到底在逃避什么？”

　　当时亚历克斯正在进行登山训练，罗恩坐在吉普车的后座，停留在砂石路上，看着亚历克斯登山。亚历克斯听到了这句提问，回头反问到，“你知道，我可以问你同样的问题。不过我已经知道答案了。”

　　“你知道了，是吗？”罗恩扬声说到。

　　“是的，弗朗兹先生，你必须重新融入社会，走出那栋寂寞的小房子，走出你的工作室。重新上路，真的！”亚历克斯站在山顶上，对着下面的罗恩·弗朗兹大喊说到。“你还要活很长的时间，罗恩，你必须对你的生活方式做出一个很大的改变。我的意思是，人是靠体验新事物来保持活力，但你看看你，一个固执的老头子，屁股都不挪窝。”

　　亚历克斯的话显然刺激到了罗恩，罗恩一边嘟囔着，一边离开了吉普车，然后开始一步步地踏上了亚历克斯刚才走过的路，登上了山顶。站在山顶上的亚历克斯不由开始兴奋地高喊，不断给罗恩加油鼓劲。

　　罗恩终于抵达山顶，在亚历克斯旁边坐了下来，不由感伤地说到，“你走了我会想你的。”

　　“我也会想你的。”亚历克斯也不由说到。“不过你认为人生的快乐来自于人际关系，那你就大错特错了。世间万物快乐无处不在，我们可以从任何事物上体验快乐。我们要做的是，改变看待事物的方法。”

　　“是啊，你说得很对。我也应该改变了。”罗恩长长地舒出一口气说到，“但我要告诉你的是，我把你告诉我的点点滴滴连接起来，你知道的，关于你的家庭你的父母。也许你对于快乐的定义是世间万物，但同时，如果你不学会原谅，那么你永远也无法体验爱所带来的快乐。只有你爱了，世间万物的快乐才会照耀在你的身上。”

　　当亚历克斯在神奇巴士陷入了困境时，他不由自主就想起和罗恩相处的这一段经历。他想回家，他现在真的想要回家了，从简和雷尼，到韦恩，再到特蕾西，还有罗恩，亚历克斯这一路的旅途，认识了无数人，他的想法他的观点他的价值也都在不断发生改变着。

　　亚历克斯不由在想，当初他对罗恩说的那番话，何尝不是也可以使用在他自己身上呢？

　　“他妈的动物都跑到哪里去了？我真的很饿，我真他妈的饿！”亚历克斯在神奇巴士已经陷入了窘境，刹那间，生存的压力将他逼迫到了极限。他在罗恩指导下制作的皮带，已经将他“盈盈一握”的腰部完全束缚了起来，但饥肠辘辘的感觉还是没有得到缓解。

　　于是亚历克斯还是对着动植物书寻找可以使用的植物，可是因为饿得头晕眼花，他已经没有耐心静下心来去一一做判断了。所以，他意外误食了一种有毒植物，让他全身痉挛，全身麻痹乏力，甚至无法正常站起来。

　　再次翻阅书籍之后，亚历克斯才发现，自己错误地将野生香豌豆当做野生马铃薯食用了，而野生香豌豆是不可食用的，这种植物是有毒的，服用之后会引发麻痹、消化不良及恶心症状，如不加以治疗会导致饥饿乃至死亡。

　　这对于亚历克斯来说，绝对是晴天霹雳。他就是因为太过饥饿、缺乏食物这才去寻找植物食用的，而现在，他误食的有毒植物有会进一步引发饥饿。他已经可以看到死神在朝自己招手了。死亡的恐惧笼罩在亚历克斯的头顶上，这让他直接就崩溃了。

　　亚历克斯在没有任何解药的情况下，熬过了一百天，但是身体极其虚弱。他就好像行尸走肉一般，骨瘦如柴，脸色苍白，甚至就连黑熊从他的身边经过，都没有太多的反应，然后就离开了。这说明了什么？要知道，躲避黑熊的方法就是屏住呼吸装死人！

　　亚历克斯知道，自己被困在荒野了。他心心念念的阿拉斯加，将他牢牢地困在这片自然之中了。亚历克斯想起了罗恩开着吉普车送自己离开时，那双浑浊的眼睛里饱含着泪水，罗恩是最接近自己父亲形象的人，但他还是头也不回地离开了，亚历克斯的脑海中开始回忆起自己一生的人和事。忐忑不安的卡瑞娜，生活在石板城里的朋友们，刚刚从监狱里出来的韦恩……

　　在遥远的汉普顿，沃特在晚饭时分，彷佛心有感触一般走出了家门，茫然自失地看着天空，然后不知所措地站在原地，最后腿一软，就直接跌坐在了地上，他牢牢地抓住自己的裤脚。沃特突然意识到，也许他就要失去他的儿子了，永远，永远。

　　看到这一幕，毫无由来地，电影现场的观众泪水就这样滑落下来。他们甚至不知道原因，但泪水就是止不住。他们到底是在为亚历克斯的后悔遗憾，还是为亚历克斯大限将至而伤感，还是说他们在为亚历克斯的家人朋友们所悲伤。

　　亚历克斯在生死线上挣扎着，但却没有人知道，大家依旧过着再普通不过的日常生活。那么，这又应该怪谁呢？责备他的父母制造的谎言将儿子推向了生死线，还是责备亚历克斯的毅然决然、不顾后果……没有答案，又或者说每个人都有一个答案。只是无论答案是什么，亚历克斯的死亡似乎已经不可避免了，而他所带给家人朋友的痛苦也在所难免了。

　　此时，现场的观众明知道这是改编自真实的故事，现实中的克里斯托弗·麦坎德斯就这样永远地离开了世界，但即使如此，人们还是希望，埃文·贝尔镜头之下的亚历克斯可以不要死亡，埃文·贝尔可以将亚历克斯重新带回这个社会，然后看到他们一家人团聚。

　　好莱坞式的大团圆结局总是让人们深恶痛绝，每次看到这种结局，人们总是会说“又这样”、“真俗套”。可是，在这样的时刻里，人们却擦着脸庞上的泪水，热切地希望着传统俗套的大团圆结局再次出现。

　　亚历克斯已经虚弱到不成人形了，他就连穿衣服都十分费劲，甚至于走路都必须拉着神奇巴士的栏杆才行。他好不容易走到了书桌边，眯着眼睛在书桌上搜寻着。最后看到了列夫·托尔斯泰的“家庭与幸福”，他颤抖着手伸了过去。

　　亚历克斯已经瘦得像鸡爪一样的手指颤抖地在书皮上摩挲着，试图翻开书籍，但却发现自己的力量已经弱到即使连书页都无法翻开了。他连续尝试了两次，却都没有能够成功，他不由对自己生气了，狠狠地咬着牙，愤怒地挥手砸到了书面之上，但软绵绵的力量只是闷闷地在书皮上发出一声低响，他就连想要发怒都没有力气了，这实在是可笑的一个情况。

　　亚历克斯扯动了嘴角，试图扯出一抹笑容，但是笑容里的苦涩却在那苍白的嘴角漾了开来，眼泪就这样滑落了下来，那猩红的双眼只有满满的茫然。他抬起眼睛，透过朦胧的泪眼看着远处的天空，不住地喘着粗气，刚才的发怒就消耗了他全部的力气。

　　他抬手一挥，就把“家庭与幸福”那本书推下了书桌，书籍狼狈地跌落在地面上，伴随而来的还有一阵灰尘。他仰天试图长笑一番，但却只有笑容，没有声音。他颓然地躺回了床铺上，用力地抓住车窗，让自己靠近窗口一些，再靠近一些。

　　几乎每一个动作都要消耗他所有的力量，在炎炎的夏日里，他把自己的冬衣穿了起来，然后把睡囊都拉了起来，将自己严严实实地包裹起来，即使如此，他还是不断地在瑟瑟发抖。身体的虚弱已经将他身上所有的温度都剥夺走了。

　　躺在床垫上，从神奇巴士的窗口看出去，窗外是一片阳光明媚。在神奇巴士的旁边，依靠着一张牌子，上面写着，“S.0.S，我需要救助。我受了伤，濒死，我只身一人，非常虚弱，已无力走出荒野。以上帝之名发誓，这不是恶作剧。请留下来给予救助，我就在附近采集蓝莓，夜晚就会回来。谢谢。1992年八月，克里斯托弗·强森·麦坎德斯在此。感谢上苍，我的生命是如此多彩。”。在生命的尽头，他不再是亚历山大·超级流浪者，而是克里斯托弗·麦坎德斯。

　　窗外的阳光格外明媚，但却衬托着他消瘦的脸庞越发苍白；窗外的葱翠格外灿烂，但却衬托着他颓丧的脸庞越发黯淡。恍惚之间，克里斯托弗彷佛看到了幻想，他离开了这片土地，离开了神奇巴士，经过漫长的旅途，回到了汉普顿的家里，他的父亲沃特和他的母亲比莉兴奋地从家里跑了出来，激动地抱着他，没有人说话，但是眼角的泪水就这样滑落下来。那个怀抱，真的很温暖，真的。

　　“你们可以看见，我现在看见的景色吗？”一个深深的呼吸声，然后所有一切就陷入了安静，那一片清澈透明的蔚蓝，静静地在头顶变幻出无限的美妙。


第1684章 梦想代价

　　在电影的最后，画面上出现一张照片，这就是真实的克里斯托弗·麦坎德斯，他靠着神奇巴士，对着镜头露出灿烂的笑容。旁边出现字幕，“谨以此片几年克里斯托弗·强森·麦坎德斯，1968年二月十二日至1992年八月十八日。”

　　“克里斯死后两周，猎人在巴士上发现了他的尸体，并在他的相机里找到了这张自拍照。1992年九月十九日，卡瑞娜·麦坎德斯将克里斯的骨灰装入背包，离开阿拉斯加，回到东海岸。”

　　电影结束了，全场观众集体起立，响起了热烈的掌声，所有人热泪盈眶。这是一种很难形容的感觉，每一个观众只觉得嗓子里像被塞满了棉球一般，哽咽地说不出话来，心底的情绪就好像煮沸的开水，不断翻滚着爆发着释放着，却始终无法分辨出其中具体有些什么内容。

　　“荒野生存”的故事里，其实并没有刻意讲述什么，自然的可怕、自由的渴望、家庭的重要……这些信息都被包含在了克里斯托弗·麦坎德斯的经历里，但是埃文·贝尔却没有为他的经历下一个定论，只是将他的经历完成呈现出来，并且试图根据他的日记去揣测他一路以来的心路历程。每一个人，都会在克里斯托弗·麦坎德斯的身上看到不同的东西。

　　日日夜夜在都市生活里忙碌的白领，会感受到自己彷佛是一只被困在钢筋森林的野兽一般，日复一日、一成不变的生活让他们的精神无比疲倦和痛苦。也许，在克里斯托弗·麦坎德斯的身上，他们就看到了对自由的向往，那种肆无忌惮地逃离社会枷锁的勇气，让人羡慕。一个背包，一颗说走就走的心，然后就这样流浪天涯，不需要考虑回来以后怎么办呢？未来怎么生活呢？金钱、社会关系又应该如何处理呢？把所有的枷锁都扯碎，就这样将自己投入自然里，最后消逝在风中。

　　有着宗教信仰的人们，会再次感受到来自上帝或者是信仰之神的强大，自然之中蕴含着无穷无尽的力量，能够让人释放心灵、回归真实；同时也能够让人感受生命的脆弱。克里斯托弗·麦坎德斯对于社会谎言的排斥和厌恶，何尝不是信仰之中最重要的因素——真诚——的一种体现呢？

　　恋家的中年人们、未成年依旧依恋家庭的孩子，会深刻感受到对于家庭的依赖。都说这个世界上没有无条件的爱，除了血缘关系。即使社会上充斥着各种各样的家庭悲剧，但事实上，家庭依旧是大部分人最温暖的港湾。克里斯托弗·麦坎德斯在生命的最后，一直在试图回到家庭里，对于他记忆之中那么充斥谎言和争执的家庭充满了思念。无论家庭的人变成什么样了，流淌在血液里的牵扯依旧是心底最柔软的部分。

　　每一个人，在“荒野生存”的故事里，在克里斯托弗·麦坎德斯的身上，都会看到自己想要看到的东西，因为这折射的是自己对于现实生活、对于梦想生活的一种渴望，反映的是自己的人生观和价值观。也许，许多人并不能赞同克里斯托弗·麦坎德斯的选择，但是他们看完这部电影，却能够了解他当初作出选择的情况是什么。了解，但不理解。这就足够了，因为这就是一次心灵的洗礼。

　　大部分电影，人们会围绕着它好不好看而争论，为了剧情、为了表演、为了特效之类优秀与否而争论；还有电影，从剧情到表演，从摄影到音乐，从氛围到情感，它都有出色的表现，于是人们就围绕着电影的主题和价值观而进行争论。“荒野生存”是后者。事实上，埃文·贝尔的电影一直到都是后者。

　　从当初一部“恋恋笔记本”开始，就已经出现了这个苗头，之后的“神秘肌肤”、“阳光小美女”都是如此，特别是去年的“香水”，还有这一次的“荒野生存”，更是将这种情况推向了巅峰。而埃文·贝尔又一向喜欢隐藏在摄像机镜头背后，不动声色地将自己的思绪和想法融入在每一个镜头的角落里、隐藏在演员那张带着表情符号的脸孔里，然后让人们自行去理解、自行去想象，所以，讨论就越发激烈起来了。埃文·贝尔的每一部电影总是如此，一而再再而三地引起媒体不厌其烦的讨论和争执，想必这就是根本原因之一了。

　　这次也不例外，克里斯托弗·麦坎德斯的选择是否极端、是否负责任，或者是否值得美化，又亦或者是否值得颂扬，“荒野生存”上映之后，刹那之间就成为了媒体热议的焦点。

　　对于是否值得讨论的这个议题，“娱乐周刊”的威廉·伍德毫不犹豫地站在了埃文·贝尔这一边，没有任何的意外。

　　“想象一下，假如克里斯托弗放弃了优渥的生活，前往非洲参加慈善资助活动，然后意外死于榴弹又或者是奇怪的病症，那么还有人会质疑他的选择吗？人们也许会说克里斯的理想是伟大的，为人们做出了巨大的贡献。再假设，克里斯托弗为了自己的宗教信仰，徒步前往圣地，三步一磕头，其虔诚令人动容又难免让人不解，但是总体上，不解的人也会明白这是文化的不同导致的差异，那么，即使他最后在朝圣的路途上意外死亡，人们也会说他死得其所。

　　而克里斯托弗却是不同的，他生长在世俗的主流的环境下，但是他却选择了一条格格不入的方式去体验自己的人生，没有做主流价值观下的一个‘正常’人。相反，他显得很自我，或者说很自私，选择了自我放逐，选择了独行天涯。那么，我们既然不会议论其他人的梦想和信仰，又凭什么议论克里斯的呢？克里斯也是为了自己的梦想义无反顾，虽然他没有‘有益于’这个社会，但同样也没有‘侵害’这个社会不是吗？

　　克里斯对于梦想的执着，对于自由的向往，其实只是他个人的选择罢了，和非洲义工、宗教朝圣没有本质上的区别。

　　也许，克里斯的行为的确伤害了他的父母，但他的出走本身就与父母的关系脱离不开关系，我们又应该责备谁呢？这就好像孩子坚定不移地要玩摇滚，但是父母却希望孩子能够成为一名规矩的律师，这样的分歧势必会让一方伤心和失望，这是不可避免的。站在道德高度上指责克里斯的选择，是没有道理，也是没有必要的。

　　我们可以理解孩子为了自己的梦想而毅然决然踏上了一条与众不同的道路，又为什么无法理解克里斯为了自己的梦想选择前往了阿拉斯加呢？难道仅仅是因为他最终的结局是死亡了吗？不是，而是因为我们内心追逐梦想的那颗心已经死了。

　　所以，克里斯的行为是否极端、是否负责任、是否值得美化、是否值得颂扬，每个人心中都有一个答案，不同的答案，但是请不要用世俗的道德观念去束缚他，也请不要用所谓的父母、家庭的观念去谴责他，更不要因为他临时前对于家庭的思念而嘲笑他。因为他不是我们，他做到了我们所不能做到的事，他让我们每一个人嫉妒羡慕却又无可奈何，他的勇气足以让我们大部分人羞愧。

　　我想像克里斯托弗那样年轻干净、那么寂寞自由地生活着，直到自己可以毫无防备地突然消失在公路上的那一天。早在山羊皮乐队高歌着‘狂野自我（The.Wild.Ones）’，赫尔曼·黑塞笔下的卡门青畅游乡间、杰罗姆·塞林格书写‘麦田守望者’，阿尔蒂尔·兰波杀死作为诗人的自己而跑到非洲追逐自由的时候起，对于逃离社会遁入自然之中的自由向往就成为了所有历史悠久的情结之一。

　　每个人心底深处都有一个浪迹天涯的梦，渴望像克里斯托弗一样去流浪，抛弃一切责任一切包袱一切枷锁，肆无忌惮地追逐着自己的梦想，不顾一切。但我们都太过胆小，被禁锢在这个社会的钢筋森林里、被囚禁在社会道德的牢笼里，而克里斯托弗的死亡就如同梦想破碎一般，泪水再也无法节制。但是，破碎并不代表梦想的死亡，至少克里斯托弗尝试过，并且努力地拼搏过，而我呢，或者，你们呢？

　　我的内心感受着一种希望，但抬头入目之处却是一片凄凉。”

　　威廉·伍德的这篇文章可以说是评论，也可以说是他的一篇观后感，那种设身处地的感叹和赞誉，并不仅仅因为“娱乐周刊”对于埃文·贝尔的全力支持，还因为他来自内心深处的感悟。可以感受得到，威廉·伍德对克里斯托弗·麦坎德斯的赞同和支持。

　　当然，就如同威廉·伍德预料得一般，各式各样的评论层出不穷，即使埃文·贝尔没有前来多伦多电影节，媒体记者们依旧毫不吝啬地把关注投注到了“荒野生存”的身上。而这一次，比起“香水”来说，也许毁誉参半的程度没有那么夸张，但依旧是支持和反对的声音响做了一片，好不热闹。


第1685章 自由之路

　　“自由的代价”，这是“首映”杂志艾略特·卡特对“荒野生存”的评论。正如“娱乐周刊”在支持者中的地位一般，“首映”杂志向来是“倒埃文派”的头号人物，绝对是观众们不容错过的影评。

　　“人类社会本身就是从自然界发展而来的，它就是自然界的一部分。我们在现实社会中所遇到的困难在自然界里只会平行转移，并不会消失，所以也根本不存在一个脱离社会之外的美好自然界等待我们去开发。‘荒野生存（Into.The Wild）’这个名字本身就十分可笑，人类根本不需要出发去阿拉斯加才能回到大自然，人类社会本身就是一个丛林，本身就是自然的升级版本。人的问题只能在自身的肉体和精神上自我面对和解决，除此之外，逃到哪儿都没有用。连这个都无法认识到，拍出来的作品只能是误导大众。

　　观看完电影之后，我们却从埃文·贝尔那儿得到了一个相反的结论：一个青年在森林里饿死了，他不是被自然拯救了，而是被自然吞噬了。这个残酷并没有因为埃文·贝尔镜头之下雄壮的景色、绚丽的大河瀑布和激动人心的音乐而有丝毫改变。这一切都是人类自我的粉饰而已，自然界所谓的美丽、宽容和温柔恰恰是我们这些具有社会性的人类赋予它的，对此的不断臆想只能起到精神毒品的作用。而埃文·贝尔在电影里所透露出来的那种追求梦想的勇气，它恰恰是一把双刃剑，在一个正常的人类社会，正是这个勇气制造了我们每个人都为之厌恶和恐惧的社会丛林气氛。这个世界的财富、利益和社会等级正是靠不同程度的勇气来基本分配决定的。

　　如果要我说从克里斯托弗·麦坎德斯身上看到了什么的话，我只看到他在精神生活得到了满足之后滋生出来的天真、幼稚、自负、自我膨胀和一厢情愿。最终，克里斯托弗·麦坎德斯还是希望能够回到人类社会里，只可惜他没有机会了，因为自然已经将他吞噬。

　　这是一个悲剧。”

　　艾略特·卡特的这一篇评论，再次赢得了无数的支持者。自从“香水”以来，埃文·贝尔的作品争议性越来越大，所以艾略特·卡特的负面评论也越发找到了市场。再加上这些年来“首映”坚定不移的反对立场，更是吸引了无数的目光。

　　不过遗憾的是，不同于“香水”在道德方面涉及了连环杀手和冷血残酷的因素，这一次“荒野生存”更多是个人对于梦想的坚持，正如威廉·伍德所说，“如果你没有坚持自己的梦想，那么你就没有资格去批评克里斯的行为。因为他至少燃烧了自己的生命完成了梦想，即使你不耻，但你依旧不如他”，所以，这一次对于“荒野生存”批判的声音远远比不上上一次“香水”的声势。

　　“首映”寻找到的盟友前后也就只有“名利场”、“世界新闻报”等一批人，在多伦多第一批新鲜出炉的十八篇影评之中，给出好评的媒体高达十二篇，而批判的评论仅仅只有六则，落了绝对的下风。

　　与“首映”评论针锋相对的媒体有好几个，首当其冲的就是“纽约时报”的尼尔·达西。

　　“虚伪的皮囊”，这篇评论完全就是尼尔·达西针对艾略特·卡特的评论而专门撰写的。

　　“我不想去说这部根据真实故事改编的电影到底告诉我们多少生活的真相和真理，道理说得再多也不如亲身经历一次的感悟来得深，遗憾的是，我没有资格去评论说这些道理，因为我并没有亲身经历过，我永远都无法感受到克里斯那种发自内心深处的喜悦。但是这并不影响我对克里斯的喜爱，乃至于崇拜。因为克里斯有着我梦寐以求的勇气。

　　即使我在许多人看来是一位成功人士，有着人人艳羡的工作、有房有车有家室，但我的勇气并没有带我逃脱这个文明社会的牢笼，我终究还是被困在人类社会里芸芸众生的一员。而克里斯不是。

　　克里斯并不反叛社会，他只是厌倦了欺骗和谎言；克里斯对于他父母的厌倦也不是他出走的根本原因，他就是如此深刻而激烈的热爱着自由。从卢梭到托尔斯泰，克里斯一直就是一个向往自由的嬉皮士，社会和父母只是一个触动因素而已，他会选择回到荒野，真正的原因是他就是属于那里的，即使在生命的最终，他意识到，家庭和幸福也有着无法割断的联系，所以他试图回家，但他的内心却始终是快活的。因为他正在享受着远离这个文明社会带来的自由。

　　克里斯脱去了文明社会对于教条的定义，学士服；克里斯丢弃了只能在工业文明社会里行走的伟大产物，汽车；克里斯甚至烧掉了现代社会价值体现最权威的媒介，货币……这一切，他不是为了形式而做的，只是为了告别过去，挥别过去的自己。总之，他要一次又一次地褪去这个文明社会留在他身上的烙印，他要彻彻底底地找回属于自己的自由之身，回归到最原始最基本的状态，哪怕是茹毛饮血也在所不惜。

　　人类社会最大的讽刺就是建立在自然之上的虚伪皮囊。的确，人类社会就是在自然之上构筑的闻名，人类社会其实就是一个弱肉强食的自然界，但是这个特别的‘自然界’却披上了一层虚伪的皮囊，以此来区别所谓的文明和野兽，还有什么比这件事本身更加虚伪的吗？

　　人类通过逃避自然界的威胁而聚集起来，将文明层层堆积，最后反倒自然成为了频临灭绝和难以生存的‘物种’，看着构架在自然体系上的人类文明，人类用尽一切努力征服自然，将自然隐藏在人性的皮囊之下，在高密度的都市和摩天大楼里生存的人们，却因为披着虚伪的皮囊而忘记了自己的本性。那个随着人类文明的膨胀而步步倒退的自然，那个曾经自由自在的自然，就隐藏在社会丛林之下，或者说被驱赶到了社会丛林的边缘地带，奄奄一息。

　　这个由人类虚伪皮囊所编织成为的社会，其实就是一个更加残酷更加冰冷的自然。钢筋水泥的丛林、工业污染的河流、拥挤而狭小的城市峡谷，人们在文明的皮囊之下茹毛饮血：贪婪地吞噬着弱小群体，野兽的兽性是以果腹为极限，而人的兽性却没有极限，除了果腹，人类还有太多太多的渴求。

　　克里斯逃离了社会丛林的自然，回归到真正的大自然之中，与其说他逃离的是父母的欺骗和谎言，不如说他离开的是社会文明的那层虚伪皮囊，因为他需要呼吸，他需要自由。1992年，在那个荒野之中的废弃巴士里结束了自己短暂一生的克里斯，却拥有比许多人更加辉煌的生命，无疑，他的感悟是无与伦比的真实。”

　　尼尔·达西的评论处处针对艾略特·卡特，将艾略特·卡特的理论驳得一文不值，但又不动声色，只能是让艾略特·卡特吃一个哑巴亏。不仅如此，从尼尔·达西的评论之中还可以看出，他对于“荒野生存”这部电影的推崇，他将埃文·贝尔根植在这部电影里的精髓完全领悟透彻之后，把电影推向了一个新的高度。

　　另外一方面，来自“帝国”杂志的评论，也对尼尔·达西的评论给予了补充，再次加深了对“荒野生存”这部作品的赞誉。

　　“两年来，他行走在这片土地上，没有电话，没有泳池，没有宠物，没有香烟。无拘无束，一个极端主义者，一个追逐美的旅人，脚下的路就是他的家。消灭虚伪的存在，实现灵魂升华的一段旅程，不再受俗世文明毒蚀，他遁世而逸，独自行走在陆上，隐没在荒野中。最后因饥饿而丧命。

　　这其实并不是一个太过复杂的故事，埃文·贝尔把握住了真实故事的精神气质，正如他自己身上的那种光芒，忧郁的眉宇，坚毅的眼眸，孩子般纯真的笑容，根本无需台词的点缀，也感觉不出任何表演的成分，一个克里斯就出现在了我们所有人的眼前：年轻的、澄澈的、自然而然的存在。

　　埃文·贝尔的镜头总是十分唯美，镜头里的风景，恢弘而大气，密林、山峦、长河、落日，彷佛迎合着他动人的音乐旋律，在眼前徐徐铺成开来，不是小情小调，是一阙大江东去的豪放长卷。扑面而来荒野的气息，让人心旷神怡。

　　在旅行的道路上，克里斯遇见了无数温暖的人们，亲切的友情，可爱的爱情，还有温暖的亲情。在离开了都市丛林的道路上，每个人都像单纯的海水，或者是万里无云的蓝天，身无长物却乐于慷慨解囊，头无片瓦却愿意提供庇护，缺衣少食却总是欢歌笑语。也许流浪者才真能勘破天地逆旅、光阴过客的人生真谛，他们不贪婪，不妄求，不为名利忧心，只是尽情享受着生命最基本的乐趣。

　　可是，克里斯追寻的还不止这些，他要找的是更纯粹、更坚定、更崇高的境界。他以为那才能拯救自己迷茫的灵魂，找到属于迎风飞舞的自由，得到内心的一片平静。可惜的是，他找到了真理，却没有来得及重新回到自己之前的生活里，死亡就先找到了他。死亡也为他招来了骂名。

　　‘狂妄自大，浅薄无知，对大自然的残酷性估计不足，死得愚蠢而毫无意义，且是罪恶的——因为将父母抛进了悲伤的永恒深渊……’这是普通人的逻辑。

　　在普通人的角度，天才就是疯子，是不可理喻的，而这‘理’，也不过是庸常世人之理。天才的‘理’，因为稀有而独特，绝不可能为多数人懂得。

　　克里斯，就是这样的一名天才。”


第1686章 怒放青春

　　在“帝国”杂志的评论里，将克里斯托弗·麦坎德斯归纳为和让·巴蒂斯特·格雷诺耶一样的天才，这样的天才，往往是人们所无法理解的一类人。

　　“让·巴蒂斯特·格雷诺耶是一个气味天才，他用着自己的鼻子去区分这个世界的腐臭与香味；克里斯托弗·麦坎德斯也是一个这样的天才，他从来不会循规蹈矩，他只会按照自己的想法行事，享用普通人所无法了解的快乐，但同时，他也背负着不为人知的痛苦——来自灵魂上的癫狂、来自肉体上的煎熬。天才早夭，大抵就是这个道理。天才的幸运与不幸，只有他们自己知道，而我们只是芸芸众生的一员，又岂能够随意评论呢？

　　不是每个人都能听到来自荒野来自自然的呼唤，那也是需要气场契合的。有的人，终其一生，也被困在自己的一方天地里，就好像井底之蛙，到老，到死，都只能看到自己头顶上的一方天空，但这样却是安稳的一生，也不能说不好。同样，有的人喜欢漫天星辰胜过单调规矩的屋脊，喜欢荆棘丛生前途未卜的羊肠小道胜过城市纵横交错的车水马龙，喜欢荒野中深沉的宁静胜过城市彻夜不息的灯光，喜欢动荡不安四处流浪胜过安稳平淡。那都是自由的选择。

　　谁说生活百年一定就比二十岁经历更加丰富？谁又知道病榻上苟延残喘就一定胜过埋骨于冰雪之巅？谁还知道无聊安逸的生活就一定比颠簸流离更加幸福快乐？幸福，每一个人的定义都各有不同。

　　克里斯托弗，他一直都知道自己要过怎么样的生活，家庭只是一个触发因素而已，因为他一无所惧，哪怕是面对死亡——那些真正走向荒野的少年们，大部分都死在了路上，但是他们的年轻却永远被锁定在了路上宛若明信片的风景中，那四处飘荡的风声都可以听到他们自由的欢呼。死亡，令他们永远年轻。

　　在埃文·贝尔的镜头之下，克里斯看起来远远不止二十四岁，他和我们中大部分人不一样，他是那种坚定地为信仰而生的人；他从小就一直想做这件事，他说他不想看到任何人、不想看到飞机、任何文明的痕迹；他的性格复杂矛盾，孤僻的同时却又友善、合群，过分慷慨、关心别人，但同时也十分偏执，缺乏耐心；勇气、不顾一切的率性天真，不考虑个人安全的急切渴望，高傲、顽固、喜欢幻想；酷爱杰克·伦敦、托尔斯泰、梭罗、帕斯捷尔纳克等人的作品，随身携带并做笔记；反对一切人为的规定，抵触任何形式的指导；遵循常规，不受限于体制，更不愿静待时机。

　　另外，克里斯还有过于强烈的社会责任感，关注世间的一切不平等，比如南非的种族压迫问题，比如在贫穷与饥饿中挣扎的弱势群体，把所有存款捐给慈善机构，以极端苛刻的道德标准来要求自己和身边的人；他认为职业是二十世纪令人不齿的发明；认为金钱是耻辱，是堕落，是邪恶；虽然也能感受到来自女人的诱惑，但在和大自然水乳交融、和宇宙天人合一的渴望面前，这种诱惑显得微不足道；用心地生活，关注生活的本质；绝对的真理和诚实，现实、独立。

　　这样的克里斯怎么能够让我们不惊叹，这样的克里斯怎么能够让我们不佩服，这样的克里斯怎么能够让我们不向往！

　　家庭的问题仅仅只是诱因之一，克里斯的选择是出于本能、内心的召唤。从头到尾，克里斯都不是一心求死，他即使在生命的最后，也依旧在顽强地求救；他和普通人一样也有孤独和惊恐，只是阿拉斯加将他留了下来，印成了记忆中最华丽的乐章；他的死不是悲剧，只是一个结局。

　　在镜头的最后，克里斯写到，‘感谢上苍，我的生命是如此多彩’。这是他留在这个世界上最后的记号。

　　他做的最后一件事是给自己拍了张照片，依靠在公交车旁，在无垠的阿拉斯加天空下，一只手拿着他最后写下的笔记，面向镜头，另一只手则摆出勇敢、快乐的再见姿势。他的脸非常憔悴，几乎是皮包骨，但他微笑着，如此年轻，如此孤独，又如此平静，如僧侣般走向上帝。

　　他不是第一个，更不是最后一个。”

　　在“帝国”杂志的评论之中，对“荒野生存”，对克里斯托弗·麦坎德斯进行了十分深刻的剖析。也许不比尼尔·达西在“纽约时报”评论之中对“首映”的针锋相对，但是整篇内容却是对艾略特·卡特最有利的回击。可以清晰地感受到，“帝国”对“荒野生存”这部作品的推崇。

　　而作为法国最权威专业电影杂志，“电影手册”则以“不自由，毋宁死”为题对“荒野生存”进行了点评，即使从标题就可以看出，“电影手册”对于这部电影的赞赏。

　　“有人说，克里斯托弗就是个一厢情愿的背包客，他一心想要回归大自然，但是阿拉斯加的蓝天却没有接受他。他所执着追求的东西，和他曾经不屑的东西一样，放弃了他。所以，他死了，因为没有食物。这是多么的讽刺，曾经不顾一切肆意狂放追求的东西，即使是托尔斯泰、杰克·伦敦、梭罗的书籍终究也没有圆他的一个梦，在自然界的生存威胁面前，在蛋白质、淀粉和碳水化合物面前，他没有任何还手之力，一败涂地。

　　看到这样的评论，我觉得很心酸。心酸的原因是：是的，我们的确放弃了，亦或者说，我们被放弃了。

　　从出生开始，被子宫被母体放弃，被所谓的教育体系放弃，进入社会之后，浑浑噩噩地生活着，地铁、公司、人群，喧闹无止境地包围自己，当四十岁、五十岁到来之时，我们猛然发现，自己也已经成为地铁里特殊保护座位的针对群体时，这才追悔莫及：曾几何时，我们也沉浸在肆意狂放的青春里；在遥远的记忆深处，我们也彻夜狂欢、借酒消愁、派对动物。而现在，我们却已经失去了一切特权，成为全球六十亿人口之中，再普通的一个。普通，这个词却是对我们人生最大的讽刺。

　　看着镜子里日益衰老的脸庞，感受着肢体的逐渐不灵活，体会着呼吸开始一点一点变得艰难，然后，整个世界变了。我们不再年轻，周围所有的目光都已经无所谓了，我们只是木然地在生活里随波逐流，面无表情。

　　在记忆的最深处，我们曾以为自己是最特别的存在，孩童时的聪慧，大学时的出色，青春时的挥霍，我们也不切实际地拥有无数的梦想，但很快，理智就推翻了所有所谓的梦想，将我们拉回了现实，我们很快放弃了挣扎，选择一条‘普通’的道路，并且安慰自己，这才是社会的平均水平。

　　但是这种妥协，却不是勇敢，是宁愿，是甘愿。我们只是静静地看着自己从特别沦为普通，最终收敛起所有的不切实际，回归现实。

　　但是当我们看着克里斯托弗二十四岁的生活时，却猛然想到，那才是生活，那才是怒放的青春，那才是肆意的生命，和年龄无关，即使克里斯托弗已经四十岁了，比如说电影里的简和雷尼，比如说电影里的罗恩，他们才是真正的年轻，发散着让我们羡慕的光芒。而我们这些‘回归现实’的人，却早就在二十刚刚出头的时候就已经死了，伴随着我们的梦想一起死亡。

　　卡瑞娜说，‘我理解他在做什么，他花了四年时间，履行荒诞乏味的责任，完成大学学业。现在他终于解放了，离开那个充满幻象，脆弱不堪，父母管教，物欲横流的世界，离开那些阻碍他体验真实存在的东西。’

　　陌生的旅店，劣质的印象，豪放的旋律，撕开漆黑的夜幕和苍莽的天际，越过无边的森林和无穷的荒野，在孤独之中，还原内心最原始最基本的欢乐，如此简单，却又如此复杂。

　　当看着埃文·贝尔在屏幕上出现，我一直会产生一种错觉，这不是克里斯托弗或者埃文，这就是一个流浪者，他们二者是一体的，深邃的眼眸，一脸无辜的性感，蓝色大背包，空水壶，棕色的靴子，一点一点消失在公路上，沉迷于自然的魅力里。他就是一个超级流浪者，从出生的那一刻就注定属于这一片无垠的天际。

　　最终，他消失在了阿拉斯加那片荒野之中，静悄悄地，却悄然盛开着他的青春。他二十四岁，却比一百二十四岁更加富有，因为他拥有了我们所没有的缤纷。他的故事结束了，但就像他在木牌上刻着的话语一般，‘感谢上苍，我的生命是如此多彩’。

　　谁规定就必须按照世俗的观念度过一生，也许某一天我们就会荒唐地死掉，但请铭记，这是我们自己心甘情愿的。即使在克里斯生命的尽头，他曾经想过要回家，托尔斯泰的‘家庭与幸福’是他最后的寄托，但我想，他始终是不后悔的，因为在生命的最后时刻，他看到了那片无垠的天空。只是，生命不能两全其美，不是吗？

　　趟过一条河，折一段树枝，跟着马群小跑，看见清晨的鹿，严肃的猫头鹰，这个世界所有陌生的爱意、敌意，都存在，而他有幸成为其中的一份子。

　　不自由，毋宁死！”


第1687章 彩虹眼泪

　　除了“帝国”、“电影手册”这样的权威杂志之外，专业电影杂志“视与听”的视角显然要深远了许多。

　　“在圣经里，亚当和夏娃偷食了伊甸园的禁果，最终被驱除到了凡间。从那时开始，犯下原罪的人们就无时无刻在寻觅着失落的乐园。

　　在工业文明将诗意的田园生活破坏殆尽之后，在科学技术已经被奉为至高信仰之后，在物欲横流的人心堕落之后，一批而又一批敏感却又无所适从的诗人选择了逃离，选择了流浪，选择了回归自然。

　　杰克·伦敦的呼唤，艾伦·金斯伯格的嚎叫，杰克·凯鲁亚克的流浪，还有八十二岁的托尔斯泰在垂垂暮年选择了离家出走，与这个他憎恶和批判了一辈子的世界彻底决裂，最后在那个阴冷的秋夜，孤独地死在某个荒凉的无名小站上。

　　这一切，年轻的克里斯托弗都看在眼里，挂在嘴边，记在心头。

　　我们每一个人都有这样的时刻，很想冲动地对这个社会竖起中指，然后抛下一切潇洒地离开，挥一挥衣袖不带走一片云彩。当看到网络上那些旅行者们的照片，羡慕得无法自已，照片里有清澈的蓝天，有巍峨的雪山，有风尘仆仆的旅者，有苍莽的大地，与广阔的天地相比，人类是如此的渺小。

　　所以，当我们看到克里斯托弗实现了我们的所不能，摆脱了一切的束缚，在轻盈的旋律和清澈的阳光中，在清晨的迷雾和翠绿盎然的丛林里，自由漫步，不由泪流满面。这是羡慕到心疼的泪水。

　　在埃文·贝尔的镜头里，悠扬的音乐和绝美的精致融为一体，淳朴亲切的友情，浪漫节制的爱情，真挚深刻的亲情，生存于流浪之中的嬉皮士和吉普赛流浪汉……这一切的一切和家庭里摩擦不断的暴力、冷漠物质的亲情、城市里繁忙而刺耳的车水马龙、冷漠粗暴的执法者，形成了如此鲜明的对比，让我们不由自主就对这个敏感、聪慧、执着而勇敢的少年寄予无限希望。

　　‘去追求梦想吧’，他的姐姐卡瑞娜如此说道。于是他走了，斩断一切，义无反顾，但这孤独漫步者的冥思和傲气，带着社会道德观念的谴责和排斥，走向了诗人们所向往所歌颂的荒野之中。

　　是的，也许他没有经验，也许他不会打猎和储存猎物，甚至连野外植物都分辨不清楚，连保暖衣裤、太阳镜、高帮登山鞋、头等之类的基本用具也看不到。但是，一直到最后一刻，我们还是不愿意相信克里斯就这样离开了。我也分不清楚，到底是不愿意相信克里斯的离开，还是不愿意相信我们内心里对自由对梦想的渴望的破灭。

　　在生命的最后时刻，克里斯领悟了幸福的真谛，托尔斯泰的‘家庭与幸福’给予了他很大的启示，在一路上亲情、爱情、友情的累积之下，终于让他看到了幸福的模样。

　　要知道，在理查德·扎克斯的‘西方文明的另类历史’一书中，向我们揭发了梭罗这位俨然已经成为神话的隐居者道，‘这位自然之子在周末的时候还是要跑回家去，并且把家里装点心的坛子舔个干干净净。’事实可证，梭罗母亲和姐姐居住的康科德村距离瓦尔登湖仅仅两英里，他们还会每周六给他送来满篮的食物，很多朋友都是哪里的常客，甚至还有梭罗的小木屋前举行过派对。‘就在梭罗隐居的时间里，这个被成为寂寞之所的地方，有阵子甚至一下子挤进过二十五个访客。’

　　所以，克里斯也明白了，宽容和爱，家庭和幸福，永远都是快乐里不容忽视的部分。也许大自然能够实现他对自由的渴望、完成他对生命的生活，但是在他的快乐版图里，家人、朋友、爱人也应该是不能舍弃的部分。身体的隐居和心灵的隐居，从来就是两回事。克里斯选择了回去。

　　只是，克里斯没有能够完成人生的大逆转，一条大河阻拦住了他回家的道路。所以，克里斯离开了，带着自己的理想，带着自己的幸福，带着自己的自由，看着那一片灿烂的蓝天，悄然闭上了双眼。

　　在这一刻，我们泪流不止。

　　人，有自然属性，也有社会属性，这是无法否认的事实。如何不在这物欲横流的社会里迷失自我，心灵的隐居才是最重要的，一昧追求身体和心灵的同时隐居，那么人与野兽又有何区别。

　　在‘荒野生存’的结尾，克里斯明白了这一点，只是他没有机会去改变这个事实了。但幸运的是，我们还有机会。我们钦佩克里斯的勇气、坚定和执着，他对自由的向往唤醒了我们每个人内心的渴望；但同时，埃文·贝尔又用他最为独特的视角告诉了我们更为深刻的回想。‘生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛’，只是，自由不是逃避不是隐居不是消失，而是我们对于生活的生活态度。

　　从埃文·贝尔的镜头之中，有太多太多的内容可以挖掘，也许，我们都需要静下心来，想想克里斯的一生，想想克里斯的离开，想想克里斯的心路，然后再扪心自问：我呢？我的自由呢？此时，也许我们的脸庞上会滑落一滴眼泪，只是，这滴眼泪里却闪烁着彩虹的光芒。”

　　“视与听”的评论，将“荒野生存”这部电影里的内涵进一步挖掘，正如埃文·贝尔的一贯特点，反思，这是永恒的主题，但每个人却都拥有不同的答案，我们需要的只是自己去领悟。

　　而在众多的评论之中，“电影评论”的克里斯·范朋克自然是不能忽略的一员，这一次，克里斯·范朋克的感触显然比许多人都更加深刻。

　　“在看完电影后很长的一段时间，我都不能相信克里斯真的死了，我多么希望他的死只不过是一个假象，是埃文·贝尔对我的恶作剧之一；只不过是他回到家人身边，清晨从睡梦中醒过来的一个噩梦。但我知道，这个结局不是杜撰出来的，不是埃文·贝尔为了无法结束的故事而选择的结局——死亡。我知道，这个死亡来结束的可怕结局，是现实。现实中，这个年仅二十四岁的理想主义者，把生命躯体以及最后的灵魂理想全部交给了那遥远蛮荒的阿拉斯加。

　　这大概是我生平第一次，也是唯一的一次，不愿意看到电影结尾。也许，这样的一个结尾算不上是杯具，比这更加可怕的结局数不胜数，但却让我心痛地无法自拔。当克里斯最后断续的呼吸声和阿拉斯加上空的流云交融在一起时，当我看到他内心渴望回到家人身边的梦想，在他死亡时那最后一刻闪现出来时。是的，我的心已经和克里斯纠结在了一起，我甚至希望，上帝啊，让这不是一部电影，或者让这一切没有发生过，只让我能跟随这一个超凡脱俗的男孩，一起走向阿拉斯加，并最终能够解救他于生命之危难中，一起相伴回家，写下一本厚厚的游记，然后幸福地生活。

　　也许，在好莱坞的电影之中，圆满大结局是最恶俗的一个结尾方式，但此时此刻我却希望上帝能够给我拥有一个这样俗套结局的权力。我知道，我终究不过是一名看客，一部真诚的电影让我遇到了克里斯，并且对他羡慕得无以复加。他的固执己见、他的冲动冒失、他的理想主义、他的自由不羁……但事实上，他就是一个单纯的大男孩，希望能够走进大自然里，在那里找到自己对于幸福的定义，幸运的是，他找到了；不幸的是，他未能实现。

　　我一直在想，如果克里斯没有死，而是平安回到了家里，他一定会成为人们心目中的英雄，一个成功勇敢的徒步旅行者，一个美国家喻户晓的英雄。可是，克里斯死了，于是他被人们责备，人们责备他对于家人和爱他的人不负责任，只是自私地追求自己的理想；人们责备他愚蠢地孤注一掷，没有做任何准备就前往野外。

　　但我却恍然大悟，不管克里斯是否平安回到了家里，他都是英雄，因为他死在了自己追逐梦想的道路上，他死在了自己寻求幸福的旅途中，所以，他死而无憾。

　　克里斯逃离的不是家庭，而是这个社会的冷酷和虚伪；克里斯前往的不是阿拉斯加，而是他内心的乌托邦和象牙塔；克里斯追求的不是自由，而是一颗实现梦想的勇气和决心；克里斯寻找的不是幸福，而是完成自我升华的途径和钥匙。

　　在这条道路上，克里斯的肆意张扬让我们泪流满面，也许我们甚至不知道流泪的原因，但内心的震撼和感动却扑面而来。青春只有一次，生命也只有一次，你找到属于自己的意义了吗？”

　　相比于“首映”为首的批判声轰轰烈烈，从“纽约时报”到“帝国”，从“电影手册”到“视与听”，从“电影评论”到“村之声”，对于“荒野生存”都送上了众口一致的赞誉声。也许“荒野生存”上映之后面对的依旧将会是一条充满荆棘的前行道路，但是对于这部电影对于埃文·贝尔来说，一切都不重要，因为，这才是“荒野生存”传达出来的真正意义，不是吗？


第1688章 顺势上档

　　“荒野生存”在多伦多上映之后，第一批媒体的综合评分来到了七十九分，虽然依旧没有上八十分，也可以看出挥毁誉参半的端倪，但总体来说这个分数还是远远超出了预期，而且整体来说好评都占据了上风，这对于“荒野生存”这样一个“离经叛道”的故事来说，实在是一个不俗的成绩。

　　而烂番茄网上目前看过的观众并不多，虽然有百分之九十四的好评率，但做不得准，要等到电影北美全面上映之后才能看出一个轨迹，IMDB上的评分更是稀少，也不作数。

　　其实背包旅行这样的事情在现在的年轻人之中并不算稀奇，而且像克里斯托弗·麦坎德斯这样的年轻人也不在少数，只是，克里斯托弗·麦坎德斯如此决绝、如此极端的例子，依旧是凤毛麟角罢了。

　　而这样的情况出现之后，在欧美国家引起的争论虽然不比东方文化情况下的国家来得激烈，但也是不可小觑的。以埃文·贝尔、西恩·潘、约翰尼·德普这些刺头演员为例，媒体指责起他们来也一样是不遗余力的。所以，“荒野生存”的上映就注定会伴随着各大媒体在道德基准线上展开剧烈的讨论，现在在多伦多上映后能取得如此出色的评论，确实是让人眼前一亮。

　　值得一提的是，各大媒体对于埃文·贝尔在这部作品之中的表现评价也是层出不穷，从导演到演员再到编剧、配乐，大家都七嘴八舌地发表了自己的看法。

　　“洛杉矶时报”觉得影片“从画面到故事，再到人物，埃文·贝尔保持了一贯的高水准，为我们奉献了一个堪称经典的故事。”

　　“好莱坞记者报”认为“埃文·贝尔奉献了影帝级别的表演，每一个眼神每一个表情都牵动了我们的内心，克里斯托弗在埃文·贝尔的演绎下，让人心驰神往。”

　　“综艺”同样指出，“埃文在对于故事节奏、线索拼接、起承转合的方面依旧展现了超高水准，这又是一次殿堂级的作品。”

　　而至于“华尔街日报”则表示，“埃文·贝尔在导演位置上未能超越‘香水’带来的震撼，但是在表演方面却再一次奉献了他的最高水准。”

　　“今日美国”也传递了相似的观点，“节奏的把握上失去了埃文·贝尔之前的水准，埃文·贝尔一方面想要表达的内容太多太散，但另一方面又因为太过全面而导致整个情节变得十分拖沓空洞，这是一大败笔。即使如此，埃文·贝尔在表演上的魅力还是将影片提升了一个档次，从垃圾上升到值得一看的程度。”

　　另外一方面，“时代”周刊认为，“本片只需要一句话来评价：快走进电影院！”

　　“芝加哥太阳报”认为“这是一部从剧本到配乐，从演员到情节，全部都堪称经典的作品。”

　　“滚石”杂志总结到，“这是埃文·贝尔能力的一次全方面展示，再次奉献了堪比‘香水’级别的导演、编剧和表演！”

　　总体来说，自从“恋恋笔记本”和“神秘肌肤”开启了埃文·贝尔导演路途之后，他在导演的道路上反而比演员事业发展得更为顺遂，比如说在威尼斯和戛纳埃文·贝尔都是先拿导演奖的，至今也仅仅只拿到了威尼斯影帝而已；再比如说美国本土的颁奖典礼，“阳光小美女”就拿下了哥谭奖年度最佳影片，而去年的“香水”更是在整个颁奖季中都表现格外出色，但在演员方面，埃文·贝尔却仅仅只有金球奖的一座综合类颁奖典礼的影帝奖杯而已。

　　这一次也不例外，“香水”之后的赞誉声又延续到了“荒野生存”的身上，对于埃文·贝尔的掌控力和主题的挖掘方面都给予了十足的赞美。

　　埃文·贝尔曾经自己有反思过，是不是因为自己上一辈子看过这些电影，无形之中对于导演位置还是有利好的，另一方面，自己两世为人累积的经验对于导演位置的理解也更为深刻，所以这才使得他在导演方面取得成绩的速度更为快速。不过埃文·贝尔也只是想想而已，因为他很清楚地知道，不管你拥有多少优势，如果你不努力不拼搏，那么优势就是无法转化成为胜利，等待他的优势都消失殆尽的一天，那么就等待的就是从云端跌入谷底了。所以，埃文·贝尔从来不会把所有的希望都放在自己上一辈子的记忆上，他还是要依靠自己的努力创下一片天地。

　　从目前的成果看来，埃文·贝尔的努力成果还是十分不俗的。

　　“荒野生存”在今年多伦多电影节问世之后，赢得了媒体和观众的不少喜爱，这对于“荒野生存”在北美推广来说是一个再好不过的消息了。不过，多伦多电影节本就不是一个颁奖典礼形式的场所，更多就是一个展示的舞台，所以，电影节很快就落幕了，“荒野生存”并没有能够拿到任何奖项，今年的人民选择奖由大卫·柯南伯格的新作“巨塔杀机”摘得，而埃文·贝尔执导的“荒野生存”总票数位列第二，口碑同样堪称精彩。

　　虽然与自己的首个多伦多人民选择奖失之交臂，但这丝毫不影响埃文·贝尔的好心情，“荒野生存”作为他历经千辛万苦完成的作品，现在获得了如此高的评价，自然是一件再好不过的事了。

　　九月十五日，第三十二届多伦多电影节落下帷幕之后，十一发行就借着多伦多的好口碑，直接将“荒野生存”推向了北美市场。从这一个举动就可以看出，其实埃文·贝尔根本就没有刻意去契合颁奖季的步伐调整自己的发行节奏，十一工作室的特立独行又再次彰显了出来。

　　当然，另外一方面，“歌舞青春2”依旧还在上映，虽然已经没有在前十名逗留了，但十一工作室紧接着又发行了一部全新的作品，这也可以感受得到，十一工作室发行作品的数量也是稳中有升的。

　　去年，“香水”十月十三日上映，也是从多伦多电影节归来，并且与“无间行者”一起上演了从颁奖季之初开始携手领跑一起抵达终点才决出了最后的薄冰胜负的好戏；今年，“荒野生存”将上映的时间整整提早了三周，与九月二十一日在全美开始进行点映，那么这一次，“荒野生存”又将在颁奖季有什么表现呢——即使埃文·贝尔不在乎，但是媒体还是不可避免地关注这个焦点。

　　连续五年演技奖提名、连续三年最佳导演提名、连续两年完成了编剧和配乐部门的蝉联，媒体没有道理对埃文·贝尔在颁奖季的战绩表示忽略。而埃文·贝尔也是进入二十一世纪以来，票房、口碑与奖项同时完成大包大揽的典范，这实在是一个特殊的所在。这一次，“荒野生存”在多伦多电影节又赢得了如此高的赞誉，人们自然也多了一份期待。

　　托马斯·兰辛最终将“荒野生存”的上映时间安排在九月二十一日，其实也是经过深思熟虑的。首先，这部仅仅投资一千万美元的作品，而且又是如此特立独行的题材，要在票房上有所表现，本就是十分困难的事；其次，埃文·贝尔对于颁奖季的不在意也是重点之一，不过今年“荒野生存”还是顺利报名了哥谭奖，去年的“香水”因为商业气息太浓厚、投资太过庞大被哥谭奖拒绝在门外，今年埃文·贝尔还是十分希望能够再次抵达哥谭奖的；最后多伦多的好口碑对于“荒野生存”来说也是一个利好消息，从九月第三周开始进行点映，随后看放映情况逐步增加院线，这对于电影的宣传发行来说也是再好不过的了。

　　于是，“荒野生存”就在九月二十一日与北美观众见面了，不过上映院线仅仅是四家影院的点映而已。即使如此，“荒野生存”还是轻而易举就赢得了美国媒体的一片关注。

　　与“荒野生存”同期上映的佳作其实还是有许多的，暑期档过后迎来一片惨淡的秋季档，部分缺乏足够竞争力但又有一定的票房潜力的作品都选择在这个档期上映，比如说“生化危机3：灭绝”，这一部小三就远远不如“加勒比海盗3”、“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”等人的风光了，只能低调地选择在九月档期，希望能够一逞雄风，另外杰西卡·阿尔芭主演的“幸运库克”、阿曼达·贝尼斯主演的“大学新生”这两部青春喜剧都希望能够在票房上有所作为。

　　另外，在五家院线上映的“刺杀神枪侠”由布拉德·皮特领衔，这部作品为布拉德·皮特拿到了刚刚结束的威尼斯电影节影帝头衔，可谓是备受瞩目；而在二十五家电影院进行播放的“奥斯汀书会”也是十分受期待的一部奥斯卡系作品。

　　所以，即使是在清冷的九月份，竞争也是十分激烈的。不过，对于仅仅在四家院线点映的“荒野生存”来说，毫无压力。


第1689章 惊艳点映

　　恭喜魔狱精灵成为本书的盟主，撒花！今天十更送上，表示感谢，呵呵！今天第一更！

　　埃文·贝尔的作品在点映期间成绩似乎都有创造奇迹的潜力，比如说“改编剧本”，比如说“阳光小美女”，这都是创造了点映单馆票房记录的作品。其实归根究底，还是因为埃文·贝尔的作品小众，在小范围内总是能够受到十分热烈的追捧；当然，当作品大范围放映时，也总是能够取得不俗的口碑，至于票房，那就是观众的选择了。

　　这一次，“荒野生存”也毫无疑问地延续了埃文·贝尔在点映期间超人一等的刷新记录能力，单馆八万一千美元的成绩，其实比不上“改编剧本”的十二万，更比不上“断背山”的十七万，即使比起“阳光小美女”在两百家影院上映时单馆八万七千美元的数字都有一定距离，但是这个成绩在真人电影的单馆票房历史排行榜之中可以强势跻身前十，排行第八名，这个成绩就足以说明“荒野生存”的出色表现了。

　　难怪别人都说埃文·贝尔刷新点映期间成绩的能力十分强悍，目前在点映成绩排行榜上，“断背山”、“改编剧本”、“阳光小美女”和“荒野生存”四部作品都在前十名，这种在小众范围内、艺术院线内强大的号召力，埃文·贝尔绝对是冠居全美，无人能够相提并论。

　　八万一千美元的单馆票房，四家院线上映，“荒野生存”首映周末票房三十二万四千美元，这个成绩仅仅排在九月第三周北美票房排行榜的第二十八位，位于“哈利·波特与凤凰社”之后，在其上面，“料理鼠王”、“歌舞青春2”的名字也依旧可以看见。

　　但即使如此，“荒野生存”还是轻而易举就把所有媒体的目光集中了过来，不仅因为这是埃文·贝尔的作品，也不仅因为多伦多电影节对其十分追捧，还因为那惊艳了所有人的单馆票房成绩。“荒野生存”的单管票房自然是毫无疑问的本周冠军！

　　“生化危机3：灭绝”本周以两千三百万美元的票房成绩夺冠，可惜的是单馆票房成绩仅仅八千三百美元，媒体综合评分四十三分也实在是看不到希望；位列亚军的是杰西卡·阿尔芭主演的“幸运库克”，一千四百万美元的票房对于这样一部低成本的爱情喜剧可谓是十分出色的，但可惜的是，媒体综合评分居然只有二十分，而烂番茄网站新鲜度更是仅仅只有百分之三；另外上映第二周的“勇敢者”由朱迪·福斯特主演，拿下季军。而首映的“大学新生”仅仅拿到了五百二十万美元，成绩实在让人沮丧。

　　至于三部举行点映的作品，布拉德·皮特主演的“刺杀神枪侠”媒体综合评分六十八，烂番茄新鲜度百分之六十九，只能算是中规中矩，单馆票房两万九千美元，未达预期。而“奥斯汀书会”单馆票房更是只有让人失望的六千美元，媒体的综合评分也仅仅只有六十三分，这实在是让人失望的一个结果。

　　毫无疑问，“荒野生存”表现最为出色，八万一千美元的单馆票房还在眼前，而美国媒体的评论也延续了多伦多的架势，好评占据了上风！

　　“角色同观众展开心灵之间的倾诉、沟通，这使得作品充满了无限的共鸣”、“人物刻画的技巧格外出众，洗练通达而不着痕迹”、“缜密的剧本构成、想象力肆意的优雅、诗歌一般的画面”、“将荒野的雄壮与可怕完美地再现”、“埃文·贝尔再一次在导演位置上的壮举”、“埃文·贝尔的肢体语言、面部表情、语言特征都充满了无法言语的魅力，让人沉沦”……

　　特别是来自“纽约客”的评论，“这样的一个故事，很容易带上匠气和说教意味，似乎带着无数的上帝、无数的向往，彷佛要告诉人们这样做才是正确的。但是埃文·贝尔却避免了这个灾难，延续了他在‘神秘肌肤’里不动声色、不着痕迹的思想表达，带给人们的是反思，每一个人看着克里斯托弗都能够衍生出不同的想法。也许，时间的沉淀之后，我们对于这个故事的领域会更加深刻。”

　　最终媒体综合评分来到了七十八分，和多伦多的第一批评论基本保持了一致；而烂番茄网新鲜度则有了明显的下降，不过百分之八十九依旧可以看出人们对于“荒野生存”的推崇。至于IMDB的评分系统上，目前的分值还是保持在七点七分，成绩也十分不错。

　　不过，无论是支持还是反对“荒野生存”这部电影的影评唯一有一件事是异口同声的，“埃文·贝尔再次奉献了导演、编剧、演员方面的一部佳作，颁奖季之中让人期待！”

　　可以感觉得出来，“荒野生存”虽然在价值观、世界观方面引发了激烈的讨论，但是比起去年的“香水”来说，整体状况还是要好上一些的，而整体评价也延续了埃文·贝尔一贯的势头，这是一个值得庆祝的启程。

　　随后而至的九月第四周，迪士尼出品的“比赛计划”在巨石强森的带领下顺利夺冠，环球影业的“改朝换代”又奥斯卡前任影帝杰米·福克斯领衔，却只能遗憾地屈居亚军。不过，北美票房排行榜和“荒野生存”其实没有太大的关系，即使十一工作室的两个竞争对手斗得死去活来。

　　本周“荒野生存”将上映的院线增加至三十间，单馆票房依旧表现不俗，四万三千美元的数字，让周末三天的票房来到了一百二十万九千美元，两周累积票房一百七十万美元。第二周的点映成绩依旧出色，四万三千美元在单馆票房排行榜上依旧笑傲群雄。这个成绩让“荒野生存”一举上升到了北美票房排行榜的第十六名，力压“变形金刚”一头，表现十分出色。

　　而本周“荒野生存”的出色成绩虽然让许多人点燃了对这部作品在颁奖季创造好成绩的希望，即使如此个性洋溢的独立作品不见得是奥斯卡路线的最爱，但还是不影响人们对其的追捧，但是本周真正的焦点却是另外一部作品，来自李安的“色，戒”。

　　“色，戒”这部作品在威尼斯电影节上勇擒金狮奖，但却备受争议。这是李安在结束了“断背山”之后最新推出的作品，而埃文·贝尔早早就对该片女主角汤唯表示了推崇，更是引发了北美电影市场的关注。

　　“色，戒”在北美上映之后，与去年的“香水”如出一辙，引发了媒体全面的毁誉参半行动。这种局面从欧洲的威尼斯开始，一直蔓延到了北美市场，可谓是引发了地震级别的讨论。要知道，李安当初一部“断背山”可是创造了不少历史，特别是埃文·贝尔的珠联璧合打开了好莱坞历史的全新一页，这一次李安再次出击自然引发了不少关注。但可惜的是，在导演位置上来说，舆论界普遍认为，李安没有能够超越“断背山”、“卧虎藏龙”的经典，更不要说初登荧幕汤唯被拿来与“断背山”四位表现杰出的演员相提并论了。

　　“色，戒”的讨论热烈程度，甚至波及到了依旧在芝加哥拍戏的埃文·贝尔，这个话题也在记者采访过程中数次被提及，而埃文·贝尔也始终表示了对李安坚定的支持，同时也依旧没有降低自己对于汤唯这位新人演员的喜爱。这样的回答显然让媒体记者们很是失望。

　　进入十月之后，颁奖季前哨战的气氛顿时浓烈起来，乔治·克鲁尼偕同史蒂文·索德伯格推出的“迈克尔·克雷顿”，几乎在一夜之间就脱颖而出成为了新任奥斯卡种子选手。十五家院线电影，单馆票房四万七千美元，八十二分的媒体综合评分，烂番茄网站新鲜度百分之八十八，这无一不预示着这部作品的大受欢迎。

　　“迈克尔·克雷顿”、“巨塔杀机”、“荒野生存”、“色，戒”等作品同时出现在北美票房排行榜榜单里，也让人悄然意识到，又一年的颁奖季悄然来临。

　　本周“色，戒”扩映之后取得了不俗的成绩，而“荒野生存”进一步扩映，在一百间院线同时上映，以单馆一万九千美元的彪悍数字抢下一百九十万美元的票房，连续三周周末票房保持增长势头，累积票房可是来到了三百八十万美元的水位，表现十分不俗。在北美票房排行榜上的位置则进一步上升，来到了第十三位，距离前十名也就是触手可及的距离了。

　　从“荒野生存”前三周的发行策略里就可以看出，十一发行这一次就是打算一步一步扩大放映，稳步发展，不急不躁，逐渐扩大影响力。而以前三周几乎堪称是逆天的单馆票房成绩，连续三周点映单馆票房都在一万美元以上，这实在是惊艳的成绩单，悄无声息啊之中，“荒野生存”与颁奖季的距离正在一点一点缩短。

　　另外，目前三周在一百家院线上映，累积票房就逼近四百万美元，再辅以漂亮的单馆支持率，相比于一千万美元的投资，最终再次完成收益的目标，实在不是一件问题。


第1690章 稳中有升

　　“荒野生存”的发行策略从前三周就可以看出端倪了，十一发行如今也算是发行市场中不可小觑的一支队伍，其暑假对“料理鼠王”的发行策略就可见一斑，而这一次“荒野生存”从四家院线开始点映，整个扩映的步伐稳中有升，始终不急不躁，这一份沉稳和淡定，实在是太过难能可贵。

　　相对而言，上周上映的“迈克尔·克雷顿”，之前已经率先问世的“巨塔杀机”、“色，戒”扩映的步伐都显得有些急躁，特别是“迈克尔·克雷顿”经过首周的试探之后，本周就在全美两千五百家院线正式公映了，总体来说，目前只有“色，戒”的扩映策略取得了成功，“巨塔杀机”则是摔了一个大跟头，成绩跳水十分严重，而“迈克尔·克雷顿”扩映之后单馆票房迅速降到四千美元，这个成绩也很难说得上出色。

　　在这种局面之下，十一发行对“荒野生存”策略制定的冷静和稳定，就更加显得让人佩服了。

　　十月第二周，“荒野生存”上映院线扩张到了一百四十五家，单馆票房依旧保持了惊人的九千九百美元，周末票房拿下一百四十五万美元，这个成绩实在是太过亮眼，成为了惨淡的秋季档之中表现最出色的作品之一。

　　值得一提的是，本周瑞恩·高斯林主演的“充气娃娃之恋”在七家院线点映，赢得了一片赞誉，特别是对瑞恩·高斯林的赞美完全可以用铺天盖地来形容。瑞恩·高斯林继去年依靠“半个尼尔森”获得了自己的第一个奥斯卡影帝提名，今年再次奉献出色演技，俨然已经成为了埃文·贝尔之后又一颗冉冉升起的演技新星。而令人惊喜的是，瑞恩·高斯林也是隶属于十一工作室的演员，这确实是让人赞叹不已。

　　随后，“荒野生存”的扩映步伐依旧稳健，十月第三周的五百间，第四周的六百五十间；十一月第一周的六百八十间，在本月的第四周哥谭奖揭晓时，上映院线来到了九百六十间。最终上映院线在十二月的第三周达到了最高点：一千四百三十间，并且在这个数值上保持了两周，进入2008年之后，就再次下滑。不过院线减少的速度也十分缓慢，配合颁奖季的进程逐渐减少，在奥斯卡颁奖典礼结束之后，又重新上升到八百间的放映院线。

　　最终“荒野生存”一直放映到了2008年的五月份，虽然后期大部分都是在艺术院线放映，但如此长线放映还是证明了这部作品在观众群体之中的好口碑。

　　虽然“荒野生存”的放映院线数目始终算不上十分广泛，最高都没有买过一千五百家的门槛，但是单馆票房上的表现始终都十分出色，即使在放映院线上了五百间之后，单馆成绩依旧能够保持六千美元以上的数字，这着实是一个不俗的成绩；而单馆票房数字最低的时候是在十二月第二周创造的，单馆一千三百美元的数字也依旧十分出色，相反在十二月第三周放映院线达到巅峰时，单馆票房居然还略微上升了一些。

　　总体来说，在整个放映期间，“荒野生存”的票房的跌幅始终控制在十五个百分点以内，甚至又超过四分之一的时间都是增幅的态势，如此票房成绩确实让人刮目相看。

　　“荒野生存”周末票房最高的记录就是在十二月第三周院线数字最大值时创造的，周末三日票房居然有一千九百万美元，这个成绩一口气冲到了当周北美票房排行榜的殿军位置，排在其前面的分别是“国家宝藏”、“我是传奇”和“鼠来宝”。这也是“荒野生存”在北美票房榜上最高的位置。

　　另外，“荒野生存”前后还在前十名的位置之中停留了四周，这个成绩想必是电影上映之前所有人都没有预料到的一个结果。

　　“荒野生存”在票房方面累积的数字上是伴随着扩映的节奏稳步上升，十月结束时累积票房已经达到了一千一百万美元，要知道，此时上映院线数目还停留在六百五十间的位置；进入十一月之后，虽然“荒野生存”已经上映了六周，但是票房成绩却越战越勇，特别是在十一月第四周哥谭奖举行的期间，票房来了一个小小的爆发，最终在十一月“荒野生存”的累积票房不跌反升，居然单月累积了一千五百万美元，上映截止到十一月结束时，“荒野生存”的累积票房已经来到两千六百万美元！

　　一千万的投资，上映八周就拿到两千六百万美元，“荒野生存”的成绩其实算不上惊人，远的不说，单说正在上映的“歌舞青春2”，就远远比“荒野生存”表现出色。但问题在于，“荒野生存”不是全面放映的“主流”电影，其电影带着浓烈的个人风格和烙印，人生观价值观世界观更是引发了激烈的争论，所以能够取得重要的成绩，确实是让人跌破眼镜的。

　　在十一月二十八日举行的第十七届哥谭奖之中，埃文·贝尔正在芝加哥进行“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的收尾工作，还是未能抵达纽约前来参加颁奖典礼。

　　去年因为“香水”被判定投资过高，不是独立电影范畴，所以遗憾未能入围哥谭奖的争夺，但是今年“荒野生存”却是地道的独立电影，再次赢得了哥谭奖的青睐，赢得了最佳影片、最佳突破导演、最佳突破演员三项提名，与少壮派导演克雷格·祖倍尔的处女作“伟大之声”一同领跑提名名单。另外，妮可·基德曼制片兼主演的作品“婚礼上的玛戈特”也赢得了两项提名。

　　二十八日，哥谭镇迎来了一年一度的独立电影界盛事，最终埃文·贝尔继“阳光小美女”之后，再次依靠“荒野生存”问鼎哥谭奖！拿下了最佳影片大奖！埃文·贝尔未能亲临颁奖典礼现场，而是由托马斯·兰辛上台代为领奖，表示了感谢。除此之外，埃文·贝尔还依靠“荒野生存”之中绝佳的演出，拿下了年度最佳突破演技奖，这也堪称是一次巨大的胜利。

　　至于最佳突破导演则被“伟大之声”的克雷格·祖倍尔拿下，埃文·贝尔遗憾地擦肩而过。

　　即使如此，埃文·贝尔在仅次于圣丹斯电影节之外美国最重要的独立电影奖项哥谭奖上拿到了两次最佳影片大奖，今年还强势拿下了年度最佳突破演技奖，如此壮举也与他一直以来坚持独立电影的路线也不谋而合。可以感受得出来，在独立电影界，埃文·贝尔的声望与口碑确实是首屈一指！

　　众所周知，非商业性团体举办的哥谭奖一直都被誉为颁奖季的门户，而每年哥谭奖上赢得瞩目的独立作品，在颁奖季之中总是有不俗的表现，去年的“通天塔”，前年的“阳光小美女”，都是如此。而今年，“荒野生存”再次称雄哥谭奖，人们不由感叹，埃文·贝尔今年势必又要再一次折服整个颁奖季的评委们了。

　　正是在哥谭奖的推动之下，“荒野生存”在十一月的票房才再次迎来了一个高峰，累积票房逼近三千万美元，这实在是一个再好不过的消息了。

　　看着这一份成绩单，人们不由都开始预测，“荒野生存”最终票房是否能够过亿？这部电影在颁奖季的成绩走向又将如何？

　　可惜的是，“荒野生存”在进入一月份之后，受困于题材的原因，没有能够延续之前三个月步步高的态势，票房数字开始缓慢回落。其实，这也是再正常不过的，本来“荒野生存”就不是一部能够在票房上呼风唤雨的作品，这样的成绩才是大家能够预见的一个结果。

　　在奥斯卡举办之前，“荒野生存”的累积票房晃晃悠悠地突破了八千万美元，但随后有了一系列颁奖典礼的推动，也终究没有能够让“荒野生存”再次创造“阳光小美女”式的奇迹，票房数字最后定格在了九千万美元的位置上！

　　“荒野生存”也成为了十一工作室自“神秘肌肤”以来首次北美票房没有能够过亿的作品。尽管如此，但没有人会认为“荒野生存”在票房是一部失败的作品，且不说这部作品在口碑方面的傲人成绩，单说一千万投资赢得九千万美元的票房，这个数字就让所有人眼馋了。以一部颁奖季系的文艺作品来说，北美票房能够迈过三千万门槛其实就是一种胜利了，而“荒野生存”的成绩远远高出了这个门槛。

　　更何况，“荒野生存”在全球范围内限定的三十六个国家上映之后，海外累积票房也拿到了七千万美元的数字，这就使得“荒野生存”全球票房达到了一亿六千万，这个成绩实在是让人无法说出任何关于票房的负面词汇。


第1691章 编剧工会

　　从十月份“迈克尔·克雷顿”的上映，又一次的颁奖季拉来帷幕。不过今年比起去年的盛况来说，显然已经是稍显安定下来了，这是希德·甘尼斯上台之后第三次奥斯卡颁奖典礼，经过第一年“断背山”的革新，第二年春秋战国的混乱，今年一切纷杂都在逐渐寻找到原本的轨道，也许今年也还是会有些困惑和纷扰，但至少不会再次重现去年的情况了。

　　截止到哥谭奖颁发的时刻，其实整个颁奖季的情况还是不太明朗。

　　乔·怀特的“赎罪”，由詹姆斯·麦卡沃伊和凯拉·奈特莉主演；朱利安·杰拉德的“成为简·奥斯汀”，詹姆斯·麦卡沃伊的名字再次出现，这次是联手安妮·海瑟薇；科恩兄弟的“老无所依”，希斯·莱杰、布莱克·莱弗利两位新秀联手汤米·李·琼斯、哈维尔·巴登；蒂姆·伯顿再次与约翰尼·德普合作的“理发师陶德”；在多伦多电影节拿下最终大奖的“巨塔杀机”，由大卫·柯南伯格导演；来自法国的“潜水钟与蝴蝶”，在戛纳电影节广受好评之后，空降美国颁奖季；托尼·吉尔罗伊执导的“迈克尔·克雷顿”，找到了乔治·克鲁尼出演、史蒂文·索德伯格监制……

　　这些作品其实评价都十分不错，目前并没有脱颖而出的种子选手，硬要说的话，“迈克尔·克雷顿”和“老无所依”显然是占据一些优势的。

　　而埃文·贝尔的“荒野生存”在赢得了不俗的评价，又在票房上——特别是单馆票房上——“作威作福”之后，冲击颁奖季的呼声正在悄然升起，颇有些要追赶乔治·克鲁尼、科恩兄弟的势头。

　　另外，十一工作室公布了埃文·贝尔今年另外一部导演的作品“血色将至”也被安排在了十二月二十六日限定上映，在2008年到来之前与观众见面。目前从已经公布的两分钟预告片中，“血色将至”就已经赢得了至高的赞誉，被普遍认为这是埃文·贝尔目前最出色的作品，而莱昂纳多·迪卡普里奥更是奉献了让所有人都震惊的表演，已经有部分媒体毫无疑问地将“血色将至”列为今年奥斯卡阵线的头号种子了。

　　仅仅依靠一个两分钟的预告片就取得了如此效果，不得不说埃文·贝尔的强大气场。

　　可以看出，今年颁奖季正式开启之前，整个局势还是混沌不明，虽然比起去年的混战来说已经算是好了许多，但依旧要等待一个个得奖名单的揭晓，才能看出颁奖季的发展路线。

　　当然，让人意外的是，埃文·贝尔又再一次让人惊艳了——原本大家都以为对埃文·贝尔的逆天已经习以为常了，但当事情发生时，还是难免惊讶得合不拢嘴。先有“荒野生存”取得佳绩，后有“血色将至”备受期待，这个十一月才刚刚满二十五岁的少年，实在是太过强悍，这不科学！

　　“荒野生存”的红火在2007年的下半年算不上是大新闻，毕竟整个颁奖季的繁荣这才刚刚拉开帷幕而已，更何况，2007年的下半年还有另外一件地震级别的大事爆发起来，这甚至有可能对整个电影工业产生影响。

　　首先将时间回拨到九月二十号，也就是多伦多电影节刚刚落幕，“荒野生存”还未上映之前。埃文·贝尔当时依旧兢兢业业地在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组完成自己的演员任务。

　　那天下午，埃文·贝尔是有戏份的，而且是和克里斯蒂安·贝尔的另外一场对手戏，所以他一直都在片场高度集中精神，这场戏一直拍摄到了凌晨两点，这才算拍摄结束。埃文·贝尔这才有时间去卸妆，准备回酒店休息。

　　化妆师在帮埃文·贝尔卸妆的时候，他不由闭上眼睛，开始回忆今天这场戏的拍摄过程，不仅仅是他表演过程的体验，还有克里斯托弗·诺兰在片场对于整个局面的掌控，对于埃文·贝尔来说都有不小的启发。

　　这时，泰迪·贝尔走了过来，直接开口说到，“帕特里克·瓦罗恩想要见你，你现在见他吗？”

　　埃文·贝尔听到这句话，眉头微微皱了皱，不过眼睛依旧没有睁开，“这个时间点？”现在都凌晨两点了，什么见面会安排在这个时间点。帕特里克·瓦罗恩他当然知道，是美国西部编剧工会的主席。

　　成立于1921年的美国编剧工会，现在分为美国东部编剧工会和美国西部编剧工会两个组织，一共拥有一万两千名编剧成员，西部编剧工会主席是帕特里克·瓦罗恩，东部编剧工会则是迈克尔·温希普。和其他四大工会组织一样，他们也是为了维护编剧们的利益而团结在一起的组织。埃文·贝尔也是编剧工会中的一员，当然，他同时还在除了剪辑师工会之外的制片人工会、导演工会、演员工会等四个组织之中都有挂名。

　　帕特里克·瓦罗恩其人，埃文·贝尔只是认识，在今年年初奥斯卡上他依靠“香水”拿下最佳改编剧本奖之后，曾经在宴会上有过一次简短的交流，但两个人算不上熟悉。而今天，这个时间点，帕特里克·瓦罗恩找上门来，又有什么事？

　　“事实上，他下午就过来了，但是你一直在拍戏，他就在剧组留了下来。”泰迪·贝尔这才解释到，也许对于别人来说，帕特里克·瓦罗恩的亲自到访是一件十分重要的事，但对于泰迪·贝尔来说，弟弟正在处于全情投入工作之中，再重要的事情也不在乎这一个下午。所以泰迪·贝尔就一直没有去打断埃文·贝尔的工作。让人意外的是，帕特里克·瓦罗恩居然也耐心等到了现在，这才让泰迪·贝尔专程提了一句，否则现在这个时间点，埃文·贝尔都要回去准备休息了才对。

　　埃文·贝尔皱着眉头想了想，这次他睁开了眼睛，看向了哥哥，“他下去就在剧组待着？没有干其他事？”

　　泰迪·贝尔想了想，“他和乔纳森、大卫他们聊了许多。”乔纳森·诺兰，克里斯托弗·诺兰的弟弟，他和大卫·S·高耶都是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的编剧。

　　埃文·贝尔微微点了点头，表示知道，“我换好衣服就过去。就在剧组谈吗？还是回酒店吧，上顶层的咖啡屋坐一坐吧。”

　　目送着离开的泰迪·贝尔，埃文·贝尔却是隐隐约约猜出了一个大概。

　　上一辈子，在埃文·贝尔的记忆之中，美国编剧工会成立近百年以来，一共有两次大事记：一次是1988年的大罢工，持续二十二周，造成了整个美国电影界五亿美元的损失；一次是2007年年底开始的大罢工，持续一百天，这一次则让美国电影损失高达三十二亿美元。现在看来，2007年年底不就近在眼前了吗？

　　美国编剧工会在2007年十一月到2008年二月份持续近一百天的大罢工，牵扯的领域实在是太过广泛，从美剧的停播，到颁奖典礼的停摆，甚至到电影拍摄的推迟，整个美国娱乐产业链都受到了波及。原因很简单，任何一档节目或者作品都会联系到编剧身上，电视节目需要编剧写台词，电视剧和电影没有编剧更是无法成行，更何况，美剧还是边拍边播的模式，一旦编剧罢工几乎整个电视剧产业都会陷入瘫痪。

　　埃文·贝尔上一辈子对于这个编剧大罢工记忆十分深刻，原因无他，因为“越狱”、“迷失”这些经典的美剧全部都因为编剧大罢工而停播，这对于观众们来说实在是一个噩耗。除此之外，金球奖被迫取消，格莱美颁奖典礼则逃过一劫，但即使如此，整个美国电影节还是遭受到了沉重的打击。

　　不过对于编剧罢工的原因，埃文·贝尔了解就有限了，毕竟那是美国的编剧，不是中国的，埃文·贝尔只是知道大体是编剧待遇方面产生了巨大的分歧，所以美国编剧工会不得不通过罢工来争取权益。而罢工的最终结果，从表面上来看，是美国编剧工会停止罢工，也赢得了他们想要的利益，只是，这一份利益究竟是否达到了预期，这就是团体与团体、公司与公司之间的较量，个人力量在这个利益争夺过程中是十分渺小的。

　　今天帕特里克·瓦罗恩的到访，让埃文·贝尔忽然就意识到，上一辈子很遥远的编剧罢工事件，这一辈子却是与自己息息相关的。首先自己是编剧工会的成员，同时又是导演、制片人、演员，这牵扯范围实在太过，要想置身事外是不可能的；其次，十一工作室旗下也有编剧，另外十一工作室也是电影、电视制作公司，也是与编剧工会利益相对立的一员。所以，只怕这一次编剧罢工事件之中，十一工作室还会承担一个十分重要的角色。

　　不过，埃文·贝尔上一辈子对于事情的内幕并不了解，只知道大体就是利益的牵扯，所以他也不知道自己个人到底能扮演什么样的角色，而十一工作室的立场又将如何也是无法做判断的。只怕，今天和帕特雷克·瓦罗恩的会面还是不能避免的。

　　“埃文，妆都卸好了，你要喝点开水吗？”化妆师站在旁边轻松地对埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔揉了揉有些疲倦的太阳穴，“谢谢，辛苦了。快点回去休息吧，我回酒店之后再喝就可以了。”繁忙了一天，现在又要处理这些团体利益纠葛，埃文·贝尔还是需要振作精神才行。


第1692章 利益纠葛

　　帕特里克·瓦罗恩也是开车前来的，所以他和贝尔兄弟是分开两辆车，先后抵达四季酒店的。停好车之后，埃文·贝尔才和帕特里克·瓦罗恩一起客套寒暄着，走向了顶楼二十四小时营业的咖啡屋。

　　“看你辛苦了一天，还没有办法休息，这件事可千万不要让媒体知道了，否则到时候我可是会被你的粉丝责备的。”帕特里克·瓦罗恩态度还是十分和善友好的，微笑地说到。

　　埃文·贝尔也露出了笑容，“你没有因为等待了一个下午而责怪我，那就是我的荣幸了。”

　　此时泰迪·贝尔也过来了，他刚才去酒店交代了一下，千万不能有记者靠近。泰迪·贝尔得到了埃文·贝尔的嘱咐，知道今天帕特里克·瓦罗恩估计是有大事找上门，如果被记者提早爆料出去，估计牵扯就太广了。还好，四季酒店在安保方面一向十分出色，很快就将泰迪·贝尔的吩咐执行了下去，确认没有记者在附近之后，泰迪·贝尔这才走了上来。

　　帕特里克·瓦罗恩看了泰迪·贝尔一下，以一个笑容示意，然后接着说到，“其实迈克尔原本也打算和我一起过来的，但是后面觉得目标太大，最终还是放弃了，他让我带来一句问候。”迈克尔指的就是迈克尔·温希普了，美国东部编剧工会的主席。

　　其实埃文·贝尔真正加入的就是美国东部编剧工会，因为总部就在纽约，当初撰写“神秘肌肤”剧本之后就在纽约加入了工会。所以，综合考虑一下，迈克尔·温希普过来找埃文·贝尔，的确是目标大了一点，反而是帕特里克·瓦罗恩比较容易混淆视听，即使被发现了，也有推托之词。

　　“哦，看来这一次还是大事，你和迈克尔居然联手出马。不知道我能帮上什么忙呢？”埃文·贝尔倒没有一直绕圈子，直接就奔主题了。

　　听到埃文·贝尔的话，帕特里克·瓦罗恩不由松了一口气，众所周知，埃文·贝尔就是一个难缠的家伙，如果要在那里兜圈子，或者在利益之上纠缠下去，那么帕特里克·瓦罗恩还真是很头疼，虽然他不害怕和埃文·贝尔交手，但是今天他是希望将埃文·贝尔拉到编剧阵营的，自然不希望气氛太僵了。所以，埃文·贝尔首先放软了话头，这对于帕特里克·瓦罗恩来说实在是再好不过了。

　　“是的，的确是出了一些事。”帕特里克·瓦罗恩不由看了泰迪·贝尔一眼，他倒不是不信任泰迪·贝尔，娱乐圈谁不知道贝尔兄弟这才是真正其利断金的代表。但是帕特里克·瓦罗恩一直把泰迪·贝尔定位为制片人的位置，而这一次站在编剧工会对立面的就是制片人工会，他难免还是有些担心。

　　埃文·贝尔看到了帕特里克·瓦罗恩的这个眼神，虽然不是太明白具体原因，但还是笑了笑，“泰迪没有加入任何工会。他可比我轻松多了，至少不用凌晨两点再这里深夜会谈。”

　　埃文·贝尔的调侃让帕特里克·瓦罗恩呵呵地笑了起来，心里却是松了一口气，“埃文，事情是这样的。你知道，近两年来网络视频的大力发展，现在数字视频也已经开始盈利了。”

　　埃文·贝尔心里叹了一口气，难怪帕特里克·瓦罗恩会如此慎重地找上自己，甚至不惜消耗了一个下午在剧组等待，原来十一工作室就是这一次争议焦点的核心之一。YouTube崛起之后引起的相关利益争夺，这实在是一个复杂的问题，因为YouTube牵扯的利益首当其冲是十一工作室，但又不仅仅是十一工作室，包括葫芦网、谷歌视频在内所有的视频网站，只要将自己旗下作品放上网络希望完成盈利的制作公司，都会牵扯在内。

　　“我们编剧工会认为，制片公司必须重新制定电视、电影利益的分红方式，提供给予编剧的比例，尤其是关于网络、移动设备等新兴媒体的收入。”帕特里克·瓦罗恩认真地说到，却是一直在注意埃文·贝尔的表情，这也是没有办法的事，编剧工会这一次谈薪酬，首当其冲就是要和十一工作室站在对立面，而搞笑的是，埃文·贝尔又是现在编剧工会里最有号召力的编剧，所以埃文·贝尔的立场是十分重要的。他们必须明白埃文·贝尔的态度，这才能制定编剧工会未来对外声明的措辞，“目前编剧可以从线上观看电视、电影的收入分到百分之一点二，但是线上下载的部分却是零，这对于我们编剧来说，是一个巨大的打击。”

　　埃文·贝尔的确是一名编剧，但是他的编剧作品实在算不上多，也就是六部——加上“荒野生存”和“血色将至”，而收入管理这一部分，一直都是泰迪·贝尔在为埃文·贝尔做管理的。埃文·贝尔的收入十分广泛，从著作权、版权等知识产权，到唱片、电影分红，所以对于编剧这一块的收入，贝尔两兄弟一直都没有太过注意。

　　听到帕特里克·瓦罗恩的话语之后，埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一眼，是在求证这个分红比例的正确性，泰迪·贝尔点了点头表示了确认。埃文·贝尔不由有些惊讶，惊讶这个分红比例之低。

　　不过埃文·贝尔却没有着急做出回应，而是思索了一下，说到，“帕特里克，我知道你们的意思，但应该不仅仅是只有网络、新兴媒体这一块吧？编剧想要争取的利益，就只有这一部分吗？”刚才帕特里克·瓦罗恩的话语其实就是针对YouTube的，似乎今天的谈判只是编剧工会与十一工作室之间的事一般，但事实上，埃文·贝尔却知道，这是整个编剧工会与制片人工会之间的利益纠葛，绝对没有那么简单，十一工作室只是其中一部分而已。

　　帕特里克·瓦罗恩也不在意自己的转移目标方案失败，如果埃文·贝尔如此好糊弄，那才奇怪了，他微笑着说到，“对，最主要是DVD销售分红，其次才是网络分红，一共涉及了十几个项目的利益重新分配。”

　　帕特里克·瓦罗恩喝了一口咖啡，让自己把节奏稍微放慢一些，避免被埃文·贝尔牵着鼻子走，“要知道，84年的时候我们就有过惨烈的教训了，当年因家庭录影带、VCD等技术，编剧的分红比例只有百分之一不到，也就是说二十美元的利益分到编剧手中只有三美分。”帕特里克·瓦罗恩说话还是十分流畅，尽量将自己脑袋里的内容都表达出来，眼睛却是一直在观察埃文·贝尔的神态，可惜他看不出太多的东西，“这十几年来，随着DVD越来越普及，DVD的收入已经远远超过电影院票房收入了，但是我们要求提高分红比例却一直没有得到正面回应。所以，这一次我们不会再犯同样的错误。”

　　归根结底，其实就是编剧工会认为编剧的收入与付出不成正比，特别是在新兴产生的额外收益方面，制片人协会——也就是各大电影公司不愿意松口，将这部分利益与编剧一起分享。特别是去年和今年的时间内，YouTube的强势崛起，触动了过去近十年时间内DVD市场利益分配不均的核心问题，这就引爆了编剧工会的耐心，他们决定为了自己的合理权利而站起来！

　　根据统计，2007年影视DVD的销售量达到了一百六十四亿美元，而网络销售付费下载电影的收入则约为十五亿八千万美元、电视节目则为十九亿四千万美元——其中YouTube在销售额方面贡献了超过百分之七十五的力量。而且，预计这些数字在未来几年还是将继续爆炸性成长，iPhone带来的革新人人都看在眼里。

　　其实美国的DVD市场是相当庞大的，这里才是好莱坞各大电影公司的主力利益来源，业内有一种观点受到了热烈的追捧：以后电影产业的发展将逐渐偏向DVD领域，电影票房的收入将步入小头，甚至电影的上映都将成为DVD发行的宣传环节。而从现在的电影发展情况来看，确实如此。

　　那么，目前编剧能够分得多少呢？帕特里克·瓦罗恩刚才给出了答案，百分之一点二，这个数据实在是太过低廉，与演员、导演、制片人等位置完全无法相提并论，而编剧的角色却丝毫不逊于其他位置，甚至于，没有编剧的串联，其他位置都巧妇难为无米之炊。所以，编剧工会有足够的理由和底气要求自己的权益。

　　这一次，美国编剧工会对抗的是影视制作人联盟，简单来说，就是由工作室、广播、电视以及独立制作人构成的一个组织，希望能够说服各大电影公司将DVD、网络媒体之中属于编剧的分红提高比例！

　　“埃文，美国编剧工会的成员年度平均收入大约在六万美元左右，而其中绝大多数成员的收入甚至不到四万美元，你就知道，为什么我们会如此迫切地希望重新制定分红比例了。”帕特里克·瓦罗恩略带恳切地说到，双眼认真地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔听到了“四万美元”的年收入这个数字，不由有些黯然，这可是比美国公民平均收入还要低的。许多人都觉得娱乐圈五光十色，似乎有着无限美好的向往，但是在这一片歌舞升平的背后，事实上却有更多人苦苦地在生活线上挣扎。

　　“埃文，你觉得呢？”


第1693章 重要态度

　　美国东西两岸的编剧工会与美国制片人协会——简单来说就是各个电影公司之间的利益之争，其实埃文·贝尔作为一个个人是没有发言权的，他虽然在四个工会里都有不俗的号召力，但是二十出头的年纪就注定了他不可能担任要职，更不要说他那刺头的个性了，所以，他是没有权利在这个过程中作为代表谈判的，至多只是作为一个成员发表意见。

　　那么，作为成员的话，埃文·贝尔又是编剧又是制片人，这就是两难境地了。

　　如果再进一步讨论，十一工作室在这个过程中的位置也不是那么简单的，就算埃文·贝尔同意编剧工会的要求，十一工作室与编剧工会重新谈判关于分红的比例，但这仅仅只是十一工作室的立场而已，并不能作为其他电影公司的立场，反而会成为其他电影公司的公敌。

　　站在电影公司的角度看待问题，编剧要求提高工资，伴随而来的就是电影拍摄、发行等各个环节的成本上升，甚至可以引发全方位成本的波动，这对于电影公司来说是核心利益的影响，整个辐射面甚至可以波及到电影、电视制作宣传发行等环节的每一个角落。所以，电影公司是不可能同意的，或者说他们不愿意同意，一个利益的变动将会导致整个利益链条的变动，电影公司势必会抱作一团，与编剧工会对抗到底。

　　另外，在YouTube的分红上，十一工作室也是和其他电影公司签署协议的，他们没有权利替那些公司决定分摊给编剧的分红应该是多少，换而言之，就算埃文·贝尔同意YouTube的分红多一部分给编剧也无效，除非这一部分分红是由十一工作室自己出的。哪怕是十一工作室愿意，其他电影公司也不愿意，毕竟在这个过程中，十一工作室是属于电影公司行列的，这是两个团体之间的利益争斗，没有人能够独善其身。

　　“我觉得编剧们的工资的确应该提高了。”帕特里克·瓦罗恩还想要多说几句，但听到埃文·贝尔的这个回答时，却是完全愣住了，他真的没有想到，埃文·贝尔的回答是如此干脆，甚至不需要他过多的浪费口舌，仅仅只是听到了这一个议题，就给出了他最渴望的答案。

　　埃文·贝尔对于这件事的理解其实角度略微有所不同。一来，他知道这其实是一个历史趋势的问题，即使是在奴隶社会里，奴隶主也不可能完完全全压榨奴隶的劳动力，否则势必会引起反抗，更何况现在编剧工会和制片人工会之间的关系，不仅仅是雇佣的关系，还可以算是合作的关系，制片人工会的收益提高了，编剧工会要求提高待遇是再正常不过了，如果制片人工会一味强硬，最终吃亏的还是各大电影公司。

　　第二，十一工作室是一家小公司，提高编剧待遇，受到的波及其实并没有那么严重，即使是YouTube、iPhone所代表的网络新媒体势力方面，编剧提高分红比例之后对十一工作室的影响也是有限的。当然，不可否认的是，埃文·贝尔本质上就不是一个生意人，他对于利益的重视程度远远不及那些大公司，这也是理由之一。

　　最后也是最重要的一点，编剧工会现在只是要求提高工资，至于提高多少分红的百分比，那么就是谈判的过程。这就是一场生意谈判，编剧工会现在手握一大利器：如果编剧本都罢工了那么几乎整个好莱坞电影、电视的制作环节都要停摆，这是最强悍的武器。所以，即使编剧们罢工而导致短期内失业没有收入，但编剧们都知道短期内的困难是为了谋求长远的利益，所以他们是不会放弃的。那么，在编剧与电影公司的拉锯战之中，编剧工会还是占据了上风，所以，最终提高工资还是势在必行。

　　还有一点，埃文·贝尔是十一工作室的掌门人，但不要忘记了，他本身就是独立歌手、独立演员出身，再加上编剧、配乐等工作，埃文·贝尔对于幕后工作者的艰辛是十分有体会的。在埃文·贝尔身上，比起电影公司的利益来说，电影工作者的色彩还是更为浓重的。所以，埃文·贝尔更加愿意站在编剧的角度去思考问题。

　　利益，永远都会有新的利益出现，通俗一点表示就是“钱是挣不完的”，埃文·贝尔不是资本家，所以他没有剥削劳动者的这种观念，对于金钱也看得不是那么重。所以，埃文·贝尔答应得也就十分爽快了。

　　在埃文·贝尔看来，这是一个顺理成章的事；但是在帕特里克·瓦罗恩看来，却是一个重大的进步！

　　“不过工资具体提高多少，我认为还是需要谈判的，无论是站在十一工作室的立场，还是YouTube所牵扯到的各大公司，亦或者是整个好莱坞制作人工会的部分，都不是我能够决定的。”埃文·贝尔补充说明到。

　　帕特里克·瓦罗恩这时却是清醒了过来，连连点头，“当然，当然，这是当然的。”他的激动有些失态，因为今天事情的进展实在是有些太过顺利，反而让他有些不太适应了。

　　其实，谁都知道，这是两个团体之间的利益纠葛，个人的力量都太过渺小。而埃文·贝尔在这场较量里，代表的也不是个人，一样是团体。在美国编剧工会这里，埃文·贝尔代表的是高收入编剧对于整个编剧工会团体的支持；而在美国制作人协会里，埃文·贝尔则代表的是十一工作室相关的利益团体。

　　帕特里克·瓦罗恩知道埃文·贝尔没有拍板权，但是埃文·贝尔的态度却至关重要。一方面，埃文·贝尔的支持能够鼓舞编剧工会的士气，另一方面，埃文·贝尔还能成为制片人工会的突破口，在危急时刻，能够向编剧工会倾斜一些，也许不是利益的退让，但至少是表示出愿意提高编剧分红比例的倾向，这一点点倾斜就足以让帕特里克·瓦罗恩信心十足了。

　　所以，帕特里克·瓦罗恩今天来找埃文·贝尔，并不是为了利益分配，也不是为了让十一工作室和YouTube直接就提高编剧们的分红比例，而是要埃文·贝尔的一个态度。或中立，或支持，或反对，就是这样一个态度，然后编剧工会就能够心里有底，在未来的战役过程中，可以制定相对应的策略。

　　现在，帕特里克·瓦罗恩得到了让自己最为满意的一个结果：埃文·贝尔毫无犹豫地就给予了美国编剧工会支持，这实在是再好不过了。

　　“我们打算下周与制片人工会展开谈判，但你知道，我们必须知道你的态度。”帕特里克·瓦罗恩客套地说着，话语里其实也没有掩饰自己的目的，因为他知道，埃文·贝尔对此也是心知肚明的。

　　不久前对立联盟内部出现波动，环球NBC首席执行官杰夫·朱克展开第二次对埃文·贝尔关于歌唱选秀节目的试探，就可以看出，十一工作室已经悄无声息地开始影响好莱坞各大电影公司的利益结构；这一次也是如此，美国编剧工会不得不看十一工作室的态度，在利益的争夺过程中，十一工作室也许不是决定性的，但至少是一个重量级砝码。

　　埃文·贝尔笑了笑，也没有再多说什么，只是再次表示了自己的观点，“我对编剧工会表示绝对的支持！希望能够为工会出一份力吧。”

　　虽然是深夜两点了，但帕特里克·瓦罗恩却是精神抖擞，三个人坐下之后才说了不到十分钟的话，他就完成了自己的目标，这绝对是他出发之前没有预料到的。很快，帕特里克·瓦罗恩就告辞了，他也不打算继续占用埃文·贝尔的休息时间。

　　帕特里克·瓦罗恩离开之后，埃文·贝尔把事情简单告诉了泰迪·贝尔一下，其实关于各个利益团体之间的纠葛，泰迪·贝尔是更加清楚的，因为这是他的专业，他很快就明白了弟弟的意思。泰迪·贝尔也知道，接下来一段时间YouTube、葫芦网这些视频网站都会迎来一番动荡，而十一工作室因为位置特殊，他也绝对不能掉以轻心。

　　果然，接下来好莱坞颇有些山雨欲来风满楼的紧张气息，美国东西岸编剧工会和美国制片人工会展开了紧锣密鼓的谈判，对外公布的是经过了一次谈判，但事实上双方非正式的谈判有两次，正式谈判有一次。而双方的态度都十分强硬。

　　美国编剧工会在一份声明之中表示，“除了罢工，我们别无选择。制片人工会宁愿关闭这座城镇——指好莱坞，也不肯公平合理地协商”。

　　而美国制片人工会的主席尼古拉斯·康特则不同意这种说法，他觉得制片人工会无辜地被算计了，“他们的要求近乎无理。去年我们已经增加了五千六百万美元的DVD销售分红，这对我们来说已经是一个沉重的负担，却仍然无法满足他们的胃口。而且，编剧工会的谈判并无诚意，在我们真心与他们谈判时，他们却在紧锣密鼓地布置着罢工的细节。我们不会因为他们的罢工就对他们提出的条件妥协。”

　　于是，罢工开始了！


第1694章 正式罢工

　　帕特里克·瓦罗恩找上埃文·贝尔的时候，是九月底，但是罢工开始时已经是十一月初了。此时，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中关于小丑的部分终于正式杀青，埃文·贝尔结束了长达四个月的征程，而留下克里斯蒂安·贝尔等人依旧继续奋斗，不过整个剧组的杀青曙光也已经可以看到了，约莫在2008年到来之前可以完成所有的拍摄。

　　十一月五日，美国东岸和西岸的编剧们纷纷扔下了他们手中的笔，不干了！经过一个月的漫长谈判之后，谈判正式宣告破裂，四日晚上八点两个编剧工会的主席发表联合声明，将于各个时区的十一月五日上午九点正式开始罢工。

　　随后第二天早晨，从东部纽约开始，四千多名编剧走出了家门，在纽约的洛克菲勒中心支起了警戒线，而这里正是美国环球NBC电视台的总部！一个小时以后，西部的洛杉矶罢工也正式拉开序幕。这是1988年以来，好莱坞最大规模的罢工，“文弱”的编剧们将分成四组，分别从早上九点到晚上五点轮流值班，直到美国编剧工会与制片人工会达成一致意见！

　　众所周知，这就是一场利益的拔河比赛，双方都已经憋得脸红脖子粗，接下来就看谁能够消耗过谁了。

　　根据了解，好莱坞娱乐产业每年的利润是三百亿美元，而好莱坞编剧集体罢工给好莱坞带来的经济损失每天将高达八千万美元，一方面是电影公司的损失，一方面是编剧们罢工没有收入，谁能够取得最后的胜利尚未可知。

　　十一月五日罢工爆发之后，编剧工会就公布了声援的剧集名单。十一工作室旗下的剧集的编剧们给予了全面的支持，“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“海军罪案调查处”、“广告狂人”、“生活大爆炸”的名字赫然在列，而“出身”十一工作室的“我为喜剧狂”、“英雄”也全部都表示了支持。但让人意外的是，“越狱”这部流淌着十一工作室血液的剧集却没有出现，十一工作室和福克斯电视台之间的矛盾显然还是没有完全缓解。除此之外，“绝望的主妇”、“迷失”、“犯罪现场调查”等人气剧集也全部都给予了支持。

　　换而言之，这些剧集全部都将面临无以为继的窘境。没有编剧，没有剧本，甚至没有演员，边拍边播的剧集又将如何继续播放呢？

　　另外，与编剧工会站在同一阵线的演员工会也给予了绝对的支持，除了上述剧集的演员之外，其他诸多演员也都纷纷给予了声援。其实在面对制片人工会的立场上，编剧和演员的立场是十分相近的，都是被劳役的对象，为编剧争取利益，何尝不是为演员争取利益的一种手段呢？

　　罢工仅仅爆发了不到六个小时，就成为了全美最受关注的焦点，甚至于即将拉开帷幕的颁奖季都黯然失色。想象一下，颁奖典礼没有编剧写串场词，主持人又该如何主持；演员、编剧们拒绝出席颁奖典礼，那典礼又该如何举行；甚至于编剧协会、演员协会拒绝举办颁奖典礼！所以，这一次罢工的连锁反应绝对不是那么简单的。

　　五日的午饭过后，洛克菲勒广场所有的编剧都席地而坐，第二批编剧享用过午饭，纷纷上阵交替第一班的编剧们，继续举起抗议的牌子将洛克菲勒广场挤得水泄不通。在广场周围驻留的记者们也都不由再次打起精神，他们必须注意到第二班的编剧之中是否有新的剧集加入罢工行列，这一次的大罢工几乎整个电影、电视行业都被牵扯了进去，即使是记者们也不能放松心情。

　　就在这时，现场的编剧群之中有些骚动，原本在抗议示威的人群之中也算不上什么特别，但周围记者群只是下意识看过去之后，也不由开始骚动起来。顺着大部分人的视线看过去，就看到一个身材高大的年轻人，带着这次编剧工会提供的宝蓝色帽子，可以隐约看到帽子底下怪异绿色的卷发，穿着一件简单的白衬衫，手里举着牌子上书“美国东部编剧工会正在罢工中”。这个年轻人夹杂在人群之中算不上显眼，特别是有一顶制式的棒球帽戴着，让人更加无法分辨出脸孔。

　　但即使如此，人们还是很快就认了出来，这赫然就是埃文·贝尔！

　　最新消息是说，埃文·贝尔两天前才刚刚结束了自己在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组中的拍摄，没有想到他今天就出现在纽约洛克菲勒广场，参加到编剧罢工的洪流之中！

　　其实，今天参与到编剧罢工中的演员从来就不乏大牌，梅格·瑞恩、汤姆·克鲁斯等人也都表示了声援，但是大多数参与到游行示威队伍中的都是电视剧演员，电影演员显然还是要再看看事态的发展。

　　而且，十一工作室旗下的所有剧集全部都站到了编剧阵营里，参与罢工，甚至于正在拍摄中的“妈妈咪呀”也都暂停了拍摄，表现出了绝对的支持。罢工开始之后，十一工作室是各大电影公司——包括独立电影公司之中第一个主动终止作品拍摄，配合编剧罢工的公司，这一个态度，显然就是埃文·贝尔的态度了。

　　所以，按道理，埃文·贝尔出现在罢工示威现场也不是很稀奇的事，但问题就在于，埃文·贝尔的出现无疑就是一个态度，他将会对编剧罢工表示全面的支持，他也将站在各大电影公司的对立面，为编剧谋求福利。那么这将会牵扯到什么呢？YouTube、脸书、iPhone……

　　看到此情此景，记者们都开始浮想联翩了：为什么编剧罢工的场所会选择在洛克菲勒广场？其实一开始大家都认为这里空间够大，而且又刚好是NBC电视台的门口，交通也方便，作为示威游行的场所是十分合适的。但是现在呢？难道埃文·贝尔在其中有起到什么作用，葫芦网和YouTube的竞争是否有牵扯在里面，十一工作室和NBC电视台的利益纠葛又是否有关系呢……想象的翅膀已经开始展开了。

　　其实何止是记者们呢，就连美国制作人协会、NBC电视台、其他各大公司都开始嘀咕了，从环球NBC电视台的杰夫·朱克开始，各大公司都紧急召开会议，重新讨论这一次罢工所带来的影响。毕竟，埃文·贝尔和十一工作室身上牵扯的利益关系比大家想象得要多出了许多，他们必须确定自己的立场——又或者说他们必须确定埃文·贝尔的立场！

　　更何况，埃文·贝尔抵达现场可不是一个人！瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特、莱昂纳多·迪卡普里奥、安妮·海瑟薇、詹妮弗·劳伦斯等一大批朋友阵容都出现在了洛克菲勒广场，其热闹程度让人不得不侧目。

　　但事实上，不仅仅是NBC电视台所在的洛克菲勒广场，所有电影公司的门口都有示威的编剧队伍，只是洛克菲勒广场因为场地的关系，所以编剧聚集的人群比较多罢了。

　　埃文·贝尔出现之后，会引起编剧工会的骚动，其实就可以看出这个年轻人在编剧工会十分杰出的声望，他的出席对于大家显然是一个巨大的激励，这让刚刚换班抵达的编剧们、准备离开的编剧们，全部都涌过来和埃文·贝尔打招呼，表示了欢迎。

　　埃文·贝尔今天可是一点架子也没有，他今天不是演员不是导演而是编剧，也只是编剧，他是前来表达对编剧的支持，也算是履行自己当初的诺言，对美国东西岸编剧工会的动作表示最有力的支持。

　　在别人看来，埃文·贝尔的动作其实是很任性的，因为他不仅仅是编剧，还是十一工作室的利益纠结点，他也算是一个意见领袖，所以他的态度是有决定性作用的，他也应该和其他大公司的首席执行官一些，谨行慎言。这也是帕特里克·瓦罗恩专门前往去找埃文·贝尔的重要原因。但是埃文·贝尔偏偏就不按牌理出牌，丝毫没有自己是一家重要电影公司掌门人的觉悟，还依旧和一群争夺自己利益的幕后工作者为伍，这对于其他电影公司来说，绝对是一个荒唐的行为，让人头疼。

　　事实也是如此，埃文·贝尔在洛克菲勒广场开始自如地和其他编剧们聊天，完完全全地融入了这个群体之中；但是他的自如在其他电影公司里却丝毫找不到，几乎所有电影公司都开始忙碌起来。

　　泰迪·贝尔的手机刹那之间就陷入了混乱之中，让人怀疑他的手机都要死机了，而当泰迪·贝尔的手机打不通之后，十一工作室的座机也全部都成为了热线。不仅是各大电影公司的掌门人，还有许多的记者，大家都想要了解十一工作室的真实态度，毕竟这牵扯实在太广了。

　　而美国制作人工会的主席尼古拉斯·康特也不由愕然，他全然没有想到编剧工会居然拉到了埃文·贝尔这个强援，这对于制作人工会来说是一个巨大的损失，他们之前完全没有想到这一方面。不过编剧工会有心算无心，事先做好了一切的筹划，制作人工会落于下风也是再正常不过的结果了。

　　现在，后悔是没有用了，美国制作人工会要做的就是，在各大电影公司作出举动之前，抓紧扭转战局！尼古拉斯·康特无奈之下，也开始拨打泰迪·贝尔的手机，但另一端传来的话语却是，“对不起，您拨打的手机正在通话中。”


第1695章 牵扯甚广

　　美国东西岸编剧工会选择在十月底十一月初进行罢工，其实不是没有理由的，美国编剧协会的合约到十月三十一日为止，这一次编剧工会就是希望在重新制定的合约里将DVD、网络等部分资源的分红比例进行调整。

　　所以，在经过艰难的谈判和讨价还价之后，最终宣告谈判失败，这才导致了编剧工会的大罢工在十一月五日正式爆发出来，要知道在编剧工会内部投票的时候，全票通过了罢工决案。

　　事实上，虽然编剧工会是全票透过罢工决案的，但其中还有许多灰色地带是需要美国制作人工会和美国编剧工会进行协商的。比如说执行制作人的职责界定，他们是否应该参与编剧工作？是否编辑也能算是编剧的一部分？在家里工作是否与在办公室工作一样？还有编剧们已经写好的剧本在这次罢工之中又应该如何安排，是交付制作方使用还是不交付？

　　这种灰色地带的出现，虽然并不影响编剧们罢工的决定，但是在与制作人工会谈判过程中，灰色地带的定义也决定了编剧工会的立场和利益的分配，已经整个电影、电视领域牵涉到的群体界定。

　　其中执行制作人的界定是绝对关键的问题，执行制作人在作品制作过程中与编剧讨论剧本十分常见，这使得执行制作人也具有编剧属性，他们的职责就是灰色地带中最为敏感的部分。

　　十一月五日，罢工第一天，美国编剧工会和美国制作人工会之间的关系进一步恶化。事实上，制作人和编剧们双方都对于十一月四日星期天晚上的谈判破裂感到十分愤怒。好莱坞的专业人士都分析表示，如果好莱坞想避免惨痛的损失，就必须在四十八小时之内拿出诚意解决罢工。

　　编剧工会早就表态，他们随时准备并且十分愿意和制作人们开始谈判，但现在的问题是，哪一个公司先能拉下脸面和编剧们谈判？十一工作室已经站在了编剧工会这一边，但问题是YouTube牵扯到了各大电影公司，所以十一工作室的决定在这个过程中起不到决定性的作用。

　　美国西部编剧工会的主席迈克尔·温希普就表示，“我想双方都很想谈判，我们可不想离婚。”但是大规模的罢工游行已经正式爆发，双方在语言上互相攻击，谈判的希望似乎很渺小。更重要的是，编剧们罢工才仅仅第一天，美国导演工会也传出消息，他们已经下定决心要在明年合同到期以后和美国制片人工会谈判！

　　情况很有可能在十一月八日，也就是星期四，进一步恶化。美国编剧工会在星期四有一个剧本确认程序，所有编剧必须把自己每周的剧本在这个时间交上去，电影、电视公司要求工会确认罢工不会影响到星期四的工作。但问题就在于，各大人气剧集的编剧们也都加入到了罢工之中，即使他们不想罢工，编剧工会已经投票通过了罢工的提案，编剧们只要还在工会里就还是必须遵守罢工的协议。

　　而更重要的还是编剧们与制作人们的谈判依旧没有任何结果，在周日的谈判之前，双方存在五个不同的意见，在谈判结束时，编剧工会已经让步到只争取其中的两条，双方都认为继续谈判下去后果可能会更加严重。

　　但是美国制作人工会的主席尼古拉斯·康特却说，周日晚上九点美国东部编剧工会在谈判还没有结束时就在网站上公布开始罢工，然后美国制作人工会的高层询问编剧工会是不是已经决定罢工，得到了肯定的答案之后，谈判才彻底破裂的。

　　“我们问过编剧方面的一件，我们问他们愿不愿意推迟罢工继续谈判，但是编剧工会拒绝了我们的要求。当时我们的谈判已经取得了一定的进展，但他们的回答立刻让我们一头撞在墙上。我对现在发生的事情感到十分震惊和愤怒！”

　　可是迈克尔·温希普却认为制作人方面已经得到了足够的警告，他们在周日中午的时候就告诉了美国制片人工会他们愿意谈判一夜，但周一的罢工却是雷打不动的。不过他也承认，双方在谈判中的确取得了一定的进展。“如果当时是十月十日，我很愿意和他们继续谈判，但不幸的是他们在十一月四日晚上九点半才要求我们推迟罢工，并且他们还没有答应我们关于合同的任何一条涉及收入的修订。我们是取得了进展，但没有涉及根本的经济利益。”

　　双方最终达成的共识是会议于晚上九点半结束并且没有任何进一步谈判的安排。

　　编剧工会的谈判者本来已经放弃了DVD利润提成加倍的修订，但制作人工会仍然不愿意作出任何让步，这让编剧工会的谈判者十分愤怒。尼古拉斯·康特在上周说过，除非取消DVD利润提成和网络盈利提成的修订，谈判不会取得任何进展。制作人方面称编剧方面收回了九点修订，但还不够。另外还有小道消息称其实美国制作人工会在经济收益上的修订作出过让步，他们同意编剧在网络上获得提成，但前提是该剧是专门为网上播出而制作的，并且他们还提供了更高的医疗保险以及养老金。

　　但是美国编剧工会却认为美国制作人工会十分没有诚意，在长达十二个小时的谈判结束之后迈克尔·温希普给制作人工会发了一封邮件表示愤怒。迈克尔·温希普认为，“我看到我们编剧十分绝望地放弃条款，希望和他们达成共识，我们都已经放弃了DVD利润的提成，这对我们来说是相当不容易的。但我们认为新型媒体的利润提成是相当重要的，这和我们的未来紧密相关。但公司代表的态度十分无礼，并且那天晚上九点半他们就坚持以我们破坏了谈判为借口离开了会议室。”

　　其实，现在归根结底还是关于网络利润的分红，YouTube、葫芦网、谷歌视频等等都包括在内，编剧工会希望他们能够分到二点五个百分点的提成，其中包括首先在电视上播出，但后来又在网络上贩卖的剧集。制作人方面在网络相关的条款中稍微作出了让步，但他们始终认为先在电视上播出然后在网上“重新利用”获得的利润是额外收入，所以不应该给编剧提成。

　　有趣的是，会议结束以后，尼古拉斯·康特在周一罢工爆发之后，接受采访时表达了悲观的看法，“和编剧工会的谈判让我们感到十分凄凉，他们只希望像1988年那样造成巨额的经济损失，并且让罢工持续五个月。”

　　而迈克尔·温希普则认为如果制作人们不拿出诚意处理这件事情，导演协会在合同到期以后会再次找他们谈判。他说：“我们决定开始罢工了，并且我们不会在温和地仰视美国制作人工会作出任何让步。”同时，尼古拉斯·康特表示他不会和导演协会谈判，导演协会对此目前没有任何回应。

　　十一月五日，罢工开始过后十二个小时，所有的消息满天飞，埃文·贝尔作为编剧中的一员加入罢工大潮，也算不上大消息，但是制作人工会和编剧工会之间的谈判牵扯的利益瓜葛，十一工作室始终是核心的存在，而埃文·贝尔积极支持的态度，这也使得编剧工会略微占据了上风。

　　作为回应，在联系不上泰迪·贝尔的情况下，NBC电视台联手福克斯电视台，给他们所有罢工的执行制作人发出了信件，在信中电视台说，“现在没有写作的执行制作人将全部从他们负责的项目中开除。”除了NBC电视台和福克斯电视台之后，CBS电视台、ABC电视台和其他许多制作公司都送出了类似的信件或者正在准备送出此类信件。可以看出，电视台和制作公司此时都站在了一条船上！

　　这个举动引起了整个电影、电视领域的震惊，他们知道电视台和制作公司肯定会对编剧的罢工做出反击，但他们却没有想到制作公司会采取如此极端并且没有必要的方式。因为这是两败俱伤的一种方法。伤敌一千，自损八百。

　　现在看来，编剧工会的罢工又更加刺激了与制作人方的矛盾，现在谈判已经越发不可能了。这一次罢工的走向，利益的重新分配最终将会如何，都是一个未知的谜题。

　　而相比于高层们不断通过媒体喊话、对骂，埃文·贝尔则作为编剧中的一员，在洛克菲勒广场与其他同行们相处得十分愉快。埃文·贝尔四个小时的这一岗班很快就结束了，他又与再次过来的编剧们相互寒暄问候，经过了交接之后，则准备离开洛克菲勒广场。

　　埃文·贝尔这才刚刚离开洛克菲勒广场，记者们刹那之间就把埃文·贝尔包围了，无数个话筒都涌了上来，希望在第一时间能够采访到埃文·贝尔的个人感想。而埃文·贝尔也没有迅速离开的打算，这种示威游行本来就是站出来表达自己观点的场合，所有既然记者采访，那么就顺势将自己的想法表达出来，这才是最为正确的选择。


第1696章 风起云涌

　　“埃文，你对于编剧的罢工有什么想法？”一个记者的声音从人群之中蹿出来，其实问题本身中规中矩，甚至可以说是废话，不过没有人在意，这个问题的作用也不是内容本身，而是给埃文·贝尔一个开口的机会。

　　埃文·贝尔看着自己面前像一个围巾一样展开的话筒堆，并没有着急回答问题，而是和不远处的瑞恩·高斯林等人挥了挥手，示意让大家等他一下，看到一群演员站在编剧旁边聊天，瑞恩·高斯林给予了确认地回复之后，埃文·贝尔这才开口说到，“我是坚定支持编剧们要求的，希望制作人工会能够拿出足够的诚意，尽快与我们再次展开谈判，给予我们赢得的利益。”埃文·贝尔一口一个“我们”，清楚地表达着自己的立场，旁边的编剧们更是不断叫好中。

　　“可是，埃文，这一次编剧们希望争取到的利益，无论是作为制片方的十一工作室，还是作为网络利益来源之一的YouTube，都是站在编剧对立面的，你对此没有什么想法吗？”这名记者的诱导性提问其实也是所有人在意的焦点。

　　埃文·贝尔对此自然是早就有所准备的了，“我首先是一个个人，其次才是十一工作室的掌门人。在我的个人身份之中，无论是演员还是编剧，都赞成这一次编剧们提出的合理要求。”埃文·贝尔简洁明了的话语一下就回答了记者的提问。

　　“那么未来你会加入编剧工会与制作人工会的谈判吗？”又一个声音冒了出来。

　　“我今天不就正在身体力行吗？”埃文·贝尔指了指整齐有序的人群，意思再明显不过，虽然他没有办法成为代表坐在谈判桌前进行没有硝烟的战争，但是他却站在了编剧的游行队伍之中，用自己的实际行动表示了支持。

　　“那你愿意同意编剧工会现在提出的所有条件吗？”这个记者的提问显然就有些不怀好意了，试图进一步激化埃文·贝尔和制作人工会之间的矛盾，同时也是在逼迫埃文·贝尔站在十一工作室和YouTube的立场上表态。

　　对此，埃文·贝尔笑了笑，“谈判这件事存在的意义不就在于能够得出一个让双方都满意的结果吗？”埃文·贝尔可不会上当，巧妙地转移了重点，也算是回答了记者的问题。

　　紧接着，还有记者想要提问，但埃文·贝尔却没有继续接受采访的打算了，他已经把自己的观点和立场清晰地表达了出来，这就足够了。所以，他也没有再理会面前满脸求知欲的记者们，转身朝瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特等人走了过去。一群人就浩浩荡荡地离开了洛克菲勒广场。

　　埃文·贝尔一行人离开之后，洛克菲勒广场的热闹却是一点都没有受到影响，前来为编剧们应援的人依旧络绎不绝。事情也正在一点一点扩大影响。

　　首先是百老汇舞台管理协会宣布罢工，二十六部经典剧目被迫停演；随后各大颁奖典礼的串场词编剧，就连各大电视台的新闻编剧也都纷纷加入了罢工行列。主持人、演员、歌手等人，乃至参与明年总统大选的候选人，都加入了讨论的行列，特别是在脱口秀主持人依然在继续工作的情况下，各种声讨的浪潮层出不穷。有支持编剧的，有支持制作人的，就连大西洋彼岸的英国制作公司也加入了这场罢工漩涡之中——不少英国公司趁机抓住了电视台的软肋，开始加入美剧的制作环节，以谋求更多的利益。

　　面对越演越烈的罢工态势，但美国制作人工会依旧没有任何谈判的意向，主席尼古拉斯·康特表示，“我们希望采用冷处理的方式来应对这些编剧的罢工。我们会静观其变，但我们对谈判成功很有信心，不过他们正在罢工，而从我们的立场，现在进行谈判还不是时候。”

　　显然，在这一场博弈之中，美国制作人工会并不想率先低头，这是一场艰苦卓绝的斗争，首先低头就意味着失去主动权，这对于美国制作人工会来说可不是一个好的开始。

　　在这种情况下，原本以为尼古拉斯·康特或者美国制作人工会的其他代表会紧急地联系埃文·贝尔，但他们只是在最初努力地尝试联系泰迪·贝尔一下，随后就似乎放弃了，接下来就一点动静都没有了。其实理由并不难理解，他们也是希望通过其他各大电影公司给埃文·贝尔施压。即使尼古拉斯·康特不着急，但其他电影公司都把利益维系到了YouTube上，是不可能不急的。

　　事实也是如此，就连和十一工作室关系最为亲密的华纳兄弟，都一直在试图和泰迪·贝尔搭上话，想要了解一下事情的具体发展。可惜的是，泰迪·贝尔的手机从罢工之后就是绝对的热线，要拨通实在是太困难的。目前大家根本都不知道到底谁联系上了泰迪·贝尔，社又还正在努力中。

　　就在这种互相猜忌、揣测之中，失态越来越严重。七日，“二十四小时”宣布本季播出取消，成为第一部受害电视剧；随后大热的美剧“英雄”第二季将在十二月三日就草草收场，损失惨重，而第四季正在播出的“迷失”也面临着没有剧本可以拍摄的窘境，紧接着“绝望的主妇”也正式宣告暂停拍摄。

　　在这之中，损失最严重的莫过于刚刚与十一工作室分家的“越狱”了。

　　“越狱”离开十一工作室，改嫁福克斯电视台，这条新闻本身就是2007年夏天里最火热的一个焦点，而“越狱”第二季收视率本来就难以重现第一季的辉煌，出现了回落的趋势。虽然第二季的表现依旧十分不俗，但是第三季剧集的质量也将决定未来这部剧集的走势。

　　而且，“越狱”这部剧集十分特殊。由十一工作室一手打造，创造了无数佳绩，也延续了十一工作室出品无次品的记录，而伴随着“越狱”改嫁福克斯电视台，人们都不由好奇，离开了十一工作室这样一部剧集能够有什么表现呢？

　　事实上，关于“越狱”改嫁的事情，圈内圈外都在流传着，埃文·贝尔和福克斯电视台、包括编剧保罗·舒尔灵之间，都发生了激烈的争吵，而争吵的焦点最主流的说法就是剧本。埃文·贝尔对于剧本的挑剔在圈内在就不是秘密了，就连许多埃文·贝尔的影迷都清楚地知道这一点。而这一次，对于“越狱”剧本的相关争执，最终却以“越狱”改嫁福克斯电视台告终。在这之中到底发生了什么，也引起了所有人的热烈讨论。

　　现在，“越狱”第三季开播了，人们自然是好奇心开始爆发。

　　九月十八日，“越狱”第三季第一集正式播放，七百四十万收视人数的开局可以说是让人十分失望的，不要说和第一集一千八百万的水准相提并论了，就连第二季九百多万的成绩都相距甚远。更严重的是，“越狱”第三季在黄金档剧情类电视剧收视率排行榜上，一下就滑落到了三十四名，这比起当初辉煌时前十名的成绩实在是差别太大。

　　从剧集的讨论声来看，可以说是毁誉参半。不少铁杆支持者依旧对剧集表示了绝对的支持，但是还有很大一部分观众则表示，剧情陷入了一个循环，从原本干脆利落的男人剧又沦落到了肥皂剧的行列，这对于剧集来说是一个十分严峻的课题。

　　而一个月之后，在“越狱”第三季第四集之中，剧中闪烁着女性温情光芒的莎拉因为扮演者莎拉·韦恩·卡利斯怀孕而退出了剧组，于是保罗·舒尔灵就安排了剧中角色莎拉的惨死，这使得“越狱”的口碑和收视率都一起滑向了谷底。就连剧集的铁杆支持者都对编剧的这个安排怨念不断。刹那之间，“越狱”第三季就陷入了一个人人喊打的危机局面，按照这种情形发展下去，也许不要说第四季了，就连第三季都很有可能将会陷入腰斩的危险中。

　　一方面人们都在感叹，缺少了十一工作室的把关之后，“越狱”第三季的剧情果然在走下坡路，不仅在炒冷饭，而且对于剧情节奏的把握也失去了控制——居然把剧中最重要的女性角色莎拉放走了。其实按照大部分人的设想，即使是演员莎拉·韦恩·卡利斯怀孕，也可以在剧集之中继续安排怀孕的相关戏份，将激烈冷酷血腥的男人戏中最珍贵的温情部分保留下来。但改嫁之后的“越狱”却没有能够做到这一点，这是让人十分失望的。

　　另一方面，“越狱”的铁杆支持者也开始纷纷责骂埃文·贝尔，他们认为埃文·贝尔是不负责任，居然就把“越狱”这套剧集放弃了，这是对所有粉丝的一种背叛。当然，在这些骂声之中，也有人希望埃文·贝尔能够重新回到执行制作人的位置上，对“越狱”进行把关。

　　但是，不管福克斯电视台是否能够把埃文·贝尔找回来，就在福克斯电视台准备要对“越狱”第三季进行整顿改编的时候，编剧大罢工爆发了！先是“二十四小时”，然后是“迷失”、“英雄”、“绝望的主妇”，现在，即使福克斯电视台想要改革也有心无力，无奈之下，他们只能宣布，“越狱”停播一个月！


第1697章 拔河游戏

　　“越狱”的停播其实原因有很多，编剧工会的罢工固然是十分重要的因素之一，但归根究底，其实还是剧集本身质量的下降。从观众们的反应就可以看出了，和埃文·贝尔预测的一样——准确来说是和上一辈子的发展轨迹一样，“越狱”第三季质量的下降使得观众怨声载道，也让这部第一季被誉为“神剧”的作品几乎在一夜之间就沦为了平庸。

　　在这种情况之下，媒体对于十一工作室的“神奇能力”也不得不佩服，而埃文·贝尔一贯以来对剧本的坚持，经过了“加勒比海盗”第二部和第三部的熏陶，又有“越狱”的鲜明例子，再加上十一工作室近年来的出色表现，也开始逐渐在好莱坞传播了开来。

　　一直以来，剧本在好莱坞其实就是备受重视的，但相比起制作人来说，还是略逊一筹。而埃文·贝尔对于剧本的坚持，始终走精品路线，让十一工作室一直发展到了今天，这也让重视剧本的风潮略有抬头。

　　如果这种局势出现在其他任何时候，想必都是一片和乐融融的景象，但出现在编剧们正在为自己的合法权益而斗争的情况中，那么就显得十分敏感了。“越狱”改嫁之后的失败，在某种程度上，增涨了编剧们的气势，也让制作人阵营越发郁闷。

　　到了每周四编剧们提交剧本的日子，果然编剧工会大部分编剧都没有任何反应，看来，编剧工会的罢工行动势必会继续持续下去了。而伴随着“二十四小时”、“越狱”、“迷失”、“绝望的主妇”等人气剧集足足提前两个月进入冬歇期，编剧工会和制作人工会之间的拔河游戏也越来越紧绷。从目前看来，编剧工会占据了一点优势，虽然只是十分细微的领先，但在利益纠葛如此紧密的情况下，已经实属不易。

　　随后，编剧工会的优势开始一点一点地增加。

　　十一月十七日，“达·芬奇密码”作者丹·布朗另外一部小说“天使与魔鬼”改编成为的电影，拍摄正式推迟，成为了第一部受害的电影。有了第一部，就有第二部，紧接着，由“撞车”编剧保罗·哈吉斯编写的“007：大破量子危机”，威尔·史密斯主演的“全民超人汉考克”，亚当·桑德勒主演的喜剧作品“别惹佐汉”全部都停摆。显然，编剧们的罢工已经开始从边拍边播的电视剧产业向电影产业蔓延。

　　与此同时，整个好莱坞的演员们都团结了起来，由伍迪·艾伦这位纽约之王领衔，埃文·贝尔、西恩·潘这两位刺头都被纳入麾下，再加上蒂姆·罗宾斯、苏珊·萨兰登、简·方达、查理兹·塞隆、伊桑·霍克、菲利普·塞默·霍夫曼等演员，花费了不到两天的时间拍摄了一段视频短片，在YouTube等网站上全面发布，对编剧表示了支援。

　　这一次掌镜的自然是有史以来最有个性的伍迪·艾伦，这位老人在他长达四十年的导演生涯之中，一直都是颠覆类型的代表人物，他对于奥斯卡的抵制态度更是堪称一段传奇，他1977年依靠“安妮·霍尔”拿到了当年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳女主角四座小金人，但是他却拒绝出席奥斯卡领奖，因为他认为那是没有任何意义的一个场合，比起出席奥斯卡来说，他宁愿在纽约的小酒吧里吹单簧管。伍迪·艾伦唯一一次出现在奥斯卡的舞台上，则是在九一一之后为了他心爱的纽约。

　　伍迪·艾伦为了应援编剧工会拍摄的这一支短片创意来源于波普艺术大师安迪·沃霍有名的“试镜（Screen.Tests）”——用黑白胶卷展现上个世纪六十年代末的偶像人物。

　　在镜头之中，埃文·贝尔认真地对着镜头说了一番话，但他说话的内容却根本听不见，相反，观众听到的是叽叽喳喳的鸟叫声和潺潺的小溪流水声。搭配另外一组镜头，画外音重现了上个世纪五十年代电视连续剧“不夜城”的片头，当摄像机划过曼哈顿天际时，声音响起，“在这座城市有八百万个传说，这是其中的一个。”然后镜头再次回到埃文·贝尔灰白的脸上，但是埃文·贝尔什么也没有说，只是动了一下。

　　其实这些镜头的真正意义就在于，有画面有演员有色彩，但是没有台词没有情节没有场景，那么所有一切的镜头都失去了意义。

　　这个视频被放到了YouTube之上，短短二十四个小时之内，点击率就突破了两百万。但讽刺的是，YouTube就是编剧和制作人争夺利益的主战场，而YouTube维系的大部分电影公司就是编剧这一次反对的对象。

　　另外，编剧工会还制作了一系列被命名为“有苦难言”的视频，数量超过五十个，每部视频的结尾都会出现“有苦难言”几个字，最主要是通过这些视频告诉全世界编剧们到底扮演的什么角色，也可以吸引更多公众对罢工投以关注。

　　当连带伤害越来越广泛，制作人工会也不可能继续按兵不动，他们必须拿出相对应的策略，寻求解决办法，不管是制止罢工的蔓延，还是推进谈判的进行，亦或者是其他可能性，制作人工会至少需要拿出一些对策才行。

　　在这种局面之下，尼古拉斯·康特终于在曼哈顿下城区的一间家庭餐厅里找到了埃文·贝尔。

　　尼古拉斯·康特辗转打听到了内部消息，这才来到了这间餐厅，他站在门口找寻了一下，这才在一个中间的位置看到了埃文·贝尔。显然，今天的午餐，埃文·贝尔正在陪母亲吃饭，坐在他对面的赫然就是凯瑟琳·贝尔。

　　埃文·贝尔此时正在低声和凯瑟琳·贝尔说着什么话，凯瑟琳·贝尔脸上不由就洋溢起了笑容，然后就看到埃文·贝尔露出了得意的笑容。看那神情，就好像是一个一年级的小学生，拿到了自己生平第一张奖状，正在向自己母亲炫耀一般。

　　只有在这样的时刻，人们才会意识到，眼前这个叫做埃文·贝尔的少年上周才刚刚度过了自己二十五岁的生日。二十五岁，对于许多人来说，要么是事业刚刚起步，要么是大学刚刚毕业，要么是正在繁华都市挣扎，但埃文·贝尔却已经站在了世界的巅峰。也许，埃文·贝尔的资产比起比尔·盖茨这样的巨鳄相距甚远，但是他也一样可以称得上是人生赢家。

　　尼古拉斯·康特就这样站在门口，看着埃文·贝尔，他正在思考，眼前这个少年到底是一个怎么样的人，他又应该如何去进行接下来的谈话。圈内关于埃文·贝尔的风言风语从来就没有间断过，尼古拉斯·康特认为这些都是不可信的，还是眼见为实。

　　其实尼古拉斯·康特一直坚持没有过来找埃文·贝尔，又何尝不是一场博弈呢？可惜的是，尼古拉斯·康特希望借助其他各大电影公司掌门人之手对埃文·贝尔施加压力的打算未能奏效，因为埃文·贝尔自从十一月五日参加了罢工游行之后，就窝在了编辑室里进行“血色将至”的后期制作，根本就没有露面。而编剧罢工的活动，更多是十一工作室在进行支持，表明埃文·贝尔坚定不移的立场。

　　不过，埃文·贝尔也没有主动提出YouTube分红比例变动的事宜，所以并没有触动各大电影公司的利益，也让各位掌门人暂时都没有着急。可以感受得到，埃文·贝尔虽然站在了编剧的那一个阵营里，但是却没有完全失去理智，他依旧知道YouTube分红比例变动的事可不是十一工作室一家说的算的。

　　但问题是，各大电影公司掌门人可以不着急，尼古拉斯·康特作为美国制片人工会的掌门人却不能不着急，因为罢工事态的扩散影响已经越来越深远，如果再不制定相对应的策略，那就绝对是一场灾难了。

　　尼古拉斯·康特要找埃文·贝尔，并不是说埃文·贝尔就如此关键如此重要，虽然埃文·贝尔在编剧工会、制片人工会都有不俗的影响力，但大家都在知道，这一次的博弈是团体之间的利益之争，个人力量是被忽略不计的。而尼古拉斯·康特找埃文·贝尔的真正原因，其实还是YouTube的分红比例问题。

　　作为视频网站业内的领头羊，YouTube愿意分多少利润，又是否愿意和其他电影公司谈判，这都关系到制片人工会在满足编剧工会条件上的尺度问题；而且，十一工作室对于制片人工会的态度也在一定程度上影响这一次谈判天平的倾向。

　　所以，尼古拉斯·康特必须要找埃文·贝尔，即使他已经拖延了很长一段时间，但这一次见面还是势在必行。在与编剧工会的拔河游戏之中，制作人工会还拥有抗衡的能力，但是在与埃文·贝尔的拔河游戏之中，尼古拉斯·康特从一开始就注定了无法占据太多的优势。

　　尼古拉斯·康特看着那笑得像一个孩子般的埃文·贝尔，从容地吸了一口气，然后朝着埃文·贝尔的方向，迈开了脚步。


第1698章 立场问题

　　埃文·贝尔这段时间终于把“血色将至”的后期制作全部完成，这才能够配合到十二月二十六日预定的放映日期。其实埃文·贝尔原本不打算这么早就让“血色将至”上映的，错过了九月份的多伦多和威尼斯之后，埃文·贝尔就希望将“血色将至”带到久违的圣丹斯电影节。

　　可惜的是，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的拍摄期限远远超出了预期，这使得埃文·贝尔一系列计划都不得不推迟，比如说“血色将至”在圣丹斯电影节的亮相——错过了报名时间；比如说原计划“血色将至”是在十二月底与美国观众见面，也不得不推迟了；比如说“朱诺”剧本的创作，这估计也要推迟到2008年了。所以埃文·贝尔也就放松了心态，不再刻意追求档期问题，在这种状态下，“血色将至”的后期制作反而比预期早了整整半个月完成。

　　托马斯·兰辛看了一下时间表，首先是为“血色将至”报名了柏林电影节，“血色将至”和柏林电影节肃穆专业的气氛绝对可以说是天作之合，再合适不过了；随后是原定的上映日期，十二月二十六日这个上映时间，其实是在七月份就做好的决定，当时埃文·贝尔在进入“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组之前，“血色将至”的后期制作就已经差不多了，所以托马斯·兰辛和特伊·凯斯商量之后，就拍板了先多伦多后上映的行程。谁知道，结果“血色将至”先是错过了多伦多，接着又要推迟上映时间。但现在，既然“血色将至”的后期都已经制作完，所以托马斯·兰辛等人经过讨论，干脆就顺势而上，让“血色将至”按照原本的计划在十二月二十六日上映。

　　今天结束了所有后期制作，将“血色将至”的拷贝送去复制之后，埃文·贝尔就和母亲一起前来用餐，泰迪·贝尔这段时间完全被美国编剧工会的罢工缠住了，一直在开会商量YouTube的具体计划；伊登·哈德逊也不例外，除了罢工的事之外，iPhone的事也一件接着一件，他干脆就在帕罗奥多住着，随时和YouTube、脸书团队紧密联系。

　　埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔聊天聊得正开心，就察觉到了有人在他们的桌子旁边停留了下来，埃文·贝尔倒是没有察觉到有狗仔队在附近的迹象，还以为只是另外一名客人而已，但对方停下了脚步之后，埃文·贝尔也不由抬起头来，一下就看到了尼古拉斯·康特那谦和的笑容。

　　尼古拉斯·康特在美国制片人工会的主席位置上已经待了很多年，这一次他和华纳兄弟、环球NBC电视台的两位掌门人一起被选为了这一次谈判的主要选手。尼古拉斯·康特、巴里·梅耶和杰夫·朱克，这三个人都是强硬派的代表，尼古拉斯·康特屡次对美国编剧工会的声明进行谴责，并且毫不犹豫得用铁腕政策与编剧们进行对抗；巴里·梅耶虽然和埃文·贝尔关系十分不俗，但也正是因为华纳兄弟从与十一工作室的合作之中获得更多利益，这使得巴里·梅耶对于手中的利益攥得更紧，他始终不愿意妥协，并且在罢工之前的最后一次谈判中恐吓编剧工会的代表，这不仅激化了矛盾，更是成为了编剧工会团结一心的契机；杰夫·朱克也是一个强权人士，对于编剧们罢工的态度一直都是强力镇压，罢工爆发之后制片人工会的冷处理政策就是他和尼古拉斯·康特的手笔。

　　所以，尼古拉斯·康特绝对是一个硬角色，他那发际线已经退到了脑门中央的一头白发，让他多了一份和蔼，但是脸上沟壑鲜明的皱纹也可以轻易看到他的倔强，即使是脸上带着谦和的笑容也无法缓解那一份凛冽。

　　“真的是太巧了，贝尔女士，你正在和埃文一起用餐吗？”尼古拉斯·康特巧妙地从凯瑟琳·贝尔开启话题，缓解了他出现的突兀。

　　凯瑟琳·贝尔虽然有些意外，她甚至不认识眼前的男人到底是谁，但她还是看了小儿子一眼，然后微笑地对着尼古拉斯·康特说到，“这位是埃文的朋友吗？你也前来用餐吗？”凯瑟琳·贝尔沉稳的回答虽然说不上滴水不漏，但却不动声色地把话题抛了过去。特别是看着尼古拉斯·康特甚至比凯瑟琳·贝尔还要苍老的脸庞，她却以“朋友”来称呼，这着实让尼古拉斯·康特感觉到了尴尬。

　　埃文·贝尔坐在对面却是没有开口做介绍的打算，只是笑呵呵地看着自己的母亲那微笑的唇瓣之中吐出让人不由自主尴尬的话语。以尼古拉斯·康特的水准和心计，自然不会被凯瑟琳·贝尔的一句话就刺激到，可是他这个人向来就是习惯了强势，虽然不像迈克尔·伊纳斯那样“顺我者昌逆我者亡”，但也不是好相处的，他心中也明白了过来，看来埃文·贝尔今天根本就没有打算服软。

　　“不，我不是来用餐的，我只是有些事想要和埃文谈谈。他的电话总是打不通，所以我只好亲自找上门了。”尼古拉斯·康特的话让埃文·贝尔有些意外，这些大佬们不都喜欢绕圈子的吗？尼古拉斯·康特也是一只老狐狸，居然选择了开门见山，这是一种计谋呢还是说他真的没有耐心了？“否则，我担心外面可是要继续混乱下去了。”

　　凯瑟琳·贝尔没有再搭话，她知道小儿子肯定会接话的。果然，埃文·贝尔笑呵呵地看向了尼古拉斯·康特，“先生，我可不是什么超人，没有这种号召群雄的能力。”潜台词就是说，他甚至连编剧工会的谈判代表都算不上，自然是没有决定能力的。

　　尼古拉斯·康特直接就把埃文·贝尔这句话无视了，只是带着笑容盯着埃文·贝尔，那笑容让埃文·贝尔顿时觉得背后的寒毛都竖了起来，不是害怕或者胆怯，而是不舒服，尼古拉斯·康特的眼神让人觉得十分不舒服。

　　但是埃文·贝尔却没有避开自己的眼神，依旧是从容淡定地看向尼古拉斯·康特。埃文·贝尔又不欠尼古拉斯·康特任何债务，他更没有做什么亏心事，一点也不担心尼古拉斯·康特这饱含谴责和探究的眼神。

　　尼古拉斯·康特也没有打算从这个眼神交锋之中看出些什么，他嘴角勾了勾，依旧是带着笑容，只是眼神里却没有笑意，“也许你不是超人，但至少你是小丑。”这话里交锋的意味就十分浓厚了，尼古拉斯·康特当然不是说埃文·贝尔出演了小丑这个角色，而是在讽刺埃文·贝尔挑拨离间，明明是制作人立场的十一工作室，却跑去支持编剧工会，这让制作人工会实在很是难做。

　　“耶，这倒是事实。”埃文·贝尔却彷佛没有听懂话中话一般，笑呵呵地点头承认了，“小丑这个角色我实在很是喜欢，他是如此清楚地知道自己是谁，也是如此坚定地朝着自己的目标去努力，哪怕别人对他从来都是误会，他也依旧我行我素，不是吗？”

　　埃文·贝尔似乎是在说小丑这个角色，又似乎在说他自己，还似乎在说这次编剧罢工的事，这一番话里面深藏的意思也绕了几个弯，让尼古拉斯·康特嘴角的笑容不由更大了一些。“这一次行动可是牵扯甚广，难道你就不怕事情失控吗？要知道，你可是我们这个阵营里的伙伴，如果他们所有人都联合起来了，那我们的损失可是要更大了。”

　　这句没头没脑的话，和刚才小丑的话题似乎没有什么关系，但埃文·贝尔却是知道，尼古拉斯·康特是在暗示自己，他也是制作人阵营的一员。如果编剧、演员、导演都联合起来，十一工作室的损失也在所难免。而且，由于YouTube的关系，也许十一工作室的损失还会比其他电影公司更直接一些。

　　埃文·贝尔却丝毫不慌张，对于尼古拉斯·康特那狡猾的眼神也越发适应了起来，“正是因为事情要失控了，所以现在趁事情还能够把握的时候，才要赶快把握住机会，不是吗？否则，损失可就要来了。我不在乎损失，其他人呢？”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，认真看了尼古拉斯·康特一眼，抿了抿嘴，这才说到，“我不是你，所以我不知道你们对于接下来的损失是如何看的，是不是和我一样不在乎。同样的道理，你不是我，你永远都无法知道我的阵营，不是吗？”

　　虽然埃文·贝尔这话没有明说，但尼古拉斯·康特又如何会听不出来呢，其实埃文·贝尔就是彻底站在编剧阵营里了，对于YouTube利益的分割他根本就不在意。这让尼古拉斯·康特眼睛不由眯了起来，似乎是思考了一会，然后说道，“的确是这样的。”这句话说得意味深长，“那我就不打扰你们进餐了，下次再见。”

　　说完，尼古拉斯·康特十分有礼貌地给凯瑟琳·贝尔道别，然后头也不回地果断离开。一如他的性格，干脆利落、果断杀伐，最重要的是，强硬而不妥协！


第1699章 静观事态

　　尼古拉斯·康特亲自上门找埃文·贝尔进行了交谈，其实用交谈这个词并不合适，因为尼古拉斯·康特只是站在餐桌旁边和埃文·贝尔聊了一番，前后不到三分钟时间，随后尼古拉斯·康特就离开了。但是这短短的三分钟，却制造了足够的效果。

　　一周之后，编剧和制片人代表重新开始谈判，虽然这一次谈判依旧破裂，但至少双方又重新坐到了谈判桌面前。

　　要知道，十一月五日开始之后，编剧工会和制作人工会双双采取强硬态度，双方一直处于硬碰硬的状态，始终未能取得突破。现在，罢工开始一个月之后，尼古拉斯·康特明白了埃文·贝尔的态度，不得不开始“服软”，再次和编剧坐到了谈判桌的两侧。可以说，埃文·贝尔的态度，又或者说是YouTube的态度在这一场拔河比赛之中占据着不可忽视的作用。

　　2007年已经走向了末尾，美国电影学会公布了今年的年度事件。

　　帕丽斯·希尔顿、林赛·罗翰、布兰妮·斯皮尔斯等话题人物的丑闻，就连战争新闻、经济震荡及其他国际性重大事件也黯然失色，包括埃文·贝尔也无法与他们相提并论。美国文化中对丑闻的迷恋再次回暖，这一次将整个美国都拉进了八卦的风浪之中。丑闻，名列今年年度事件的第六名。

　　而iPhone的发布、瑞典电影大师英格玛·伯格曼和意大利电影大师米开朗基罗·安东尼奥尼这两位全世界范围内最具有影响力的导演在七月三十日同一天离世，再加上美国编剧的罢工，构成了年度事件的前三甲。其中，编剧罢工冠居榜首。

　　编剧罢工的影响其实不仅仅是对电视、电影产业造成了许多麻烦，更重要的是，这意味着YouTube等一众视频网站已经改变了原有的娱乐产业格局，现在网络也成为了继电影、电视、电台之后又一个能够产生盈利的娱乐载体，这就如同当初数字音乐商业化一样，将会对整个娱乐产业的未来产生无法估量的影响。不过数字音乐商业化是和平演变，而这次数字视频则造成了两败俱伤的局面，结果，依旧看不清楚。

　　自从尼古拉斯·康特找了埃文·贝尔之后，似乎编剧工会和制作人工会都选择放过了埃文·贝尔。其实也不能说是“放过”，而是他们都已经清楚明白了埃文·贝尔的态度，再追究也没有必要了。而YouTube的利益重新分配也不是十一工作室的一家之言，这就是编剧、制作人、导演等多个团体相互竞争的一块肥肉，即使埃文·贝尔是重生人士，他也没有力量去改变整个利益争夺的格局。

　　埃文·贝尔能够前后带领iTunes、YouTube掀起整个美国娱乐产业的改革，这件事就已经让他注定将成为历史长河之中不可或缺的一部分了，那么至于娱乐产业格局改变之后的利益瓜分，就不是他能够直接伸手的部分了。

　　所以，十一月五日罢工开始到十二月七日谈判再次重启，埃文·贝尔的名字反复被提及，但是十二月七日之后一直到2007年结束，在这一场编剧和制作人的拉锯战之中，埃文·贝尔的名字又从这个事件之中销声匿迹了。

　　2007年年末的颁奖季也因为编剧罢工而蒙上了一层阴影。以“迈克尔·克雷顿”、“老无所依”、“荒野生存”、“巨塔杀机”等一众备受好评的作品组成的种子阵营，也无法将人们的视线集中在颁奖季上来，更有甚者，美国人民选择奖、美国公告牌音乐奖、美国国家评论协会奖全部停摆，除了早早在十一月底举行的哥谭奖因为其独立制片的属性，本身就不具有娱乐因素，所以避免了停止举办的危机，目前颁奖季尚未有任何一个颁奖典礼拉开序幕。

　　编剧拒绝撰写串场词是一方面原因，演员们纷纷选择支持编剧而拒绝出席颁奖典礼才是根本原因，这使得年年都热闹非凡的年末颁奖季在今年又陷入了另外一种的混乱之中。

　　2008年的新年钟声也未能将笼罩在好莱坞头顶上的乌云吹散，这时十一工作室的名字再次出现在了公众视线之内。美国编剧工会改变了谈判方式，不再与美国制作人工会直接谈判，而采取逐个击破的方式，与影视公司单独进行谈判，希望率先与影视公司达成协议，然后积少成多，促使美国制作人工会不得不妥协。

　　十一工作室成为了第一个支持编剧工会的影视公司，虽然十一工作室再次冒天下之大不韪站在了其他同行的对立面，但这次却算不上吃惊的结果，毕竟埃文·贝尔早在罢工开始之初就表明了态度，而演员、导演、编剧等群体也都纷纷对十一工作室的决定表示了绝对的支持。

　　就在十一工作室与美国编剧工会重新签订了协议之后不到两天时间，第六十五届金球奖的颁奖典礼正式宣告取消，作为在知名度方面能够与奥斯卡、格莱美相提并论的颁奖典礼，这是金球奖六十五年历史上第一次遭遇如此的尴尬。

　　今年拿到了金球奖转播权的NBC电视台一心一意就要通过这个颁奖典礼拉动收视率，现在却遭受到了如此沉重的打击，成为颁奖季以来受到危害最严重的一个个案，据不完全统计，金球奖颁奖典礼的取消让NBC电视台损失超过八千万美元！

　　编剧工会和演员工会的联手抵制，让金球奖陷入了没有嘉宾出席的尴尬境地，而导演工会的致命一击就直接导致了金球奖颁奖典礼的取消。导演工会与制片人工会的合约2008年六月到期，原定于2007年十二月底进行的新合约谈判，因为编剧工会的罢工而延迟到了2008年的一月，其实导演工会谈判的核心和编剧一样的，要求在网络及新媒体收入方面赢得更多的利益。但是制片人工会与编剧工会的僵持，却让导演工会的耐心消失殆尽，进入2008年之后，在十一工作室的刺激之下，也开始向制片人工会发难，将再次谈判的时间确定为一月七日！

　　结果，导演工会和制片人工会的谈判也谈崩了，于是金球奖颁奖典礼就成为被牺牲的对象了。当然，编剧们在金球奖举办场地门口拉起了警戒线，阻止嘉宾们进场，也是决定性因素之一。

　　随后，汤姆·克鲁斯旗下的独立制片公司联艺也与编剧工会达成了协议，狮门影业和顶峰娱乐也紧随其后，目前，大部分独立制片厂都已经完成了与编剧工会的协议。但是好莱坞的巨鳄们可不愿意松口，始终没有任何松动的迹象。

　　这种情况一直维持到了一月份就要结束的时刻。一月十三日举行的金球奖是一个重大的警钟。

　　在颁奖典礼取消的情况下，NBC电视台的首席执行官杰夫·朱克不顾罢工编剧们的威胁，强行举行金球奖颁奖典礼，他打算将金球奖的获奖名单公布时刻打造成一档黄金时段的新闻节目，以新闻发布会的形式将名单公布。但是不仅编剧、演员、导演不买账，观众也不买账，这甚至被成为是杰夫·朱克上任以来最荒谬的一次决定。

　　最直接的反应就是，杰夫·朱克被取消了代表美国制片人协会继续谈判的资格。这对于杰夫·朱克来说是一个致命的打击，因为取代他的人是ABC电视台的首席执行官大卫·威斯汀，这实在是太过于敏感的一个替换了。NBC电视台与迪士尼同为对立联盟，而迪士尼旗下的ABC电视台又一直和十一工作室有不俗的合作关系——自从十一工作室和福克斯电视台之间有一点小瑕疵之后，ABC电视台在十一工作室方面的位置似乎取得了不小的提高。

　　另外，NBC电视台一直在谋求十一工作室歌唱选秀节目的版权，一直以来福克斯电视台因为有了“美国偶像”所以不算是直接竞争对手，但现在ABC电视台出现，情况就完全不同了。如果ABC电视台抢在NBC电视台的前面从十一工作室拿到新版歌唱选秀节目的版权，那杰夫·朱克可就不会如此冷静了。

　　除了杰夫·朱克，一直主张使用威胁、恐吓手段的华纳兄弟首席执行官巴里·梅耶也随后就被撤销了谈判资格，在第六十五届金球奖新闻发布会式的颁奖典礼失败之后一个星期，前后三个月都未能取得谈判进展的尼古拉斯·康特也被撤销谈判资格。

　　从这一个举动就可以看出，独立制片公司的让步虽然在表面上看起来并不影响大局，但事实上十一工作室的态度还是有强大的号召力，而金球奖的飞来横祸更是将战况推向了一个极端。

　　一月二十二日，美国编剧工会宣布给格莱美放行；一月二十三日，编剧和全新的制片人谈判团展开“非正式谈判”，与此同时，迎来八十岁生日的奥斯卡也做好两手准备，一方面是照常举行，一方面则是在没有主持人甚至没有嘉宾的情况下如何进行的方案。经过艰苦卓绝的一周谈判，双方与二月八日终于达成临时协议。显然，更换了三位谈判代表之后，事态的发展就和表现出了和之前截然不同的曲线。当然，演员工会和导演工会的虎视眈眈、损失的逐渐增涨、编剧工会出人意料地强硬，都是原因之一。

　　随后，美国东西部编剧工会分别投票，以超过八成的投票同意了罢工的结束。二月十三日，持续了整整一百天的编剧罢工，终于画上了一个句号。


第1700章 损失惨重

　　就在第八十届奥斯卡正式举行十天倒计时的时刻，持续了一百天的美国编剧大罢工终于收工了，最终以编剧工会的胜利告终。

　　在这漫长的一百天时间内，一万两千名编剧全面停止了自己的工作，令好莱坞的相关产业受到巨大的冲击，造成的经纪损失超过三十二亿美元。而谈判的最终结果就是，在网络上播放的影视产品，无论下载是否收费，都要在前两年给编剧们每集至少一千两百美元的报酬，第三年开始给予编剧收入百分之二的分红。

　　这个方案得到了YouTube的首肯，葫芦网、谷歌视频也紧随其后同意了这个方案，于是制作人工会作为代表，与编剧工会签署了相关协议，将这一次利益的分配尘埃落定拍板决定了下来。

　　在这一次的拔河比赛之中，有赢家自然也有输家。

　　首当其冲的，自然是逃过一劫的奥斯卡，这位今年要度过八十大寿的全球最受瞩目的娱乐盛会，经过了去年的悬念重重、前年的惊涛骇浪之后，大家本来都在期待第八十届颁奖典礼能有什么新意，差一点就要错过了。还好，在最后时刻还是刹车成功，编剧复工之后紧锣密鼓地开始为奥斯卡撰写串场词，以保证十天之后颁奖典礼的顺利进行。

　　不过，奥斯卡只能算是连带的一小部分，不值一提，真正的赢家和输家另有其人。

　　十一工作室毫无疑问地成为了瞩目的焦点，首先，埃文·贝尔坚定的立场符合他一贯的作风，而这一次，他赢得了编剧、演员和导演的一致支持，只是在制作人领域他的“背叛”显然会面临更多的困难。幸运的是，十一工作室自己就有资金，不需要看其他电影公司的脸色，所以埃文·贝尔受到制作人工会的“歧视”也算不上什么。只是，十一工作室和华纳兄弟之前一贯的良好合作关系，不知道是否会受到影响。

　　其次，十一工作室在YouTube利益方面的大方不仅赢得了好口碑，最重要的是，结果支付给编剧的百分之二分红，其实十一工作室根本就不用出多少，大部分都是从电影公司的版权使用费用之中扣除，YouTube方面支付的主要是广告收入。所以，十一工作室最终损失的利益完全可以用九牛一毛来形容。不得不说，十一工作室是赢得了口碑又赢得了利益。

　　从这方面来说，人们对于埃文·贝尔眼光的独到不佩服都不行，数字音乐商业化、数字视频商业化之后，现在埃文·贝尔在其他电影公司大佬们死死守着利益不肯放的情况下，又用四两拨千斤的方式，以最小的代价实现了利益最大化。

　　从罢工最开始，十一工作室就处于争议的漩涡，但是十一工作室不仅没有陷入利益的泥沼，反而成功地在这一次利益拔河争夺之中功成身退。这一份功力，不要说梦工厂比不上了，就连华纳兄弟、派拉蒙、迪士尼这些老道的电影公司都落了下风。

　　值得一提的是，贝尔兄弟和十一工作室站在了一起，在这次罢工进程之中起到了不可忽略的作用。埃文·贝尔自然不用说，先有挺身而出支持编剧，后有坚定立场击退了尼古拉斯·康特。

　　而泰迪·贝尔在众多电影公司的非议和责难之中，依旧游刃有余，始终没有被大型电影公司压迫到，更没有让十一工作室成为全民公敌，甚至还在这个过程中，将NBC电视台拉下马，扶植ABC电视台上位，从而间接地捣乱了对立联盟的内部结构。泰迪·贝尔的睿智和机敏，在这一次的罢工事件中彰显得淋漓尽致。

　　人们在过去提起十一工作室，总是以埃文·贝尔为开头，甚至是只有一个埃文·贝尔。但现在人们才意识到，其实泰迪·贝尔才是十一工作室的首席执行官，他才是十一工作室近两年来崛起的真正功臣。刹那之间，泰迪·贝尔就超越了派拉蒙的年轻领袖布拉德·格雷，成为最炙手可热的管理人才！

　　除了十一工作室之外，罢工事件中的赢家和输家也十分明显。

　　迈克尔·温希普和帕特里克·瓦罗恩居功至伟，他们将难缠的编剧成员们团结在了一起，一方面与手握强权的电视台搞好关系，另一方面与制片人工会大打公关战，在激烈的交锋中依旧冷静如常。尽管有些地方不得不做出让步，但他们却为编剧们争取了近二十年来最出色的合约。

　　制片人工会主席尼古拉斯·康特被撤销了谈判资格之后，也直接从主席的位置上下来，取而代之的是彼得·谢尔尼和鲍勃·伊格尔，他们的出色能力力挽狂澜，没有让罢工进一步恶化下去，广受好评。

　　而至始至终站在编剧这一边的导演工会也赢得了二十一世纪以来最高的声望！至于同时肩负制片人、编剧、导演、演员等多重身份的埃文·贝尔，声望更是达到了一个巅峰，他清晰分明的立场、睿智果决的抉择、不卑不亢的态度，可以称得上是他一贯以来个性的延续，但也算是对去年捧杀事件的一个侧面反驳了，埃文·贝尔就是埃文·贝尔，始终都没有变化。

　　站在对立面输家的行列之中，制片人工会的前任主席尼古拉斯·康特首当其冲，在骂名之中下台，与埃文·贝尔那次交锋随后被记者挖掘出来之后，被也讽刺是果断有余计谋不足。

　　华纳兄弟的首席执行官巴里·梅耶更是得不偿失，损失了在制片人工会之中的不少声望之余，与十一工作室的良好合作关系更是陷入了冰点。人们都十分好奇这位强权人物再次与埃文·贝尔相遇时，又会是一番什么样的态度。

　　而艺人经纪公司受到的连带伤害无疑是巨大的，大型电视广播公司在没有剧本的情况下，不得不用成本低廉的真人秀取代昂贵的剧本节目，这使得许多顶级经纪人无所事事，各大经纪公司都被迫裁员，以减少数亿美元的损失。

　　“越狱”、“英雄”这两部在过去一年里风光无限的剧成为了电视剧之中最大的牺牲者。“越狱”在十月被福克斯电视台宣布停播一个月之后，无奈进入了漫长的冬歇期，即使在罢工结束之后，依旧没有回魂的迹象，让人不由感叹，当初不可一世的新人王现在也是朝不保夕的状态了，再结合之前“越狱”离开十一工作室改嫁福克斯电视台的事，也让人不胜唏嘘。

　　而“英雄”进入第二季的播放，情节也进入了混乱期，不复第一季的惊艳，就在剧情即将崩溃的时刻，罢工来临，这也算是为“英雄”赢得了喘息的空间，但不管回归之后的成绩如何，在第一季创造惊艳成绩的“英雄”，第二季难以为继已经是无法改变的事实了。

　　最后，杰夫·朱克和第六十五届金球奖的没落是连接在一起的，这也成为了2007年颁奖季之中最大的笑话。当今年的金球奖结束之后，没有人会记得那场持续了三十五分钟的新闻发布会到底说了什么，人们只记得一场干巴巴的新闻发布会上无数的尴尬、混乱和丢脸，人们还记得杰夫·朱克的昏招几乎在未来几个月成为长热不衰的话题。

　　当然，除了这些个别现象，整个行业的影响还是十分严重，各大电视台都只签订了一半相当于正常时期数量的合同，减少了剧务的委托，这对于2008年的美剧市场来说是一个巨大的打击。另外，2007年新开播的电视剧几乎都没有能够从罢工之中幸免，无论表现好坏，损失都已经在所难免了，这对于剧集的生存态势都是有十分严重影响的。

　　最严重的是，编剧工会结束了罢工，导演工会的合约谈判也已经进入了最后阶段，紧接而来的就是演员工会的蠢蠢欲动。当发现编剧们、导演们通过自己的实际行动赢得了更多的利益，而拥有十二万会员的美国演员工会也按耐不住了，罢工的声音随处都可以听见。

　　不同于编剧和导演，如果演员罢工，那么就是整个娱乐产业的瘫痪。而且，比起编剧来说，演员的情况更加贫富不均，如果陷入长期罢工的情况，在生活线上挣扎的演员们失去了龙套、配角的收入来源，那么损失将会远远超过编剧们。换而言之，编剧工会还有一点资本耗得起——虽然这点资本也没有多少，但演员工会就连这一点资本都没有了。

　　而一旦演员工会罢工，不仅是演员们损失惨重，而整个娱乐产业的瘫痪牵扯范围就太广了。这让所有电影公司、制片人工会全部都行动了起来，只希望将演员工会的罢工苗头早早就扼杀的摇篮里。

　　从2007年十一月延续到2008年二月的编剧罢工事件之中，整个好莱坞的利益分配格局得到了改变，这对于未来各大电影公司的盈利模式也是有所影响的。而至始至终都不会被忽视的埃文·贝尔，却一直都十分惬意地待在家里，不仅是为了“血色将至”的后期制作，也不仅是为了开始“朱诺”剧本的创作，还是为了陪伴凯瑟琳·贝尔。


第1701章 秋后算账

　　在这一场编剧大罢工的运动之中，几乎所有电视剧都陷入了停摆的局面之中，所以总体来说，要在大罢工之中获利的剧集应该说是没有的，但是将损害最小化的剧集却有一个长长的清单。

　　比起“越狱”、“二十四小时”、“迷失”、“英雄”这些被冲击得支离破碎的剧集来说，“绝望的主妇”、“犯罪心理”、“丑女贝蒂”等人气剧集，虽然也或多或少受到了影响，或者停播，或者以重播的形式来度过难关，但总体来说，所受影响还是十分轻微的。

　　十一工作室旗下的剧集，撇去真人秀“美国偶像”和“舞林争霸”，再除去有线电视台播放的“广告狂人”受到的影响趋近于零，除此之外，“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“生活大爆炸”等四部剧集，剧集全部进入停播期支持编剧，而且演员们也都加入了游行队伍从行动上表示了支持，这也导致剧集都有不同程度的损害，但总体来说，因为埃文·贝尔第一时间就做出了选择，负面影响都在可控制范围之内。

　　进入第五季播放之后越战越勇的“海军罪案调查处”已经超越了“犯罪现场调查”，成为了全美第一的侦探剧，霸主地位无可动摇。由于备用剧本相对来说比较充分，“海军罪案调查处”一直播放到了十一月二十八日，随后进入了停播期。不过由于随后编剧罢工的谈判进程进入飞速发展时期，2008年一月十六日就恢复了播出，可以说是受到影响最小的一批剧集，一种是停播了一个半月而已。

　　上一季才遭受严重打击的“实习医生格蕾”，时隔一年又再次受到了编剧罢工的严重影响，在罢工之前完成了三集的拍摄，分别与十一月、十二月和一月各播出一集，但还是没有能够抵挡住罢工狂潮的侵袭，一直到四月二十五日才重新开始播放。虽然整个停播期十分漫长，但是“实习医生格蕾”的演员们在编剧罢工之中的积极表现，得到了众口一致的称赞，反而将剧集的负面影响降低到了最小。

　　“豪斯医生”的第四季播出，基本轨迹和“海军罪案调查处”一致，十一月二十八日进入停播期，一月底重新开始播出，但编剧罢工带来的影响使得这套剧集在本季仅仅只有十六集，比起平时的正规二十二集来说缺少了一大截，这也是一大影响。

　　但重点在于，这三部剧集经历了罢工之后，收视率和收视人数都始终保持了稳定，在罢工浪潮的猛烈冲击之中，顽强生存了下来，都得到了各自电视台的续约！这绝对是一个十分喜人的消息，比起陷入了迷惘之中的“越狱”、“英雄”等剧集来说实在是再幸运不过了。

　　对于十一工作室来说，受到影响最大的剧集莫过于今年九月二十四日才刚刚开播的“生活大爆炸”。

　　作为十一工作室时隔一年再次推出的新剧，“生活大爆炸”在开播之初就受到了无数的瞩目，但是四个极客科学家和一个美女的设定，并没有在第一时间就爆发出惊人的能量，收视率还不错，但只能给予一个“良”的成绩，距离“优”还是有一段距离的。很快，“生活大爆炸”就受到了编剧大罢工的冲击，于十一月十三日就停播了。

　　虽然“生活大爆炸”是情景喜剧，剧本的撰写“似乎”比正剧会更加简单一些，毕竟一集只有二十分钟，但其实不然，剧本的撰写难度是一样的，而且“生活大爆炸”涉及到更多的专业词汇，反而难度会更高一些。另外，“生活大爆炸”是新开播的电视剧，第一季都还生死未卜，所以剧本的储备量自然是相对来说比较少的。

　　这样一来，“生活大爆炸”就陷入了长达四个月的停播期，一直到2008年的三月中旬才再次开始播放。这对于一部正在进行第一季播放的剧集来说，绝对是一个致命的打击。

　　从剧集损失统计之中就可以看出，第一季、第二季的剧集受到影响是最严重的，一方面是观众根基不稳，一方面也是编剧对于剧集的重点把握不稳；而相对来说长寿的剧集受到影响就会轻微许多。

　　不过，“生活大爆炸”在停播之后回归的收视轨迹却让CBS电视台露出了喜色，停播之前八百万的收视人数呈现出缓慢增涨的趋势，当第一季播放完毕时，已经攀升到了九百五十万，这个速度着实喜人。这也使得“生活大爆炸”第一季的平均收视人数稳定在了八百七十万这个数字上。

　　更重要的是，影评人和观众的好口碑让CBS电视台对“生活大爆炸”有了更大的信心。

　　“生活大爆炸”的发展轨迹其实和十一工作室旗下的“海军罪案调查处”有些类似，第一季时的成绩可以说是标准线以上，但却没有“实习医生格蕾”、“越狱”那样惊人的爆发力，但是口碑却得到了一致的称赞，这也延续了十一工作室出品皆在水准以上佳作的态势。

　　特别是将“生活大爆炸”在罢工之中受到的影响与“越狱”相比较之后，人们就可以清晰地看出十一工作室对于剧集的掌控力。其实，一部优秀的剧集走下坡路，理由很简单：剧情不再有吸引力了；反之，一部剧集能够吸引观众的理由也很简单：好看。

　　“越狱”的故事进入第三季之后陷入了死循环，而剧中唯一的温情角色莎拉又惨死，这使得故事的精彩度、可看性都下降了不止一个档次，虽然剧集还没有到糟糕的地步，但对于观众的吸引力的确是在下降的。

　　而“生活大爆炸”在开播之初定位其实并不是那么清晰，但随着播放渐入佳境，四个极客科学家定位清晰明确，再加上活泼可爱的小美女，笑点、爆料、吐槽点都有了，观众捧场就是自然而然的事了。

　　特别是四位极客科学家的对话，不仅有无数让人一头雾水的科学知识，还有让人忍不住吐槽的亮点。一时间，“生活大爆炸”在网络上就开始走红起来——就如同漫画、“星球大战”、动漫英雄一样，引发了无数网友的讨论，人们对于剧情里出现的科学常识、几位科学家对话之中出现的吐槽点、科学知识与生活常识的碰撞都展开了热烈的探索，这使得“生活大爆炸”轻而易举就成为了2007年新开播的剧集之中最有话题性、最受瞩目的一部剧集。

　　这种情况放在情景喜剧逐渐没落的背景之下，“生活大爆炸”就越发难能可贵了。

　　随后就有内部消息爆料出来，埃文·贝尔其实对“越狱”的故事是有试图挽回的，但是他对剧本的更改没有得到福克斯电视台的同意，所以才导致了双方的合作破裂。虽然这个内部消息不太准确，但也可以让人们看到冰山一角，埃文·贝尔对剧本的挑剔众所周知，这也是十一工作室剧集一直保持高水准的重要原因，而“越狱”却没有能够在第三季中继续保持如此高水平，这实在是一件遗憾的事。

　　十一工作室不是有魔法的作坊，而是始终抱着一种文人、学者、哲学家的执着，近乎愚蠢般的执着，也就是这种被大公司所不齿所嘲笑的执着，却让十一工作室的作品在众多剧集之中脱颖而出。人们不由开始想象，如果“越狱”第三季还是留在了十一工作室，那又会是一种什么样的情形呢？也许神剧不再是神剧，但至少不会从天堂直接狠狠地砸到地上，变得面目全非。

　　但不管如何，“生活大爆炸”逐渐走上了轨道，这就是不可改变的事实。CBS电视台十分爽快地就续约了第二季，至此，十一工作室目前正在制作的五部电视剧——包括“广告狂人”，全部都获得了新一季的续约，延续着十一工作室的不败战绩。这实在是一件惊人的事。

　　经历了编剧大罢工之后，人们也对于编剧的工作有了全新的认识，剧本不可取代的作用又再次凸显了出来，想必未来好莱坞各大公司的态度都会产生细微的改变。

　　一次编剧大罢工，对于好莱坞的整个改变还是十分明显的，未来究竟会发生什么，也依旧是一个无法预知的结果，最直接的：编剧在好莱坞的地位是否会真正提到提升，就必须留给时间来检验了。但可以想象的是，制片人和编剧之间的关系肯定不会那么融洽，还有各大电视台、各大电影公司对于积极参与罢工的编剧们是否会记恨，也是一个隐形的炸弹，对于未来电影、电视产业的发展都是有影响的。

　　对于埃文·贝尔来说，编剧大罢工却没有那么复杂的意义，只是编剧们争取自己权益的一次运动而已，再正常不过。而在这个过程中，十一工作室虽然受到了一些损失——如同所有电影公司一样，但同时，在整个罢工过程中，处于休息状态下的编剧也带来了许多崭新的灵感和创意，科特·拉波特就成功地带来了一个好消息，足以让他笑逐颜开的好消息。

　　“绝命毒师”的剧本进入了十一工作室的候补名单之中！


第1702章 剑走偏锋

　　今年二月份刚刚度过自己四十岁生日的编剧文斯·吉利甘，在好莱坞可以说是另一种类型的倒霉蛋。

　　留着一头整齐干净的褐色长发、蓄着修剪整齐的胡子、浑身上下洋溢着文艺青年气息的文斯·吉利甘，在上个世纪八十年代进入了纽约大学进修艺术学士学位，在校期间，他撰写出了“爱情向前冲”这个剧本，早在1989年这个剧本就被华纳兄弟看中，并且收购走了，这个剧本在1998年被拍摄成为了电影，由德鲁·巴里摩尔和卢克·威尔逊主演。虽然这个剧本被收购之后时隔九年才搬上大银幕，而且电影上映之后也没有取得预期中的好成绩，但自己第一个剧本就被电影公司——而且还是华纳兄弟，这无疑让文斯·吉利甘坚定了自己走上编剧这条道路的信心。

　　毕业之后，文斯·吉利甘又撰写了一个叫做“烈焰狂飙”的剧本，由丹尼斯·奎德、德博拉·温格主演，可惜的是，这部电影也未能取得预期的成绩。在这时候，文斯·吉利甘获得了自己梦寐以求的机会：成为“X档案”这部杰出剧集的编剧。

　　文斯·吉利甘看起来文质彬彬，颇有一些文人气质，但他骨子里却有着一股常人所看不出来的执拗。他对于当年这套风靡全世界的“X档案”一直情有独钟，赢得为这部剧集撰写剧本的机会之后，文斯·吉利甘借势而起。

　　文斯·吉利甘不仅为“X档案”撰写了超过四十集的剧本，而且还担任执行制作人超过四十集，前前后后在“X档案”剧组从1995年一直待到了2002年，期间还参与了一部短命剧集“孤枪侠”的制作。

　　可以说，文斯·吉利甘在“X档案”剧组里将自己正统套路之中隐藏着疯狂、诡异的风格发挥到了极致，俨然成为了编剧界里的一颗新星。

　　但事实上，像文斯·吉利甘这样崛起的新星，在娱乐圈里实在太过常见，从模特、演员，到编剧、导演、制片，每年都有无数个新人层出不穷，但真正能够将新人时期的闪耀延续下去，成为真正具有分量的人物，却不是人人都可以做到的。文斯·吉利甘就没有做到。这种“伤仲永”的情况，在好莱坞每天都在上演，甚至比一夜成名的奇迹还频繁。

　　离开了“X档案”剧组之后，文斯·吉利甘其实一直断断续续都有作品推出，但是都没有能够再取得辉煌，之前“X档案”期间累计下来的声誉也逐渐被消磨光。这种情况足足持续了近五年时间，索尼哥伦比亚影业这才邀请他撰写了一个剧本，叫做“全民超人汉考克”，这个剧本索尼哥伦比亚影业邀请了“史皇”威尔·史密斯出演，并由依靠“女魔头”勇夺奥斯卡影后的查理兹·塞隆搭档，在筹备期间，就赢得了无数瞩目。

　　文斯·吉利甘原本以为“全民超人汉考克”将会是自己东山再起之作，却没有想到，一场编剧大罢工又将他的努力打回了原形。文斯·吉利甘不得不停下已经编写了三分之二的“全民超人汉考克”剧本，服从美国编剧工会的决定，加入了罢工的行列，这也导致了“全民超人汉考克”的筹备立刻停摆。

　　才刚刚找到希望的文斯·吉利甘，却又再次被打入了地狱。在这种情况下，陷入中年危机的文斯·吉利甘在脑海里创作出了一个叫做沃特·怀特的角色，虽然文斯·吉利甘还在对这个角色进入润色，但他的脑海之中已经有一个模糊的框架了。

　　沃特·怀特应该就是一个少言寡语、安分守己、平凡得不能再平凡的小人物。但就是这样一个小人物，却遇到了他人生最大的危机，他被诊断出患了肺癌晚期。面对突如其来的不行，他首先想到的是家人未来的生机问题，他有一个妻子，也许才刚刚怀孕不久；他有一个孩子，也许身体还有一些不便，而他则是这个家里唯一的经济来源。可以想象，如果他被肺癌夺去了生命，那么这个家庭就会轰然倒塌。

　　当今美国的经济已经越来越糟糕，收入下滑的同时伴随着消费的提高，这让中产阶级的生活压力越来越大。沃特·怀特算了算，他的家人至少需要八十万美元才能够在他离开之后衣食无忧。而这笔钱对于一个普通家庭来说，却无异于一个天文数字。

　　沃特·怀特其实就是普通美国中年男人的代表，文斯·吉利甘也包括在内，他们一辈子碌碌无用，兢兢业业地按照既有步骤在生活的荆棘道路上前进，甚至为了能够有一个优渥的生活而放弃了梦想，但最终却始终都被生活的压力压得喘不过气来。文斯·吉利甘虽然没有他所构建的角色沃特·怀特遇到的危机如此可怕，但编剧大罢工却让他的危机意识完全爆发了出来。

　　过去几年里收入一直不稳定，这一次“全民超人汉考克”的剧本在完成之前也不可能拿到收入，文斯·吉利甘已经陷入了一个随时都有可能破产的境地。从某种程度上来说，其实沃特·怀特就是文斯·吉利甘戏剧化之后自己的形象。

　　那么，面对这种生活危机的时候，又应该如何做呢？文斯·吉利甘不由开始去构思沃特·怀特的一举一动，肺癌晚期的不可抗拒性让沃特·怀特没有太多的选择余地，他必须破釜沉舟、豁出一切才有可能看到一丝希望。否则，生活的巨浪就会将他、他的妻子和孩子全部吞噬，就连骨头都不会剩下。

　　不过文斯·吉利甘知道，自己构思的沃特·怀特这个角色其实还不够完善，这样的一个点子几乎每一个编剧都能够想出来，重点就在于沃特·怀特选择什么方式来突破，取得突破之后因为蝴蝶效应对于他生活又会产生多少不可预知的变化，这才是让一部剧集变得精彩的重点。

　　其实美剧发展如此多年，题材或多或少都会有所重复，简单以侦探剧为例，历史悠久的暂且不论，只说近年来重新崛起的一系列侦探剧：“犯罪现场调查”、“海军罪案调查处”、“铁证悬案”、“识骨寻踪”、“美眉校探”、“罪案终结”、“犯罪心理”……其实题材都是同一个，基本上就是一个核心词汇：破案。不管核心是谁，就是围绕案件展开。那么，同样的侦探剧之中又如何展开新意、突出重点、吸引观众，这就是看各位编剧的能力了，切入点是一方面、创意是另一方面、故事则是重点的重点。

　　所以，文斯·吉利甘知道，其实角色定位并不是重点，类似于中年危机的美剧也层出不穷，HBO正在筹备中的新剧“大器晚成”锁定牛郎这一职业，“整容室”则聚焦整容，包括“绝望的主妇”其实也是中年危机的题材之一。那么，文斯·吉利甘又能够开辟出什么重点呢？

　　正好这段时间编剧大罢工，给了文斯·吉利甘足够的时间去做思想碰撞，无意之中他看到了“单身毒妈”，女主角南茜似乎就是他所构建的沃特·怀特之女版。不过一来，男人和女人在社会之中扮演角色的差异就导致了中年危机处理方式的不同，当然，在性别不同也会导致生活中面临的问题不同，女人承受的压力会更加沉重一些；二来，南茜和沃特这两个角色面临的危机也有所不同，两个人的处境也不尽相同。

　　文斯·吉利甘不由开始想，如果沃特·怀特是一名化学老师，他有足够的化学知识，然后在面临破釜沉舟的时刻，他选择利用自己丰富的化学知识来制造毒品，自己就成为一个大毒枭，并且走上了一条犯罪的不归路，那又会如何？

　　虽然灵感是来自于“单身毒妈”，但是文斯·吉利甘对于沃特·怀特这个角色设定上的差异，却注定了整个题材的发展方向走上截然不同的道路，而且“单身毒妈”是一部黑色幽默的喜剧，但文斯·吉利甘却更加倾向于写一部黑色正剧，以大开大合的路线将沃特·怀特一步步逼入极致，然后看这个角色在绝境之中一次又一次爆发出无限的潜能。

　　不得不说，文斯·吉利甘斯文的外表之下，的确隐藏着剑走偏锋的狂傲，当初在“X档案”里就显现了一把，而现在面临自己的中年危机时，又在沃特·怀特的身上爆发了一次。

　　文斯·吉利甘开始一点一点丰满沃特·怀特这个角色，还有整个故事的线索，试图将第一季的故事梗概在脑海之中建立起来。

　　关于这套剧集的名字，文斯·吉利甘做出了一个大胆直接的选择，“绝命毒师（Breaking.Bad）”，这个名字直接的意思就是“超越罪恶”，也可以看出沃特·怀特在极端情况下做出了犯罪的选择，但是法不容情，没有人会在乎你到底是为了什么而走上犯罪道路的，违法了法律就是违法了，更何况，毒品所涉及的道德问题更是十分严重——这可比“单身毒妈”之中的大麻要严重许多了。所以，沃特·怀特这样一名老老实实的教师，就在道德的极限两端徘徊、在罪恶的黑色刀尖之上赤足狂奔。

　　可是，还没有等文斯·吉利甘构思出一个完整清晰的思路，托马斯·兰辛居然就表示愿意制作这个剧本，来自十一工作室的托马斯·兰辛，这让文斯·吉利甘着实意外。


第1703章 道德底线

　　文斯·吉利甘十分认真地打量眼前这个叫做埃文·贝尔的少年，十分认真。

　　为什么要用“认真”这个词汇呢，因为现在娱乐圈内要说不认识埃文·贝尔的人，应该是不存在的。埃文·贝尔那张年轻、张扬、不羁、帅气的脸蛋几乎是无处不在，所有人对于这张脸都再熟悉不过了。

　　可是，亲眼所见的时候，这个感觉就是与众不同的，两个眼睛、一个鼻子、一张嘴巴，这个少年不是变异的外星人，但是他脸上从容不迫、带着暖意的笑容却是如此的真实，让人不由自主就把视线停留在那个嘴角的弧度之上。

　　“你是在确认我到底是不是埃文·贝尔呢？还是在好奇我为什么会上门找你呢？”埃文·贝尔开口说到，脸上始终带着笑意。虽然此时正是编剧大罢工最热闹的十二月，随着圣诞节的到来，罢工活动越演越烈，只怕今年的跨年会有别样热闹了。此时所有人都看不到编剧罢工结束的曙光——换而言之就是看不到制作人工会妥协的迹象，但这并不妨碍其他民众的日常生活，所有人的生活都必须继续，即使是正在罢工中的编剧也一样。

　　文斯·吉利甘被埃文·贝尔的话唤回了注意力，下意识地扶了扶自己的黑色镜框，“两个都有吧。”

　　“那就好，第一，我是埃文·贝尔，这是事实。”埃文·贝尔的话让文斯·吉利甘不由就笑了起来，文艺气息顿时被破坏殆尽，就是一憨厚的中年大叔，“第二，自从你开始为‘X档案’写剧本的时候，我就知道你了，不过之后以为你已经没有再继续写剧本了，所以当听说‘全民超人汉考克’的剧本是你创作时，不由自主就好奇，不知道你是否还在继续写电视剧剧本。”

　　这个理由也是埃文·贝尔告诉托马斯·兰辛的理由，他总不能说“因为我是重生的，知道文斯·吉利甘会创作出那套让人拍案叫绝的‘绝命毒师’，所以你们快去找他吧”，只能想出这样一个理由来说服托马斯·兰辛，同时也说服文斯·吉利甘。

　　其实这个理由算不上十全十美，但埃文·贝尔现在身上光环太多了，反而让人不会经常质疑，也就被他糊弄过去了。此时文斯·吉利甘也是如此，听到埃文·贝尔的解释，笑容又更加大了一些，还露出了一点点羞涩的神态出来。

　　在今天的见面之前，托马斯·兰辛和文斯·吉利甘已经有过至少五次接触了，从他开始撰写“全民超人汉考克”的剧本开始，一直到“绝命毒师”的剧本轮廓出来，托马斯·兰辛就在循序渐进地和文斯·吉利甘接触。所以，当“绝命毒师”的构思出来之后，文斯·吉利甘第一时间就告诉了托马斯·兰辛，而托马斯·兰辛也立刻就带来了让他精神一震的好消息：十一工作室愿意制作这部剧集。

　　对于一个编剧来说，其实最重要的不是哪个公司制作自己的剧本，而是有公司愿意制作自己的剧本。至于十一工作室的看重，让剧本更加受重视，这只能算是锦上添花的奖赏罢了。毕竟，剧本卖得出去、制作成为剧集才是第一要事。“越狱”的编剧保罗·舒尔灵跟随着这套剧集一起出走福克斯电视台，就是最直接的表现，而埃文·贝尔也没有责备保罗·舒尔灵的打算，他们也只是为了混口饭吃罢了。

　　所以，当文斯·吉利甘得知十一工作室愿意制作“绝命毒师”时，自然是喜不胜收的。他现在甚至没有将“绝命毒师”的整个故事体系构思完成，剧本创作只能算是完成了最开始的四分之一而已，距离投入制作还有很漫长的过程，但十一工作室就愿意购买剧本、制作剧集，这对于处于经济危机的文斯·吉利甘无异于久旱逢甘霖，甚至超过了编剧“全民超人汉考克”的喜悦。电影始终只是电影，一集的买卖，续集可不是那么常见的；电视剧对编剧来说却更加稳定。

　　“埃文，托马斯上次已经告诉我了，你对于‘绝命毒师’这个剧本十分感兴趣，愿意制作这套剧集，可是，你不担心这套剧集挑战社会的道德底线吗？”文斯·吉利甘有些紧张地推了推自己的眼镜，开口询问到。

　　“绝命毒师”讲述的就是一个化学老师利用自己的科学知识去制造毒品，并且走上了贩毒的道路，这理所当然是挑战道德底线的一个命题。

　　埃文·贝尔笑了笑，“什么是道德底线？”这一句反问让文斯·吉利甘愣了愣，张口似乎就想说些什么，埃文·贝尔却是摇了摇头，“道德底线就是社会告诉你不要这样做，不应该这样做，这样做与自己接受的教育是不相符的。那么，我想问你，喝酒触犯了道德底线吗？”文斯·吉利甘摇了摇头，埃文·贝尔却是笑了起来，“不，喝酒触犯了崇尚禁酒人士的道德底线。同样，肉食也触犯了素食主义者的道德底线。”

　　埃文·贝尔有些刻意地把问题放大了，让文斯·吉利甘愣住了，却不由自主跟随埃文·贝尔的思绪往前走，“我的意思是，其实每一个人的道德底线都是不同的，有人觉得三十岁还在依靠家里接济无所事事，是挑战道德底线；相反有人却认为三十岁依旧无所事事并不算什么，即使不应该如此，但至少没有触犯道德，因为他没有犯罪。是这样的吗？”

　　文斯·吉利甘似懂非懂地点了点头。埃文·贝尔没有打算继续举例下去，而是把话题拉回到了“绝命毒师”的身上，“在‘绝命毒师’的这个故事里，沃特·怀特是十分特殊的，他的生命就要走向尽头了，这使得他成为了亡命之徒。什么是亡命之徒，他们就是豁出去性命、将所有一切都视为无物的一群人。为什么法律让人如此害怕，因为触犯了它会引起国家机器的制裁，会坐牢，会身败名裂，甚至会死亡。但对于亡命之徒来说，他连命都不要了，他又岂会害怕呢？所以，道德底线对于他们来说，根本就不重要，不是吗？”

　　文斯·吉利甘听到了自己的故事，精神一下就回来了，他连忙摇头，“不，不。沃特不是这样的，他不是亡命之徒。”他强烈地否认了埃文·贝尔的观点，“沃特所做的一切都是为了家庭，他不在乎死亡，但他还是在乎家人，只要有牵挂，就会被道德底线所牵制。他不能被法律发现，否则他制造毒品赚来的钱不仅没有办法接济他的家人，还会让他的家人陷入险境，这是他所不允许的。”

　　“对，要的就是这个效果。”埃文·贝尔并没有再次去反驳文斯·吉利甘，反而是露出了大力赞赏的神情，“沃特被逼上了绝路，他不得不如此，一方面他知道自己是不对的，他的道德良知在阻止他继续犯罪；但一方面生活的压力和死亡的威胁却又逼迫他必须如此，否则他的离开对于他的家庭来说就是致命的，到时候不仅他会死，可能他的家人也会死。可以说，沃特不仅是在犯罪，他自己也是在道德底线之中挣扎。”

　　“观众们是有代入感的，当他们被代入剧情的时候，道德底线也一样会起作用。”埃文·贝尔接着说到，而文斯·吉利甘的表情已经逐渐明朗起来，他明白埃文·贝尔要说的是什么了，和他之前的构思是一样的，“观众们一方面会批判沃特的所作所为，知道这是需要接受法律制裁的；但另一方面却又会同情沃特的命运，并且好奇沃特会如何处理层出不穷的危机，跟随着沃特的命运一起起伏不定。我们所有人明知道沃特最终要么死要么被法律制裁，但却不得不跟随着沃特的生活经历跌宕起伏。这就是戏剧的魅力，不是吗？”

　　其实文斯·吉利甘只是把“绝命毒师”的一个概念讲述给了托马斯·兰辛听，没有想到托马斯·兰辛就表示十一工作室愿意制作这套剧集，更夸张的是，埃文·贝尔很快就专门约见文斯·吉利甘了。

　　原本文斯·吉利甘还以为埃文·贝尔只是一个逐利的商人，又或者是对这个题材感兴趣而已，但现在看来，埃文·贝尔对“绝命毒师”的理解和他的想法不谋而合，整个思路都十分清晰准确。

　　这种准确的定位对于文斯·吉利甘来说实在是一件再好不过的事了，因为在这种情况下制作剧集的话，他作为编剧兼执行制作人，就可以赢得埃文·贝尔最大程度的支持，他甚至想马上就一口答应下来了。

　　但文斯·吉利甘也不是初出茅庐的新人了，他还是强迫把自己已经涌到了嗓子口的答应之词吞咽了下去，然后强迫让自己激动的思绪稍微沉稳下来，理清思路，随后这才询问到，“可是，埃文，目前这个剧本我还在大纲的构思阶段，你知道，对于一部希望长期制作的剧集来说，一个好的故事大纲有多么重要。所以，我不知道大纲什么时候完成，也不知道什么时候才能正式开始剧本第一集故事的创作，这也没有关系吗？”


第1704章 第二部剧

　　一个好的故事大纲对于一套剧集来说有多么重要，其实可以举例来说明，“英雄”就是最好的例子。

　　“英雄”的第一季播出时引起了轰动，讲述一群普通人忽然拥有了超能力之后发生的故事，每个人对于自己拥有超能力之后的反应，彼此之间的牵扯，以及正义与邪恶之间的对抗。这套剧集甚至拿下了六点二的惊人收视率，收视人数更是强势地朝两千万门槛奔去，成绩十分骇人。

　　但是显然“英雄”的编剧团队犯了科幻题材的一个大忌，就是没有一个完整的世界观，进入第二季之后，先是神秘组织，然后是邪恶势力，再就是世界毁灭的可能，最终所有的阴谋都变成是政府的利益争夺。这也进入了美剧的一个固定缠绕——每当剧情不知道应该如何进行下去的时候，政府暗地里的组织为了维护什么国家利益或者某个团体的利益就冒了出来，然后平常大家以为的正义一方摇身一变就成为了大反派，将整个局面搅得腥风血雨。后来有人嘲讽美剧的这一套路就叫做，“‘我编不出来了怎么办’救星”，前后中枪的美剧有一大堆，“英雄”和“越狱”显然就是其中的领衔者。

　　从这里就可以看出缺少了一个清晰的故事大纲，使得“英雄”在第二季之中就自乱阵脚，故事乱作了一锅粥。如果在创作这套剧集之前就有一个清晰的概念，比如说就是有一个政府组织试图控制这群拥有超能力的普通人，那么从第一季之中就可以慢慢埋伏笔，将他们的动机、目的、利益牵扯都一一明确，进入第二季将暗线全部都揭示出来之后，就顺理成章了。这样一来，剧情不仅不会混乱，还会进入一个更高的层次，吸引更多的观众。

　　同样的情况在“星球大战”、“魔戒”这些故事里就是正面的例子了，宏大的世界观、清晰准确的背景设定，让故事越来越有挖掘性，可看性也随着时间的推进而越来越高。

　　不过，也不能全然责怪“英雄”的编剧们，这也是美剧播放形式决定的一个结果。大多数美剧开播之后，收视率就决定了一切，如果编剧贸贸然设定了一个宏大的背景，结果剧集播出之后不尽如人意，他们埋下的伏笔甚至没有来得及埋完，剧集就被砍了，那绝对就是浪费力气的一个举动。所以，编剧们也不得不急功近利起来，希望能够让剧集在一开始就赢得关注、取得成绩，然后再来慢慢构思整个大纲框架。

　　在这之中，“迷失”的编剧J.J.艾布拉姆斯显然就是个中高手，他一边解谜一边挖坑，愣是让“迷失”走过六季，可惜的是，故事到了最后，就连J.J.艾布拉姆斯自己都无法自圆其说，只能说留下一个大坑，然后宣告剧集的完结，让人瞠目结舌。

　　对于编剧们来说，收视率决定剧集命运的方式，使得他们必须在艺术还是商业上做出一个抉择，现在电视剧圈里大部分的观点就是：要坚持艺术就去有线电视台，在HBO这样的电视台绝对能够发挥编剧对于故事的挖掘能力和掌控能力；而在公共电视台，商业才是第一选择，毕竟编剧也是要吃饭的。

　　这也是为什么埃文·贝尔或者说十一工作室显得如此特别的原因。虽然十一工作室一直在和各大公共电视台合作，但是十一工作室对于剧本的看中由来已久。圈内流传最有名的故事就是“海军罪案调查处”了，埃文·贝尔在剧集开拍之前和整个编剧团队为主要角色编写了人物传记，这种举动可以说是绝无仅有的，而事实也证明了埃文·贝尔的坚持是有成效的，现在进入第五季播放的“海军罪案调查处”步伐越来越稳健，收视率每年都是稳中有升，不仅是CBS电视台的台柱，即使在全美的成百上千剧集之中，也是绝对的前三、前五水准，地位从来都没有动摇过。

　　文斯·吉利甘构思出“绝命毒师”的创意之后，他就很清楚地知道，这样一个在道德底线上翩翩起舞的剧集，如果主角的人性魅力无法勾勒出来，主角的心路历程无法阐述清楚，让观众产生共鸣，代入主角的生活，那么这个剧集就是注定失败的，无论是在有线电视台还是公共电视台，这都是毋庸置疑的。

　　所以，文斯·吉利甘一直在丰富自己对于沃特·怀特这个人物的构思，以及他是如何踏上制造毒品这条路的，包括他在刚刚接触毒品时的态度，从一名老师到一名毒贩，这个思想的转变，在沃特·怀特生活的每一个细节都可以看出来。

　　今天虽然前来与埃文·贝尔会面了，但文斯·吉利甘只是希望探探口风而已，并没有打算第一时间就确定下来。但是埃文·贝尔的诚意着实让文斯·吉利甘动心了，他终于知道为什么那么多人希望进入十一工作室、渴望得到埃文·贝尔的青睐了。正如上个月埃文·贝尔参加编剧大罢工时接受采访说的，他是一名管理者，但他首先是自己：一名演员、一名编剧、一名导演。埃文·贝尔对于幕后工作者的切身体会，让他总是能够轻而易举就赢得编剧、演员、导演们的共鸣。

　　“我不知道大纲什么时候完成，也不知道什么时候才能正式开始剧本第一集故事的创作，这也没有关系吗？”这就是文斯·吉利甘唯一的顾虑了，他必须让自己冷静一下，否则他肯定会当即就点头答应埃文·贝尔的要求，和十一工作室一起合作“绝命毒师”这部剧集的。

　　文斯·吉利甘有心要冷静一下、放缓一下进度，但埃文·贝尔却没有给他这个机会，他只是笑呵呵地说到，“没有问题。”简短，却坚定。就好像在说一件微不足道的事情一般。

　　文斯·吉利甘愣了愣，脱口而出，“你确定？”

　　埃文·贝尔这下直接就乐了，用力点了点头，“当然。”当初制作“广告狂人”的时候不就是如此吗？早早签了下来，之后筹备了足足有一年，一直到今年的七月才开播。磨刀不误砍柴工，这个道理实在是再简单不过。

　　文斯·吉利甘又再次看了看埃文·贝尔，这不是他今天第一次认真打量埃文·贝尔了，但每一次认认真真、仔仔细细的打量，都会让文斯·吉利甘又看到一些新的东西。这一次，他在那双湛蓝色的眸子里看到了真诚，没有商人的精明狡猾，没有“埃文·贝尔”的桀骜不驯，有的就是一名编剧一名制片人的真诚，那种对于作品本身的狂热，让文斯·吉利甘热血沸腾。

　　“好！”文斯·吉利甘脱口而出。

　　当文斯·吉利甘发现自己终究还是冲动地当场答应了下来的时候，他却没有后悔，相反，他整个人都舒展了开来，他觉得这是自己2002年以来最好的一个决定，即使是最近硝烟弥漫的编剧大罢工也无法影响他的好心情。文斯·吉利甘知道，自己不会后悔，绝对。

　　“埃文，那你对这套剧集有什么时间上的规划吗？”文斯·吉利甘还是不由自主再多问了一句。

　　“由你决定，当你觉得整个故事已经达到可以进行拍摄的程度时，告诉我们，我们就会着手拍摄。”埃文·贝尔想都没有想，显然是早就对这方面有构思了，他对于文斯·吉利甘会加盟十一工作室似乎从来就没有质疑过。“至于电视台，如果不出意外的话，我们会和AMC电视台合作，不过如果有竞争对手前来投石问路，我不介意多挑选挑选。”虽然十一工作室和AMC电视台是有合作协议的，但如果有竞争，十一工作室势必可以再获得更多的利益，何乐而不为呢？只有在这时候，埃文·贝尔嘴角那抹狡黠的笑容才可以看出商人的精明来。

　　文斯·吉利甘哑然失笑，他这才意识到自己刚才那个问题的多余。十一工作室总是给予旗下团队足够的自由，他们对于每一部作品的要求，永远是质量第一，其他任何要求都必须为质量让路。也正是这种作风，才让十一工作室取得了如今傲人的成绩和地位。所以，文斯·吉利甘刚才的问题的确是多余的。

　　“和哪个电视台合作，我不在意，剧集本身才是我的专业领域。”文斯·吉利甘不由又再次推了推眼镜框，让自己澎湃的思绪沉淀下来，内心的狂喜似乎随时都会冲破喉咙，发泄出来。

　　埃文·贝尔开怀大笑起来，“那看来，我们的合作会是一段很愉快的经历。我对‘绝命毒师’的剧本可是十分期待，此时就有一些按捺不住兴奋的情绪了。”

　　埃文·贝尔带着调侃味道的坦诚，让文斯·吉利甘内心的兴奋也不由自主释放了出来，乐呵呵地笑了起来。

　　第二部，不出意外的话，“绝命毒师”应该就是十一工作室和AMC电视台合作的第二部剧集了，毕竟，一个如此敏感题材的剧集，在公共电视台播出几乎是不可能的，而其他有线电视台要前来参与竞争的可能性也不是很大。但不管如何，拿下“绝命毒师”这部剧集，还是让埃文·贝尔喜出望外。


第1705章 情窦初开

　　纽约的十二月总是寒风凛冽，特别是林立的高楼大厦将大西洋的海风全部都集中在大道、大街上，猛烈的狂风几乎让人寸步难行。但即使如此，洛克菲勒广场依旧是人潮涌动，编剧大罢工的动作并没有伴随着2007年接近尾声而消停下来，反而有越演越烈的态势，制片人工会就要快顶不住了。

　　埃文·贝尔说服了文斯·吉利甘之后，就一直呆在家里进行“朱诺”的剧本创作工作。

　　其实原创一个剧本和改编一个剧本从本质上来说是没有太大区别的，都是要将一个故事用镜头的方式呈现出来，只是原创剧本没有一个参照物罢了。但对于埃文·贝尔来说，无论是原创还是改编，他势必都会将角色先塑造出来，并且将角色和故事的关系在脑海里构架出来，然后再动笔。而“朱诺”的故事，埃文·贝尔心中已经有腹稿了，所以创作工作并不是毫无头绪的。

　　但即使如此，“朱诺”剧本的创作工作也不是太过顺利。埃文·贝尔希望能够将当代十六岁少女的感觉呈现出来，作为二十一世纪的先锋人物，埃文·贝尔对于网络语言、博客、视频网站、社交网络的了解绝对是居于领先的，所以埃文·贝尔想要把网络语言和青少年的思想融入到台词之中，在创作过程中，自然就没有那么得随心所欲了。

　　当然，这是埃文·贝尔第一次进行原创剧本工作，也可以算是部分原因，压力无处不在嘛。

　　不过今天埃文·贝尔的创作工作就没有办法继续进行下去了，因为放寒假的艾玛·沃特森跑来了王子街九号，专门为了找埃文·贝尔而来。

　　艾玛·沃特森夏天结束了“哈利·波特与凤凰社”的宣传之后，由于下一集哈利·波特还没有开拍，所以她难得享受了半个学习的悠闲读书时间。现在，寒假又再次到来，艾玛·沃特森迫不及待地离开了学校，飞抵了大洋彼岸的纽约，径直往王子街跑了过来。

　　这个精灵古怪的小妮子就这样大喇喇地闯进了王子街十号，惹得十一工作室的工作人员都不由纷纷侧目。因为艾玛·沃特森和十一工作室之前也没有任何合作，埃文·贝尔最近又没有在筹备新作品，双方似乎牵扯不上关系，所以工作人员们才会有些意外。还好泰迪·贝尔及时出现，才让工作人员们都松了一口气。

　　“艾玛，你怎么……怎么来了？”泰迪·贝尔看着眼前亭亭玉立的艾玛·沃特森，有些意外，因为最近两个人在发邮件时，艾玛·沃特森根本就没有提起这件事，但同时，心底又有一种淡淡的喜悦开始破土而出，不过实在是太细微了，以至于泰迪·贝尔根本就没有发现自己嘴角的弧度已经开始悄悄地往上扬了。

　　艾玛·沃特森今天穿着一套典型的英伦风校服，白色衬衫搭配红蓝格纹短裙，黑色长筒袜和红色圆头皮鞋，在棕灰色的开襟羊毛衫外面又套了一件海军蓝的运动外套，一个淡粉色的头箍将她活泼明朗的气质都点了出来。不知不觉，艾玛·沃特森已经十七岁了，似乎距离十八岁也就只剩下一步之遥而已。

　　艾玛·沃特森灿烂的笑容似乎把纽约凛冽的寒风都暖化了，“难道没有邀请我就不允许前来吗？你这是不欢迎的表情吗？”

　　“没有没有。”泰迪·贝尔有些不知所措地挠了挠头，憨憨地笑了两声，然后看了看四周都一脸八卦表情的工作人员，上前两步，拉着艾玛·沃特森的右手就朝二楼的会议室走去，“你是来找埃文的？”

　　艾玛·沃特森看着泰迪·贝尔那宽厚的手掌，就这样直接牵住了自己的手腕——虽然不是手牵手，但是泰迪·贝尔掌心淡淡的温度还是清晰传了过来，让她的皮肤感觉到炙热的温度，“不，我是来找你的。”

　　这句话让泰迪·贝尔不由回头看了小妮子一眼，木讷地回了一句，“找我干什么？你GCSE考试又遇到困难了？”

　　看着泰迪·贝尔那一脸认真的表情，艾玛·沃特森皱了皱鼻头，露出了懊恼的表情，但也没有发脾气，只是有些闷闷地说到，“除了考试，我就不能来找你了？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，有些不好意思地闪避开了视线，匆匆地回了一句，“没有。我不是这个意思。”看着泰迪·贝尔的窘迫，艾玛·沃特森却是扑哧一下就笑了出来。

　　“我是逗你的。”艾玛·沃特森笑起来，整个笑容都在嘴角漾了开来，宛若是春天盛开的花朵，“我是来找你一起去看电影的。”这话让泰迪·贝尔正在上楼的步伐停了停，不解地回头看了艾玛·沃特森一眼，小妮子这才接着解释到，“顺带让埃文也一起去看看。”

　　泰迪·贝尔恍然大悟。但不明所以地，心底又似乎有些遗憾，微微轻叹了一声。泰迪·贝尔看着艾玛·沃特森那双明媚的眸子，有些僵硬地把头转了过去，“我带你去找埃文。”

　　艾玛·沃特森却是反手一握，把泰迪·贝尔的手掌握住了。艾玛·沃特森虽然已经十七岁了，是个大姑娘了，但是她的手掌依旧小小的，仅仅只是泰迪·贝尔那双手的三分之二不到。但是艾玛·沃特森就这样直接抓住了泰迪·贝尔的手掌，两个人掌心的温度微微一碰触，让泰迪·贝尔心跳漏了一拍，不由想要抽手，但艾玛·沃特森却彷佛早就知道了一般，用力一手，居然没有让泰迪·贝尔的手挣脱。

　　这当然不是泰迪·贝尔第一次牵女人的手，也不是第一次牵艾玛·沃特森的手，但却是第一次感觉到手指上酥麻酥麻的感觉，让心底有些痒痒的，分辨不出到底是什么感觉，只是让人有些心慌。

　　艾玛·沃特森看到了泰迪·贝尔眼底的波动，脸颊也有些发烫，不由就松开了手，两个人的掌心就这样分了开来。莫名的，两个人心底都觉得有点空荡荡的。似乎为了掩饰自己的尴尬，艾玛·沃特森开口说到，“找埃文的事不急，我说了，今天就是来找你的，你不带我参观一下王子街十号吗？我可是第一次来这里的。”

　　泰迪·贝尔毕竟年长，很快就冷静了下来，匆忙地点了点头，“哦，好啊，这里是十号，主要是音乐和设计部分的办公室；隔壁是九号，就是电影、电视的大本营了。”泰迪·贝尔抬起手，本来想抓住艾玛·沃特森的手腕往下走的，但顿了顿，想起刚才的尴尬，觉得这样似乎不太妥当，就又把手放了下来。

　　艾玛·沃特森似乎也没有了刚刚抵达这里时的大胆，有些羞涩别扭地跟在泰迪·贝尔身后，参观了王子街十号。虽然有些拘谨，但很快，艾玛·沃特森就被王子街十号的独特所吸引了，更不要说王子街九号那一面被签名涂鸦画满的玻璃墙了，虽然涂鸦已经将玻璃的大部分空间都占据了，但却丝毫不显得错杂，反而有一种洒脱的艺术感。难怪大家都说，王子街九号和十号两栋建筑，仅仅是坐落在那儿，就已经是一种艺术的视觉享受了。

　　“我也可以在上面签名吗？”艾玛·沃特森心痒难耐地询问到，想象着自己的笔迹在涂鸦墙上记录下来，当未来某一天路过时，按图索骥，在墙面上寻找着自己在此时此刻记录下来的心情，那是多么微妙的一件事情。

　　泰迪·贝尔一脸正经地说到，“不行。除非你加入十一工作室。”

　　艾玛·沃特森万万没有想到泰迪·贝尔居然拒绝了，她微微张开了嘴巴，愣在了原地。却见泰迪·贝尔那憨厚的脸上很快就露出了一个傻乎乎的笑容，解释到，“当然可以，我们这里随时欢迎客人在涂鸦墙上留下笔迹。”

　　没有想到，一向憨厚老实的泰迪·贝尔居然也有恶作剧的时候，艾玛·沃特森嘟着嘴巴就郁闷地抱怨到，“泰迪！你怎么也开始会捉弄人了。”泰迪·贝尔却也不解释，就站在原地笑笑地看着艾玛·沃特森撒娇。艾玛·沃特森却是忽然想了起来，用力跺了跺脚，“哼，我居然忘记你也姓贝尔了。”

　　看着艾玛·沃特森懊恼的模样，泰迪·贝尔不由就露出了大大的笑容，不得意，却是发自心底的开心。“那你还想在上面签名吗？”

　　艾玛·沃特森咬着下嘴唇，不服气地抽了抽鼻子，“想，当然想！不写白不写！”一副千金大小姐的模样。

　　泰迪·贝尔也没有计较，笑呵呵地指了指放在墙角的马克笔，让艾玛·沃特森自己去写。

　　艾玛·沃特森恨恨地跺着脚，就好像地板和她有仇似的，走到了旁边，拿起马克笔，站在玻璃墙前面，仔细想了想，最后在墙壁上写了起来，似乎不是她名字的签名，而是一长串句子。

　　泰迪·贝尔倒不是一个八卦的人，等艾玛·沃特森回过头来时，也只是下意识地朝那里看了过去，却被艾玛·沃特森挡住了视线。艾玛·沃特森似乎不希望泰迪·贝尔看到，一路小跑过来拉住泰迪·贝尔的手就往前跑去，“走，我们找埃文去。”泰迪·贝尔被这一拉扯，就不由自主跟着往前跑去，艾玛·沃特森到底写了什么，却是没有看到。

　　在玻璃墙的一个角落，多出了一句话，“如果我说你就是我的那个他，你愿意相信吗？”在纽约那并不耀眼的阳光之中，静静地折射出美轮美奂的光芒。


第1706章 圣诞邀请

　　艾玛·沃特森和泰迪·贝尔一路就走上了王子街九号的二楼，在休息室里找到了埃文·贝尔——还有安妮·海瑟薇。

　　艾玛·沃特森大喇喇地推门进去之后，就看到埃文·贝尔坐在沙发上，安妮·海瑟薇则把头放在了埃文·贝尔的大腿上，直接躺在了沙发上，两个人似乎在呢喃着什么，脸上都带着和煦的笑容。

　　看着眼前这和谐的一幕，艾玛·沃特森忽然就有些羡慕，不由自主就握了握自己的右手，掌心里可以再次清晰地感受到泰迪·贝尔那双厚实的手掌。“我又抓住他的手了。”这样的想法在艾玛·沃特森的脑海里浮现了起来，脸颊不由自主就染红了。

　　忽的，艾玛·沃特森就感觉到右手传来一阵拉力，然后她就往后面转了半圈，视线里的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇消失不见，而变成了泰迪·贝尔那件蓝灰色的衬衫，结实的胸膛，彷佛一堵墙似的，将自己的视线全部都占满。

　　“这让小孩子看见怎么好。”泰迪·贝尔的胸腔里传来嗡嗡的共振，他憨厚的声音并没有什么太多的特色，但却有一种让人安心的能力。艾玛·沃特森只觉得男性气息刹那之间就把自己牢牢地包围，她甚至连呼吸都觉得有些困难了。

　　“泰迪！”埃文·贝尔立刻就发出了抱怨的声音，这不是应该责怪艾玛·沃特森没有敲门就进来吗？而且再说了，他和安妮·海瑟薇又没有做什么不妥当的事情，泰迪·贝尔这话怎么听都有歧义。

　　安妮·海瑟薇刚刚结束了“蕾切尔的婚礼”的拍摄工作，准备回来过圣诞节，所以这才出现在了王子街。“蕾切尔的婚礼”几乎消耗了安妮·海瑟薇所有的精力，她也必须休养一段时间才行，好好消化这部电影的收获。

　　埃文·贝尔的话让泰迪·贝尔不由有些尴尬地扯了扯嘴角，但还没有来得及辩解，怀里就冒出了艾玛·沃特森那郁闷的声音，“泰迪！我不是小孩子！”

　　泰迪·贝尔一低头就看到了艾玛·沃特森那气鼓鼓的脸颊，有点想要捏她脸蛋的冲动，但泰迪·贝尔抬了抬手，在半空中就改变了途径，摸了摸自己的后脑勺。“泰迪！我十七岁了，还有四个月就要十八了！我已经成年了！说的自己好像多老一样，我才不是小孩子！”艾玛·沃特森强烈抗议当中。

　　泰迪·贝尔却是呵呵地笑了两声，“我比你大十岁，你比起我来说，自然是小孩子。”可泰迪·贝尔的话还没有说完，就感觉右脚传来一阵猛烈的冲击力，不由就龇牙咧嘴的。

　　原来是艾玛·沃特森狠狠踩了泰迪·贝尔一脚，“比我大十岁怎么了，我不是小孩子，你也不是小孩子，我们是同辈的好不好……”后面小妮子嘟囔了一连串什么东西，但都含在嘴巴里，谁也没有听懂。

　　埃文·贝尔却是乐呵呵地说到，“泰迪，你什么时候开始觉得自己老了，该不会是距离三十岁越来越近的恐惧感来了吧？你是年轻人，艾玛也是年轻人，就算你们交往也是没有问题的，不要把她当孩子看了。”

　　安妮·海瑟薇此时已经坐了起来，虽然她平时也是一个男孩子个性，在泰迪·贝尔面前也没有关系，但是艾玛·沃特森毕竟还是客人，她也难免有些害羞。结果听到埃文·贝尔这直接的一番话，安妮·海瑟薇不由就看了埃文·贝尔一眼，她清楚地在埃文·贝尔眼里看到了戏谑的神情，再看向泰迪·贝尔和艾玛·沃特森的时候，也不由笑了起来。

　　泰迪·贝尔又羞又恼地低吼了一句，“埃文！”

　　而艾玛·沃特森则是又害羞又开心的表情，撇开了泰迪·贝尔，一蹦一跳地走了进来，“就是就是，我们都是以朋友交往的，你什么时候看我喊你叔叔了？”后半句话显然就是回头对泰迪·贝尔说的。

　　“初次见面，我是艾玛·沃特森。刚才我太莽撞了，没有敲门就进来了，真的很抱歉。”小妮子向安妮·海瑟薇伸出了自己的右手，一边做着自我介绍，一边开口道歉。

　　埃文·贝尔看了站在门口一脸郁闷表情的泰迪·贝尔，不由就乐了，反正每次只要谈到艾玛·沃特森的事，泰迪·贝尔就会陷入窘境。这让埃文·贝尔越发确定了一件事，当一个人陷入爱河之后，无论是男人还是女人，智商都会直线下降，至少在对于爱人的事情上，智商下降的程度会很厉害。

　　不过，泰迪·贝尔到底知道自己的状况了吗？他知道自己对艾玛·沃特森另眼相待了吗？他察觉到了所谓爱情的降临了吗？

　　对此，埃文·贝尔表示怀疑，自己的哥哥对于感情十分迟钝，十一年级的时候还发生过一件事，一个女生送来自己制作的蛋糕向泰迪·贝尔表白，结果泰迪·贝尔以为是送给弟弟的，愣是要喊埃文·贝尔亲自过去收。结果那女生一再表示，就是送给泰迪·贝尔的，泰迪·贝尔却冒出了一句，“我生日是在十一月，谢谢。”那女生直接就被打击得无话可说了。

　　在别人看来，泰迪·贝尔是拒绝了那女生；但埃文·贝尔知道，泰迪·贝尔根本就没有理解那女生的意思。只是，现在泰迪·贝尔好歹也是一个二十七岁的人了，感情还会那么迟钝吗？

　　“埃文，你二十六日有空吗？”艾玛·沃特森的声音打断了埃文·贝尔的思绪。

　　埃文·贝尔又看了一眼依旧木讷地站在门口的泰迪·贝尔，“有。怎么了？”埃文·贝尔倒是有些好奇，如果泰迪·贝尔开窍了，喜欢上了一个女生之后，又会如何表现。磨磨蹭蹭、欲语还休？优柔寡断、踌躇不决？还是霸气侧漏、干脆利落？

　　“我拍摄了一部叫做‘芭蕾舞鞋’的作品，这是我在哈利·波特系列之外拍摄的第一部作品，这个月二十六日上映，你愿意出席放映会吗？”艾玛·沃特森再次解释到。

　　“当然，当然。”埃文·贝尔毫不犹豫地就答应了。

　　“那就再好不过了。”艾玛·沃特森笑容再次回到了脸上，“到时候希望你能够对我的表演给出一些建议，放心，你想到什么就说什么，我能够经受得住打击。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“那是自然。我这人从不说客套话。”这话一出来，安妮·海瑟薇直接就给了一个白眼，还附带加了一拳头。

　　“艾玛，那你圣诞节呢？打算在纽约度过？不过去巴黎陪你祖母了？”埃文·贝尔忽然想起这件事，不由开口询问到。其实也没有什么意思，就是顺带提一提。

　　“我参加完二十六号的试映会之后，就会直接飞往巴黎。”艾玛·沃特森直接说到，不由偷偷看了泰迪·贝尔一眼，没有想到泰迪·贝尔却正在发呆，没有注意到她这里的动静，她不由懊恼地咬了咬下唇，“不过，圣诞夜我的确是在纽约的。”

　　“呵呵，既然在纽约，那就一起来王子街十一号吧。你在纽约也没有其他朋友了。”埃文·贝尔说这话时很是真诚，不过内心却是想着，他也算是帮泰迪·贝尔一把了，至于哥哥能不能把握住机会，他就不知道了。

　　安妮·海瑟薇也在旁边附和到，“对啊，一起来王子街十一号吧。大家都聚集在一起，比较热闹。”海瑟薇一家今年也会过来王子街十一号过节。

　　艾玛·沃特森没有第一时间回答，而是坐在位置上，似乎在思考可行性的模样。埃文·贝尔却是一下就明白了过来，“泰迪，你觉得呢？”这一句问话，就把艾玛·沃特森的视线直接牵扯到了泰迪·贝尔的身上。看到这一幕，埃文·贝尔不由在偷笑。

　　“哦，当然。这样实在是再好不过了。”泰迪·贝尔也没有多想，直接就答应了下来，只不过，在看到了艾玛·沃特森那张灿烂的笑脸时，内心的波动似乎又更加明显了，这让泰迪·贝尔的脸颊也不由有些发烫——还好脸皮厚，看不出脸红。

　　艾玛·沃特森立刻用力点了点头，随后看向了埃文·贝尔，“太感谢你的邀请了，那我就麻烦贝尔夫人一回好了。”

　　埃文·贝尔意味深长地看了泰迪·贝尔一眼，“当然。我想凯瑟琳对于客人绝对是热情欢迎的！”这一眼，把泰迪·贝尔直接看得都无地自容了。

　　说到这里，埃文·贝尔似乎想起了什么，看了看外面的天气，随后就对着艾玛·沃特森说到，“你看，我又出席了你电影的放映会，又邀请你加入我们家圣诞节的晚餐计划，你就没有打算报答我一下？”

　　艾玛·沃特森其实也是一个大方开朗的少女，和埃文·贝尔相处久了，自然也就逐渐放开了手脚，她立刻就点头答应了下来，“有什么忙我可以帮得上的，尽管说。”

　　埃文·贝尔站起来伸了一个懒腰，“今天在这里写剧本写得有些累，不如出去逛逛。这几天，克莱尔一直在催促我拍摄‘宛若初见（For.The.First.Time）’的MV，要不然，我们就选择今天去拍摄吧。艾玛，我有这个荣幸，可以邀请你成为我音乐录像带的女主角吗？”

　　艾玛·沃特森惊喜地看着埃文·贝尔，双眼里闪烁着激动，不过她还是先看了安妮·海瑟薇一眼，看到安妮·海瑟薇鼓励的眼神之后，她这才兴奋地跳跃了起来，“当然当然当然！”


第1707章 闲逛哥谭

　　说做就做。拍摄音乐录影带的准备工作也不是太复杂，一台摄像机、一群演员，就可以上阵了。

　　2007年，埃文·贝尔在音乐领域的动作实在是乏善可陈，仅仅发行了“美国秘密（American.Secret）”和“萤火虫（Fireflies）”两首单曲，在华纳兄弟的强烈要求之下，“四”这张专辑的第五首单曲“宛若初见（For.The.First.Time）”这才被推了出来，即将与圣诞之前发行，不过关于这首歌的音乐录影带，埃文·贝尔有构思，却一直没有时间去拍摄。今天好不容易有了这个时间，也有了这个动力，音乐录影带的拍摄总算是开始了。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人沿着百老汇大道一路往南走，同行的还有艾玛·沃特森和泰迪·贝尔，以及一个五人组成的工作团队，一行人就好像观光客一般边走边玩，朝着自由女神像的方向前进。

　　纽约的繁忙之中，除了狗仔队之外，没有人会在意擦肩而过的究竟是世界明星还是三流演员又或者是华尔街顶尖人才，而狗仔队最近正在被编剧大罢工的事情闹得焦头烂额，所以并没有太多的心神去捕捉花边新闻。再加上媒体记者知道埃文·贝尔最近就待在家里什么事也没有做，所以今天的出行，居然没有记者尾随，这实在算是一件稀奇事。

　　埃文·贝尔选择了艾玛·沃特森作为“宛若初见”这支音乐录影带的女主角，虽然是临时起意的，可也的确是十分合适的，在出发之后没有多久，埃文·贝尔就怂恿泰迪·贝尔出演这支音乐录影带的男主角，这样他还可以安排一些吻戏什么的。

　　可泰迪·贝尔自然不是那么容易上当的，“不！埃文，我说了，不！”泰迪·贝尔斩钉截铁地就否决了这个提案。

　　埃文·贝尔知道，其实他们贝尔家的人骨子里都是执拗的，如果真的下了狠心，估计谁都很难说服。泰迪·贝尔不愿意成为音乐录影带的男主角，这也是预期之中的结果。一方面泰迪·贝尔本来就对于出现在大屏幕上十分反感，从埃文·贝尔出道以来，泰迪·贝尔唯一一次真正出现在屏幕上，就是“只是一个梦（Just.A.Dream）”音乐录影带的末尾，那支音乐录影带是贝尔两兄弟和安妮·海瑟薇三个人合作的成果，至今都算是粉丝珍藏的经典之一。

　　另一方面，埃文·贝尔猜测哥哥估计也没有弄明白自己的内心，如果自己强迫性地把泰迪·贝尔和艾玛·沃特森凑到一起，说不定还会弄巧成拙。感情的事，虽然说要主动追求自己的幸福，但更多时候，顺其自然也不失为一种好办法，有缘分的话，终究还是会在一起的。

　　所以，埃文·贝尔前后说了三次，都被泰迪·贝尔坚决地否决了之后，他也就没有再说了。如果不是埃文·贝尔在这里怂恿，换一个人来说服泰迪·贝尔，估计第二次的时候就被泰迪·贝尔直接打枪。不要看泰迪·贝尔平时憨厚老实的，他果断杀伐的狠劲才真正是让人胆寒的。

　　埃文·贝尔构思的“宛若初见”音乐录影带，其实就是当初这首歌的灵感来源。当初埃文·贝尔在百老汇剧院旁边的一间咖啡馆里，无意中听到了来自两个爱尔兰人的故事，戴维·贝斯特和戴拉·维尔斯。

　　就如同无数人都有一个“美国梦”一般，不少人都觉得，前往美国就能够实现自己一辈子的梦想，甚至于奋不顾身地希望能够踏上这片布满金子和梦想的土地。但只有真正生活在美国的人才知道，其实美国就是一块吃人不吐骨头的地方，这一片钢筋森林笼罩之下的冤魂远远比人们想象的还要多。

　　凯瑟琳·贝尔当初虽然是在被逼迫中激发出潜能，这才前来美国，但“美国梦”的这个概念又何尝不是没有影响力的呢？还好，凯瑟琳·贝尔最终坚持了下来，真正在这里开辟出了一片属于自己的天地。而戴维·贝斯特和戴拉·维尔斯两个爱尔兰人就没有如此好运了，他们满腔热血地前来纽约寻找属于自己的美国梦，当理想和现实相撞时，粉身碎骨的自然是理想，现实的残酷将两个人压得几乎没有还手之力。

　　“光是为了填饱肚子我就几乎要送了命。”这句话是当初埃文·贝尔在戴拉·维尔斯的明信片上看到的话语，刻骨铭心。这一句话唤醒了埃文·贝尔小时候对凯瑟琳·贝尔所有的记忆，于是这才有了“宛若初见”这首歌的诞生。

　　“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”这样的歌词来自于“宛若初见”，却更是来自于困兽犹斗的戴拉·维尔斯和戴维·贝斯特。当生活的压力就要将我们击溃的时候，除了彼此相依为命之外，我们别无选择，而如果自己深爱的另一半也抛弃自己而去的话，那么面临的结局就是被残酷的社会所吞没，就连渣滓都留不下来。

　　埃文·贝尔在脑海之中将戴维·贝斯特和戴拉·维尔斯的故事补充完整，拍摄成为“宛若初见”的音乐录影带。既然泰迪·贝尔不愿意出演，也只能是埃文·贝尔自己上阵了。其实，埃文·贝尔心里还是有点别扭的，毕竟如果一切顺利的话，艾玛·沃特森和泰迪·贝尔之间肯定是有点什么的，自己再去和艾玛·沃特森演情侣，这种感觉太怪异了。埃文·贝尔甚至想过要不要让法外狂徒的成员来出演好了。

　　不过仔细想想，其实埃文·贝尔也是一名老资格的演员了——虽然他的演员生涯才不过七年不到而已。但在演戏过程中本来就是如此，会遇上各种各样的情况，而演员完完全全投入角色之中之后，他在现实中的身份就不应该存在，而是化身成为角色才对。所以，虽然艾玛·沃特森有些特别，但也不是最特别的那个，当初埃文·贝尔都和安妮·海瑟薇一起拍摄了“断背山”，更何况这次和艾玛·沃特森只是拍摄一部音乐录影带而已，算不上什么。

　　另外，就算是找法外狂徒的成员，也都是一样熟悉的朋友，该尴尬还是会尴尬。而艾玛·沃特森是一名演员，未来搭戏的演员还不知道会有谁呢！所以，最终还是埃文·贝尔亲自上阵。

　　“艾玛，不用太过刻意，你就当做第一次来纽约，在一点点认识这座城市。”埃文·贝尔扛着摄像机，对着前面行走的艾玛·沃特森喊道。拍摄音乐录影带比起电影来说容易许多，而埃文·贝尔又不打算用凌厉的剪辑来制造效果，就是平铺直叙地讲述一个故事，所以拍摄起来没有什么难度。

　　安妮·海瑟薇和泰迪·贝尔跟在后面，一点也不像是来参加工作的，完全就是彻底放松的状态。安妮·海瑟薇刚刚从“蕾切尔的婚礼”之中走出来，整个心情都有些压抑，她知道，埃文·贝尔会提出今天出来走走，拍摄音乐录影带是一件事，让自己散心一下也是一件事，所以，她很享受这种感觉。

　　“泰迪，我们有多久没有好好在哥谭镇逛逛了？”安妮·海瑟薇看着曼哈顿的车水马龙，脸上带着轻松的笑意。虽然城市的建筑总是千篇一律，但很奇妙的是，如果静下心去观察，总是能够看到属于这座城市不一样的魅力。安妮·海瑟薇虽然对建筑设计没有什么研究，但在埃文·贝尔耳濡目染的情况下，多少也可以感受到来自一座城市的特质。

　　泰迪·贝尔有些尴尬地将视线从艾玛·沃特森的身上收了回来，这才顺着安妮·海瑟薇的视线看了过去，右手边隐隐约约可以看到哈德逊河，河面上笼罩着一层金色的光芒，顺着飞离水面的海鸥往水天交接的地方看上去，可以看到那略带灰色的天空。纽约的天空总是如此，蓝得不够透彻，而且总是被高楼大厦切割成豆腐块，但屡屡看到时，还是让人心神驰往。

　　“是很久了。”泰迪·贝尔不由感叹到，从小就生活在这座城市，比起伦敦来说，纽约反而更像是他们的家乡，这里的大街小巷都有着他们的回忆。“这条路我也就和埃文走过一次，那是刚刚到达纽约的时候，凯瑟琳牵着我们两个人的手，站在伊丽莎白港，茫然地看着自由女神像，知道这里就是美国了，却不知道我们的未来在哪里。”

　　自由女神像，作为纽约地标式的建筑，似乎是每一个游客的必经之地。但是作为纽约客，人们却不见得经常都会到这里来观光。所谓的观光，其实就将游客和市民清晰地区分了开来。作为纽约这座城市里的一部分，人们反而对于自由女神像不太在意。泰迪·贝尔来到纽约这么多年，也就是今天才再次走向了自由女神像，这种感觉着实有些特殊。

　　安妮·海瑟薇也扯了扯嘴角，“其实纽约还是挺值得走一走的，只是我们天天都生活在这里，却错失了这座城市的不少风景。”

　　听到这话，泰迪·贝尔不由就笑了起来，“这就是埃文经常说的话。”作为建筑设计系的学生，埃文·贝尔总是很喜欢在城市的建筑之中穿行，纽约这座国际大都市也不例外，每一次的行走，都能够发现这座城市不一样的美景。而泰迪·贝尔、安妮·海瑟薇等人，就没有这份闲情逸致了，今天，却意外发现了隐藏在哥谭镇繁忙外衣之下的别样宁静。


第1708章 纽约纽约

　　艾玛·沃特森看着眼前的自由女神像，此时她所处的位置有些远，只能隐隐约约看到一个轮廓而已，并没有办法看到雕像的细节。但即使如此，这个港口还是有不少游客在来来往往。许多游客们都迫不及待地以自由女神像为背景，留下一张纪念相片，作为自己来到纽约的凭证。

　　艾玛·沃特森回头看了一眼站在不远处，仅仅望着自由女神像的埃文·贝尔，难怪他刚才会要求拍摄那场戏：两个异乡来客，抵达纽约之后，兴奋地举起一块牌子，上面写着“来自大西洋彼岸的问候”，调整好相机的定时拍摄功能，然后在镜头面前进行地做出各式各样的表情，那灿烂幸福的笑容让不甚明朗的天空都变得黯然失色。

　　不由自主地，艾玛·沃特森又回头看了看站在自己右手边的泰迪·贝尔，她想在泰迪·贝尔的脸上寻找一番，看是否可以找到类似于埃文·贝尔表情之中那种淡淡的忧愁。结果，艾玛·沃特森没有找到类似的神情，但却看到了泰迪·贝尔那微微往中间聚拢的眉头，流露出一种缅怀的神情。

　　艾玛·沃特森忽的就想起来，贝尔一家出身伦敦，随后也是抱着美国梦来到纽约打拼的。今天拍摄音乐录影带的“宛若初见（For.The.First.Time）”从某种程度来说，也是贝尔一家的故事。想到这里，艾玛·沃特森不由就开口询问到，“泰迪，现在的纽约，和你们记忆中的一样吗？”

　　泰迪·贝尔听到询问，转头看了艾玛·沃特森一眼，不由笑了起来，“不一样了，完全不一样了。”

　　埃文·贝尔看着眼前的自由女神像，想的也是同一件事，眼前的纽约，已经不是十几年前的模样了。转眼间，他们一家三口就到纽约十九年了，十九年，这真的是一个很漫长的数字。

　　贝尔一家三口来到纽约的时候，是1988年的夏天，那时候纽约还是一个很混乱的都市。贝尔一家人是乘坐游轮横跨大西洋之后，抵达纽约的伊丽莎白港，在自由女神像的注视之下进入美国的土地。

　　八十年代的纽约正式一个刚刚兴起的城市，无数移民从世界各地往美国的东岸迁移，当时纽约的大街小巷都还残留着七十年代的那种无法无天的烙印。地铁其实就是帮派的画廊，满墙的涂鸦带来了无尽艺术感的同时，也让人可以深深地感受到帮派的压迫；四十二街是变态的天堂，虽然现在的四十二街依旧是红灯区，但是八十年代末的四十二街却更加的黑暗、混乱、堕落；而哈林区则是“最好不要去”的一片区域，街头混混只是街道一景而已，毒品泛滥的场景才是主旋律，让人不寒而栗。

　　当时纽约的市长还是艾德·库彻，一个不折不扣的纽约佬，有着纽约犹太人独创的那种“呛中带酸”的态度，他有一句名言，“当所有人都错的时候，所有人也都对了”。这个胡扯的道理，倒也很老纽约十分贴切。当时的曼哈顿又脏又乱，不要说现在的世界十字路口了，即使是和现在的布鲁克林区、皇后区相比，当时的曼哈顿都比不上。

　　当事实上，现在的老纽约客们却总是喜欢说这样的一句话，“当库彻还是市长的时候，那才是你见过的最真实的纽约。”

　　贝尔一家，就踩住了最真实的纽约的尾巴。

　　1988年的本森赫区可远远比现在混乱，且不说环境的恶劣和破旧，单说各种肤色人种的小混混，黑帮斗殴、毒品泛滥、妓女淫乱随处可见，民族大熔炉的矛盾与冲突，就是远近闻名了。虽然不比毒品聚集的哈林区，但是本森赫区当时也是一个犯罪发生率十分高的区域。布鲁克林，在现在是远离曼哈顿纷扰生活的幽静代名词；但在那个年代，却是堕落的代名词。

　　进入九十年代之后，纽约变得越来越主流。主流，这个词很多时候都是褒义词，但偶尔，它也是贬义词，比如用在九十年代的纽约身上。

　　在那个年代里，为了维持治安，越来越多的警察走上了纽约的街头，越来越少毒贩在视线里流窜；时代广场四周色彩缤纷的成人电影宣传板和百老汇广告交相辉映的画面，变成了迪士尼和各大广告商景象争夺的区域；而当时被成为“法西斯”的市长朱利安尼甚至挖出了一个叫做“歌厅法（Cabaret.Law）”的十九世纪老法规重新执行，在这个法令之下，没有夜总会执照的地方就不允许跳舞，埃文·贝尔至今都记得，当时的俱乐部，所有人都安静地坐在吧台喝酒，空荡荡的舞池对“俱乐部”这个名词做出了最大的嘲讽，而DJ台旁边一贯都站着两个魁梧的警卫，后面挂着一个大标志“禁止跳舞（NO.DANCING）”。

　　当然，在这一系列管理之下，纽约逐渐褪去了原本黑暗罪恶的霓裳，一步一步地成为了国际大都市的典型代表。犯罪率的下降、市容市貌的改进、黑帮毒品的减少，这一切都让纽约“大苹果”的称号重新焕发了光彩。

　　大都会美术馆的专题展、外外百老汇的实验音乐剧、下城区小意大利新开的烤肉餐厅、罗斯福岛的缆车夜景旅程、中央公园草坪上日光浴的悠闲下午……这一切都让纽约充满了闪闪的新意。

　　贝尔一家，也就是在九十年代逐渐变好的纽约之中获得了新生，十一干洗店逐渐走上轨道、埃文·贝尔进入外外百老汇开始学习、泰迪·贝尔一边帮工一边读书、海瑟薇一家的慷慨帮忙。生活总算是在逐渐好起来。

　　这样的纽约，变得主流了。对于许多人来说，这是好事，包括贝尔一家，没有纽约的改变，也许他们在本森赫区的十一干洗店也坚持不了那么久。但对于纽约这座城市来说，却不见得是好事。

　　纽约少了覆盖在城市表面上的那层油垢之后，多了些规矩，但也多了安全、多了选择。如果不是在争抢出租车时依旧可以看到市民们凶狠的模样，又或者是一整年也不到皇后区去一趟，那么的确会以为这里就是天堂。

　　但是，伴随着纽约血液里的主流越来越丰盈，属于城市的韵律却在消无声息地一点点消失。这座城市被精品和庞大的媒体集团所包围，华尔街的金钱铜臭味开始取代纽约原本的街头随性感，弥漫在街头每一块砖的缝隙里。即使是在街头肆无忌惮张扬着自己个性的地下表演者们，也无法掩盖城市空气里那喧嚣、浮躁、夸张的金钱味道。

　　金钱至上的理论，让纽约从八十年代的腐朽之中蜕变而起，但同时也让纽约在进入二十一世纪之后遗失了自己。

　　城市，何尝不是一个人呢？这就好像一个穷书生，一贫如洗、步履蹒跚、食不果腹、命垂一线。但是这个书生依靠着自己的努力，赢得了尊重、赢得了荣誉、赢得了权力。伴随而来的，就是五光十色、目不暇接、歌舞升平、大鱼大肉的美好生活。这件事本来很美好，很励志，很激励。但是当书生遗忘了自己的出身，开始一味地在金钱、权利、名望构成的欲海之中浮浮沉沉时，所有一切就失去了原本的味道。

　　纽约就是如此。

　　时代广场变得干净整洁了，游客云集，但却少了在广场中心赤足起舞的芭蕾少女和脏话连篇的嘻哈少年；四十二街变得整齐规范了，也成为城市一景，但却少了在生活基层苦苦挣扎的邻里之间的相互关爱，只留下了无限的荒淫和肮脏；帝国大厦、中央公园、自由女神像，这无数的经典吸引着全世界各地的游客来到这里有玩，但却少了纽约客们熟悉的平房和街道，以及地铁里纷繁的涂鸦艺术。

　　这是一座很美好的城市，曾经是，现在是，未来也是，只是，在不同的时空里，美好的亮点都有所不同。现在的纽约，车水马龙、高楼林立、繁荣昌盛，但是金钱所构建的牢笼，却把所有纽约客们都变成了囚鸟，无法再振翅而飞，只能被囚禁在这座偌大、空旷、没有生气的城市里。

　　看着眼前的自由女神像，现在已经成为了观光客的天堂，放眼望去，埃文·贝尔猜测周围估计真正的纽约客也寥寥无几。这是一座充斥着纽约客的城市，但同时也是一座空城：因为构成城市灵魂的人们都已经迷失在偌大的钢筋森林里了，而城市的精髓也悄然在五光十色之中消失殆尽。

　　埃文·贝尔从来都不掩饰自己对纽约的喜爱，即使他现在有能力离开了，但他依旧不愿意离开这个充满回忆的“牢笼”，依旧固执而幸福地坚持在王子街上。这里不仅是贝尔家崛起的开始，同时也是贝尔家扎根的土壤，只是，贝尔家似乎没有跟上纽约金钱化的步伐，留在了新千年的门槛前，巧笑颜兮地守着纽约客最后的一点坚持。

　　埃文·贝尔不由感叹，“纽约，我深深地爱着这座城市，但是你却总是让我失望，焚烧着我内心最后的一点点希望。”


第1709章 城市颂歌

　　站在旁边的安妮·海瑟薇，看着埃文·贝尔有些出神的表情，没有说话，只是静静地站在旁边。过了一会，安妮·海瑟薇只听到埃文·的声音在耳边响起，“你喜欢纽约吗？”

　　安妮·海瑟薇看着眼前在狂风之中巍然不动的自由女神像，笑了起来，“喜欢，但也不喜欢。我喜欢这里的回忆，却不喜欢现在这座城市，而人类，不恰恰是回忆的动物吗？所以，我留在了这里。”

　　埃文·贝尔听到这话，不由笑了起来。这样爱玩文字游戏的话语不是安妮·海瑟薇的风格，但这话却是事实，人们喜爱一座城市、一个事物，很多时候并不是因为这座城市本身，而是因为这座城市所蕴含着自己的情感记载，也许是挚爱之人向往的城市，也许是一世恋爱拥有的特殊物品。人类的喜好是一件很奇妙的事，不仅有爱屋及乌，也有精神寄托，更有单纯的感情用事。

　　纽约，这座承载着贝尔一家大半生回忆的城市，埃文·贝尔是如此热爱着它、依恋着它、憧憬着它；但同时，对于这座城市一点点消失在纸醉金迷之中的气息，却又是如此痛恨以及缅怀。

　　“你呢？”安妮·海瑟薇反问到，她没有回头，但却可以感受到埃文·贝尔嘴角那抹淡淡的笑容，在迎面而来的海风之中支离破碎，分不清楚笑容里到底蕴含着什么样复杂的情感。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我一直以为我是热爱着流浪的，但我终究还是离不开这里。”

　　似乎每一座城市都是如此，让人又爱又恨，充满复杂的情绪。事实上，每一个事物都是如此，总是让人爱恨交加。不是因为事物这个客观存在如此，而是因为人类的情感太过复杂，爱恨情仇、嬉笑怒骂彼此交错渗透纠缠，让人们很难用简单的一个“爱”或者一个“恨”就把所有一切都分辨清楚。

　　纽约，更是如此。埃文·贝尔不由自主就想将自己的纷扰思绪化作一曲旋律，向这座自己又爱又恨的城市致敬，胸腔里无数个音符激昂地碰撞到了一起。

　　在艺术的历史上，有无数的文学、诗歌、戏剧、音乐对纽约这座城市进行了各种角度的描写，特别是进入二十世纪之后，音乐方面以纽约为灵感创作出来的旋律更是数不胜数，根据不完全统计，在可考据的音乐史中，足足有超过一千五百首之巨，单单是以“纽约城（New.York.City）”作为歌名的曲子就有四十首，数字之多着实让人咋舌。

　　其实不仅是纽约，伦敦、巴黎、慕尼黑、巴塞罗那这些城市往往都会成为艺术家们创作灵感的来源，诞生出无数的艺术品。而纽约，则是其中的佼佼者，不仅因为纽约这座城市光怪陆离，每天都有无数的悲欢离合在上演；还因为这是一座无数文化融合在一起的城市，所有的思想所有的观念所有的想法都在这里碰撞，撞击出耀眼的火花。

　　在关于纽约的无数歌曲之中，弗兰克·辛纳屈1980年为马丁·斯科西斯导演的电影“纽约，纽约”演唱的同名主题曲，被奉为是百年经典，这位二十世纪足以与猫王、披头士相媲美的音乐人，在歌曲中演唱到，“如果我在这里可以取得成功，那么我在任何地方都可以取得成功（If.I.Can.Made.It.Here,I.Can.Make.It.Anywhere）”，这句歌词就整整激励了一代人。

　　而在二十九年之后的2009年，纽约说唱之王Jay·Z和艾丽西亚·凯斯合作的一曲“帝国之魂（Empire.State.Of.Mind）”更是荣登无数个榜单的纽约代表曲榜首。不得不说，这首“帝国之魂”的确是堪称绝对经典，淋漓尽致地展现了Jay·Z出色的个人才华，他对说唱歌词的掌控能力绝对是首屈一指；而艾丽西亚·凯斯漂亮动人的声线则为歌曲注入了无限的活力；而歌词之中对纽约的致敬更是达到了巅峰。

　　虽然埃文·贝尔现在对于说唱也略有涉猎，但要创作出“帝国之魂”这样的歌曲，还是有十万八千里的距离，这种差距就是天赋上的天差地别，仅仅依靠努力就是无法弥补的。在“帝国之魂”之中，Jay·Z将自己的个人生活经历、纽约的地标性建筑、哥谭镇的日常生活全部融合在了一起，不动声色之间就呈现出了纽约繁华与堕落的双面性，而其中对于大都市的思考更是在旋律之中无差别地流淌。从艺术角度上来说，具有反思效果的歌词、气势蓬勃的旋律，“帝国之魂”精确地描述了世界之都纽约的精神，绝对堪称是说唱的巅峰之作。

　　埃文·贝尔上一辈子根本就没有理解“帝国之魂”歌词里的意思，说实话，许多美国人——乃至纽约客都没有深刻理解歌词。因为Jay·Z对于歌词的掌控本就蕴含了丰富的个人信息，而且为了押韵有些词汇还故意唱不清楚，所以导致了许多误解。在这首歌之中，对于罗伯特·德尼罗、纽约扬基队、布鲁克林区、弗兰克·辛纳屈、NBA、毒品的制作和销售、文化冲突、百老汇、黑帮、纽约市大街小巷、纽约当地品牌以及各种各样黑人俚语的使用，绝对称得上是登峰造极，几乎每一个句子都必须细细琢磨才能看出其背后的深意。

　　难怪这一首“帝国之魂”可以成为纽约这座城市的代表作，也是进入二十一世纪之后，对于年轻人来说最耳熟能详的一首关于纽约的歌曲，埃文·贝尔也不例外。

　　但可以直接地说，以埃文·贝尔现在的水平要创作出“帝国之魂”这样的歌曲，根本就是不可能的，即使他是重生的，Jay·Z写出的那种歌词埃文·贝尔没有相似的经历、相似的功力，都不可能默写下来。这就是真正的艺术，其难度之高，即使是模仿也无法抓住其精髓。埃文·贝尔一直都很清楚这一点，所以他不仅没有想过要创作“帝国之魂”，也完全没有想过要依靠上一辈子的记忆来谋求发展，自己的不懈努力才是最直接也是最有效的途径。

　　虽然说在说唱方面，埃文·贝尔要与Jay·Z这种级别的大佬相比较是完全不可能的，但是埃文·贝尔在自己的音乐领域上却是绝对的权威，丝毫不逊于Jay·Z的功力。比如说摇滚。

　　埃文·贝尔看着眼前的纽约，那平凡无奇的钢筋水泥之下，掩盖的就是一个又一个普通的家庭、平凡的普通人的生活。在这座城市里，有上流社会，有中产阶级、也有底层居民，每一个群体都有属于自己的烦恼。也许底层居民烦恼的是贫民窟糟糕的生活状况，以及有上顿没下顿的温饱生活；而中产阶级则是在苦恼越来越高的生活代价，以及层出不穷的账单和税收；至于上流社会则像是“绯闻女孩”之中一样醉生梦死，但却被自己贫乏的精神生活所困顿，以至于了无生趣。

　　“纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.You’re.Bringing.me.Down）。纽约，我爱你，可你让我失望。我，就像笼中的老鼠，苟延残喘，举步维艰。纽约，我爱你，可你让我失望。纽约，你更安全了，却时刻都在浪费我的时间。我们所有的记录都表明，你很肮脏但这也无所谓了。”

　　埃文·贝尔就好像在低声呢喃一般，一连串低沉沙哑、忧伤孤寂的歌词，在嘴边缓缓流淌，带着一种六七十年代黑胶唱片的优雅和复古，在风声之中浅唱低吟。

　　“但是，当你打开门户的时候，那些因为没有犯罪而显得无聊的警察，则会走过来蒙蔽你的窗户。纽约，你是完美的，所以请别改变任何一样东西。你那身家百万的市长，现在已经认为自己是一个国王了。所有童年的回忆，已经都变得越来越廉价。如同年少时如果的酒吧，我曾经梦见自己在那里喝酒。纽约，我爱你，可你让我觉得恐惧。这里有千万种扭曲，但我们的呼喊却软弱无力。就像是一个遥远的死亡，我们从墙的那边听到了声音。”

　　这只是一阕十分简单的旋律，就好像是刚刚学会编曲的新手简单利用架子鼓和键盘就拼凑出来的简陋旋律一般，但是在埃文·贝尔唇齿之间的低吟，却赋予了整个旋律一种缓缓渗入灵魂的战栗感，就好像清晨流淌而下的雾气或者是傍晚倾泻而下的暮色，在眼前的哈德逊河上翩翩起舞。那种淡然却坚决、随意却苦涩、慵懒却孤寂的旋律，在埃文·贝尔的唇边缓缓萦绕。

　　“纽约，我爱你，可你让我觉得恐惧。纽约，我爱你，可你让我失望。就像一颗心脏的死亡，上帝啊，我要怎么才能拯救她？但你还是如同一潭死水，我却不愿成为那溺死的青蛙。哦，请带我离开这无法挣脱的网，为了哪怕是一个仍然相信真理的孩子，对，为了那些仍然相信真理的人们。”

　　埃文·贝尔就好像是坐在一个无人的酒吧，抱着自己的吉他，没有灯光没有观众没有音效，独自一人在歌唱着，那种悄无声息的孤寂感在都市随处耸立的高楼大厦之中越发显得孤单寂寞起来。城市，向来就是一个吞噬人的巨兽。

　　“好吧，也许是我错了，也许你是对的。也许真的是我错了，也许你是对的。也许你对，也许我错，也许你仅仅是对的。”埃文·贝尔的声音很是慵懒，根本不像是平时演唱摇滚曲风的感觉，倒有些爵士的哼唱味道。忽的，埃文·贝尔的声音在一个“呵”的感叹之中爆了开来，吸引了周围不少人的注意，此时歌曲里摇滚的叛逆感才彻彻底底宣泄了出来，曲调骤然走高、情绪骤然激昂，“呵，也许妈妈说的是对的，总有一些东西是属于你的，你永远不会孤单一人的。也许她是错的，也许是我对的，也许她就是错的。”

　　当歌曲接近尾声，所有的情绪又恢复了平静，“也许她错了，也许我对了。如果是这样的话，我又该如何？”那种低声呢喃的感觉，将内心的孤寂一点一点往回收，只留下内心的一片回荡。


第1710章 一件外套

　　在刚才创作的这首叫做“纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.You’re.Bringing.Me.Down）”的歌曲之中，埃文·贝尔没有按照自己以前的创作风格，反而是有点披头士后期作品的感觉，带着药物作用下的迷幻色彩，时而缓拍低吟、时而疯狂戏谑的声音表情在旋律之中肆意横行，将埃文·贝尔声音里那很少会唱主角的沙哑感觉发挥到了极致，动人的颓废感夹杂在旋律之中侵略性十足。

　　这种看似没有任何技巧没有任何难度的编曲，相反将埃文·贝尔对于音乐内涵的铺陈、歌词情感的释放、个人思想的呈现以及前所未有的娱乐效果完美地融合在了一起，淡然到几乎消失的忧郁感、波澜不惊的烦躁感、压抑汹涌的愤怒，在埃文·贝尔那一把清澈中蕴含沙哑的男声之中，如同困兽一般，左冲右撞。

　　埃文·贝尔现在对于歌曲的掌控力绝对可以说是进入一个全新的层次，返璞归真的编曲，将埃文·贝尔的能力全部都隐藏了起来，震撼感却是从每一个咬字中缓缓渗透出来，就如同纽约一般，被掩盖在五光十色的繁华之下，是无数个家庭的痛苦和挣扎，还有金钱至上的腐烂和堕落。

　　埃文·贝尔演唱起这首歌来，实在是再轻松不过了，他几乎没有费什么力气就把整首歌演绎了出来，真假音之间的转变信手拈来，整个创作完成之后，他甚至连动都没有动一下，彷佛只是在和安妮·海瑟薇聊天之间就完成了整首歌的制作。

　　但是当最后一个音符落下，埃文·贝尔闭上嘴时，却静静地看向了海平面，越过那自由女神像，看着遥远的海天交际之处，没有言语。他不是不喜欢纽约，正是因为他太过喜爱纽约，所以才会如此，内心空荡荡地没有着落，就好像是一个从宇宙降落下来的降落伞，晃晃悠悠地朝地面落去，却永远都找不到一个着陆点，只能是被动地下落，不断下落。

　　安妮·海瑟薇站在埃文·贝尔的身边，静静地听着，一直等待埃文·贝尔演唱完毕之后，她也没有说话。只是稍微朝埃文·贝尔靠近了一点点，让埃文·贝尔可以感受到自己的存在，却又不直接去碰触打扰到他，就只是这样陪着埃文·贝尔，这就足够了。

　　艾玛·沃特森也听到了埃文·贝尔的演唱，这是她第一次如此近距离地看到埃文·贝尔进行创作，张口就来，一首歌的创作似乎只是在谈笑风生之间就制作完毕了，而歌曲更是妙不可言，让人瞠目结舌。看到埃文·贝尔创作完毕之后，艾玛·沃特森自然不了解埃文·贝尔的个人习惯，她就兴奋地想要上前去恭贺一下埃文·贝尔，但她仅仅迈出了一步，就被泰迪·贝尔抓住了手腕。

　　这一次的碰触没有任何的迤逦，泰迪·贝尔只是低声解释到，“埃文现在需要安静一下。”

　　艾玛·沃特森认真看了看埃文·贝尔脸上有些错杂的神情，再回想一下刚才歌曲的内容，不由也叹了一口气。艾玛·沃特森回头看向了泰迪·贝尔，动了动嘴唇，本来还想问问贝尔一家刚来纽约的时候是不是吃了很多苦，但到嘴边的话语愣是咽了下去。她虽然年纪尚幼，但进入社会也有好多年了，对于这些人情世故也早都明白了。

　　其实贝尔一家的情况一直都是一个谜，他们没有刻意隐瞒，可是要找到线索去挖掘实在是一件很困难的事。从埃文·贝尔之前在哈佛大学毕业典礼上的演讲词就可以听得出来，贝尔一家可以说是一路荆棘走到了今天，而能够站在现在的位置上，他们更是付出了常人所无法想象的努力。

　　比起贝尔家的辛苦来说，艾玛·沃特森知道自己算是十分幸福了，虽然父母在她五岁那年就离异了，但她从小到大的生活还是比较顺遂的。更何况，十一岁就出演了“哈利·波特与魔法石”，立刻就享誉全球，虽然也有成名的烦恼，但现在想起来，却都不算什么了。

　　想到这里，艾玛·沃特森没有再说话，低下头，看着泰迪·贝尔依旧握着自己手腕的手掌，认真地打量着，嘴角却是浮现出一抹淡淡的笑容，内心所有的好奇和兴奋都沉淀了下来，彷佛泰迪·贝尔手上有一朵盛开的鲜花一般，让她目不转睛地看着。

　　这时，泰迪·贝尔的手松了开来，艾玛·沃特森遗憾的叹息声差一点就要从嘴边溢了出来，不过埃文·贝尔的声音随即就伴随着风声传了过来，解了艾玛·沃特森的危机，“泰迪，艾玛，我们继续拍摄吧。”

　　艾玛·沃特森立刻仰起头，有些夸张地喊道，“好，当然好，快点快点。”用这样的举动来掩饰自己内心已经失去频率的心跳声。

　　艾玛·沃特森过于兴奋的动作让安妮·海瑟薇和埃文·贝尔都不由多看了她两眼，埃文·贝尔刚才其实也就是在感叹一下而已，先是拍摄“宛若初见（For.The.First.Time）”的音乐录影带，后是久违地在纽约街道散步，这才有感而发，创作了一首歌，但只要沉淀下来，埃文·贝尔很快就没事了，整个注意力自然都回来了。

　　艾玛·沃特森被埃文·贝尔、安妮·海瑟薇这一盯，不由自主心底就一缩，她连忙哈哈大笑起来，“埃文，你刚才是在创作吗？这还是我第一次看到你创作歌曲，真的很神奇呢。”艾玛·沃特森一边打哈哈，一边快速离开泰迪·贝尔，朝埃文·贝尔的方向走去。

　　埃文·贝尔这个人精怎么会没有发现异常呢，更何况今天一整天艾玛·沃特森和泰迪·贝尔之间的气场都有些奇怪，所以他只是看了看艾玛·沃特森那微微泛红的脸颊，又看了不明所以的泰迪·贝尔一眼，就大抵知道是什么事了。不过埃文·贝尔也没有戳穿艾玛·沃特森的打算，只是笑呵呵地接过话筒，“我就是一个酸溜溜的文人，今天还好没有诗兴大发，在这里吟诗两首，否则那场面才叫壮观。”

　　看埃文·贝尔没有继续追究下去，艾玛·沃特森心里也不由松了一口气。可是紧接着就被埃文·贝尔的这句话直接逗笑了，由于笑得太过着急，直接就被口水呛到了，不由猛烈的咳嗽起来。而安妮·海瑟薇在旁边却是一副习以为常的模样，狠狠地翻了一个白眼。

　　泰迪·贝尔此时也走了过来，轻轻拍了拍艾玛·沃特森的背，“需要喝点水吗？”他平时照顾埃文·贝尔习惯了，所以总是会有些惯性地去照顾别人，一时间也没有注意自己今天和艾玛·沃特森两个人之间的气场有些奇怪。

　　艾玛·沃特森这被泰迪·贝尔温热的手掌拍了两下，脸蛋就越发红了起来，就好像发烧了似的，咳嗽也不由自主又多咳了两下。这让泰迪·贝尔不由就皱起了眉头，一边让旁边的人把水拿过来——由于有埃文·贝尔在，现在他们外出都是会带水的，“你该不会是着凉感冒了吧？”

　　现在已经是十二月，纽约本来就冷得不行，今天最低温度已经是五十华氏度以下了，而且他们又跑过来海边拍摄自由女神像，风大气温低，更是容易感冒。再看看艾玛·沃特森的打扮，虽然也是穿了三件、披了风衣，但终究还是略显单薄。

　　泰迪·贝尔担忧地想了想，就把服装师看了过来，拿了一件埃文·贝尔的厚外套，给艾玛·沃特森披了上去。可是，看到自己弟弟的外套披在艾玛·沃特森的身上，泰迪·贝尔却又不知道到底哪里有些不妥，琢磨了半天也没有一个思绪。

　　埃文·贝尔在旁边看得无比欢乐，和安妮·海瑟薇两个人在那里嘀咕着。就看到艾玛·沃特森扬起头，红着一张小脸对泰迪·贝尔说到，“那如果埃文一会要穿这件外套呢？我们不是在拍戏嘛。要不然这样，你的外套给我，你就先传埃文的外套，如果埃文要换衣服，你直接和他对换，就不用我一直换来换去，容易着凉了。”

　　泰迪·贝尔愣了愣，结果埃文·贝尔就在旁边煽动到，“就是就是。泰迪，你今天脑袋不会也被冻僵了吧，这多么简单的事，还闹得那么复杂。”

　　复杂？艾玛·沃特森说的事不是更加复杂吗？这换来换去的。不过泰迪·贝尔也没有多想，就把自己的风衣脱了下来，给艾玛·沃特森披了上去，然后结果埃文·贝尔那件海军蓝的风衣套了上去，可是埃文·贝尔的衣服都偏小一点，泰迪·贝尔那厚实的身材穿上去之后，就把衣服绷得严严实实的，还真像一只狗熊了。惹的艾玛·沃特森、安妮·海瑟薇和埃文·贝尔几个人都没有良心地哈哈大笑起来。

　　泰迪·贝尔倒是不在意这些，只是看着自己的外套披在艾玛·沃特森身上之后，不知道为什么，就觉得顺眼多了，也就没有再去理会几个乐不可支的人，回头对五名工作人员说到，“准备了，我们马上重新投入拍摄。”


第1711章 快闪宣传

　　“宛若初见（For.The.First.Time）”的音乐录影带拍摄并不困难，而埃文·贝尔和艾玛·沃特森两个人又都是十分出色的演员，整个拍摄过程持续了三天，就宣告到一段落。埃文·贝尔轻车熟路地完成了后期制作之后，就交给了克莱尔·戴斯。

　　华纳唱片早就已经准备就绪了，一等待音乐录影带立刻就着手“宛若初见”的上市工作。由于今年埃文·贝尔发行“美国秘密（American.Secret）”和“萤火虫（Fireflies）”两首单曲的时候，都没有正式的宣传，都只各出席了一个表演场合而已，所以这一次“宛若初见”的单曲宣传埃文·贝尔也没有打算参加，虽然最近他其实是有空的。

　　不过，华纳唱片对于单曲的销量并不担心，一方面是对埃文·贝尔有足够的自信，另外一方面也是埃文·贝尔其实根本就不需要单曲的累积宣传来扩大影响力。所以，华纳唱片也就放开手脚直接将“宛若初见”于十二月二十日上架发行了。

　　虽然唱片公司对单曲的宣传“毫不在意”，但事实上，埃文·贝尔的歌迷们却不愿意让埃文·贝尔的单曲就此被埋没。歌迷们还是希望可以有更多的人听到埃文·贝尔的歌曲，去感受歌曲之中的魅力和共鸣。

　　所以，早在一个月之前，华纳唱片宣布将在年末发行埃文·贝尔“四”这张专辑的第五单曲时，埃文·贝尔的歌迷们就已经做好了准备，迫不及待地要大展身手一番。待“宛若初见”的发行日期一定，全世界各地的歌迷们就都开始活动了开来。

　　十二月二十日，周四上午九点，“宛若初见”在全美统一上架，与此同时iTunes上也开启同步下载服务。而在同一个时刻，纽约市内的五个地点：时代广场、华盛顿广场、布鲁克林大桥、法拉盛市政厅、山顶球场，出现了让人瞠目结舌的快闪运动。

　　九点零五分的时候，这五个纽约代表性的地标地点各自出现了一百个人，所有人都穿着整齐的白色T恤搭配牛仔裤，从四面八方涌到广场的中心，然后站在正中央开始高声合唱，“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”

　　这是“宛若初见”副歌最后的一句歌词，同时也是整首歌最后一段的呐喊。这一百个人整齐划一地演唱着这句歌词，如此反复三遍。当演唱完毕之后，所有人又一哄而散，重新散落到人群之中的各个角落。整个过程不过持续三十秒而已，来得快去得也快，但是效果确实再轰动不过了。

　　纽约市内的这五个地点都是人来人往的，位于曼哈顿上的时代广场和华盛顿广场自不用说，法拉盛市政厅则是皇后区的地标性建筑，山顶球场位于布朗克斯区，是纽约扬基队的主场所在，而布鲁克林大桥更是车来车往的交通枢纽。这五个地区不约而同出现快闪运动，而且一百人的规模着实不小，刹那之间就吸引了所有人的目光。

　　至于快闪运动选择的那一句歌词更是格外有意义，“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”这就是“宛若初见”整首歌浓缩到最后的呼喊，经济的贫穷、生活的艰辛、命运的压力，总是从四面八方涌现，让我们只能苦苦挣扎，甚至被逼疯。但是，“宝贝请不要放弃我”，因为如果就连爱情都背叛了，剩下的也就是一无所有了。

　　也许参加快闪运动的伙计们唱功算不上高超，演绎那一句歌词的时候倒有些和尚念经的味道，根本就体现不出埃文·贝尔在演唱这首歌时嗓音里的渴求、绝望和哀伤，但传递出来的信息却是再清晰不过，刹那之间就牢牢抓住了围观群众的好奇心。

　　快闪运动的视频很快就上传到YouTube一个叫做“埃文·贝尔快闪”的账户里，并且分享到了脸书的同名小组里。如果有心的人可以点进去浏览，就会发现，这个小组其实成立已经有一年时间了。

　　这个小组的灵感来源是埃文·贝尔当初宣传“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”时的方式，埃文·贝尔就是一路公路旅行，每抵达一个小镇或者城市，就在街头快闪演出，演唱完这首歌之后就快速离开，并不做任何停留。当时，“嘿，生命女孩”的歌声一路从东海岸蔓延到了西海岸，可谓是掀起了一阵公路旅行的狂潮。

　　而现在，脸书和YouTube上同时建立了这样的小组，就是为了对埃文·贝尔表示应援。在YouTube的账户里或者脸书的小组公告里都可以看到小组的行程，他们过去一年里一共组织了五次活动，一次比一次隆重，都是在为埃文·贝尔做宣传，但同时也是在累积经验。这一次“宛若初见”的发行，则是小组第一次真正意义上为埃文·贝尔的单曲宣传做出努力。

　　“宛若初见纽约快闪”活动的视频在YouTube上很快就赢得了关注，不到三个小时的时间内，点击率就已经达到了五万之高，可谓上升速度就是搭乘了火箭。

　　随后十一点零五分，洛杉矶的斯台普斯球场、柯达剧院、好莱坞露天剧场、环球影城和迪士尼乐园等五个地区，也同时出现了快闪运动。和纽约一样，身着白色T恤和牛仔裤的一百人，同时出现，高声合唱“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”这句歌词，三十秒之后结束，集体消失。

　　显然，整点零五分就是一个暗号，示意着这是埃文·贝尔这张专辑的第五首单曲，为了宣传“宛若初见”，歌迷们可谓是绞尽脑汁。

　　紧接着，下午一点零五分在芝加哥、三点零五分在西雅图、五点零五分在华盛顿、七点零五分在休斯顿，九点零五分在旧金山，都相继出现了快闪运动。每个城市都选择了五个地标性区域，进行了表演，而所有的表演视频全部都上传到了YouTube上，并且分享到脸书小组之中。

　　在这一次活动之中，iPhone的移动随身功能第一次大发神威。虽然目前的智能手机还是无法拍摄视频，但是几乎所有参与快闪活动的人都在自己的脸书上发表了即时的言论，一句“我在纽约时代广场参与‘宛若初见快闪’”，就立刻将各大网站的热点刷频了。从纽约快闪到旧金山快闪，谷歌搜索关键词的前十名全部被“宛若初见”的相关活动所占据。

　　iPhone与网络的紧密连接，让人们与世界各个角落的资讯零时间零距离直接接触，并且可以爆发出让所有人瞠目结舌的能量，将快闪运动的趣味性发挥到了最大。那种一百号人同时宣告自己就在时代广场参与快闪活动的震撼感，扑面而来。

　　不过，这还不是结束，十二月二十一日，在美国的丹佛、波特兰、新奥尔良、圣迭戈、费城等城市，“宛若初见快闪”运动还在持续进行中；而世界范围内也在对美国做出回应，加拿大的多伦多、温哥华，澳大利亚的悉尼、堪培拉，英国的伦敦、曼彻斯特，都在十二月二十一日相继上演“宛若初见快闪”活动。

　　进入二十二日时，快闪运动再一次升级，法国、德国、意大利、西班牙、瑞士等欧洲国家，南非、埃及等非洲国家，巴西、智利、阿根廷等南美国家，中国、日本、韩国、阿联酋等亚洲国家，一共全球五大洲三十六个国家地区全部与当地时间的整点零五分举行了快闪运动，全部叠加起来之后，有超过一百五十座城市、五百次快闪运动全面爆发，YouTube上正规的、不正规的“宛若初见快闪”相关视频瞬间暴增到三千多个，其中“埃文·贝尔快闪”这个账户发布的视频就有接近一千个，可见活动是热闹了。

　　而所有快闪运动爆发出来之后，网络上行关于“宛若初见快闪”的讨论帖子一夜之间增长到三万多个，谷歌等著名搜索网站上的搜索次数更是一下就突破了千万次，并且以骇人的态势成倍增长。

　　在YouTube上，相关快闪视频的点击率也十分惊人，单个视频点击率最高的无疑就是纽约时代广场拍摄的那个，仅仅不到七十二小时，点击率已经突破五百万；而所有视频的叠加点击率更是轻松突破一亿门槛，毫无疑问地成为了YouTube近七十二小时之内最火热的话题。

　　根据不完全统计，脸书上“埃文·贝尔快闪”小组的成员已经突破了五万大关，并且还在持续增长之中。这还不是“埃文·贝尔”小组，仅仅只是快闪活动的专门小组，居然就获得了如此高的追捧，可见人们热情之高涨了。

　　即使在当今网络时代宣传手段层出不穷的情况下，完全由歌迷组织的快闪宣传活动，华纳唱片根本就没有参与其中，居然就制造了如此轰动的宣传效果，这完完全全再次更新了各大唱片公司对于网络力量的评估。就连华纳唱片自己都被吓到了，“宛若初见”在发行之初可没有这样的宣传计划。

　　面对歌迷们的大力支持，正在家里编写“朱诺”剧本的埃文·贝尔正式露面，以实际行动对歌迷们表示了感谢。


第1712章 生活重压

　　十二月二十三日，洛克菲勒广场依旧是人头攒动，编剧大罢工还在持续进行中，这里作为NBC电视台的根据地，始终都是编剧们示威游行的大本营。

　　今天似乎又是再平常不过的一天，编剧们依旧大清早就抵达洛克菲勒广场，开始崭新一天的坚持，即使是这两天在纽约热闹非凡的快闪活动也没有能够影响到洛克菲勒广场，那些歌迷们都知道这里在进行更加重要的事，而且还是埃文·贝尔坚定不移支持的活动，所以大家都没有过来这里打扰。

　　距离九点还有不到五分钟，编剧们都已经陆续抵达了现场，为一会儿的示威开始做准备，就在这时，洛克菲勒广场正前方巨大圣诞树的前面就窜出了一群人，吸引了不少人的注意力。

　　每年纽约都会举行跨年晚会，而洛克菲勒广场的巨大圣诞树就是舞台搭建的地方，这里就有足够的空间让人们聚集在这里，一起迎接新年的到来。今年虽然有编剧大罢工，但跨年是全民狂欢的事，大家还是如火如荼地筹备着。

　　可是，现在才二十三日，距离跨年还有整整一周，搭建舞台也不会是现在就开始，所以圣诞树周围的一大片空地还是空荡荡的，即使是罢工的编剧们也不会凑上去。突然一群人涌入这片空地，自然就十分引人注目了。

　　有人眼尖，一下就看到了正在帮忙推小板车的埃文·贝尔。此时埃文·贝尔正和一头银发的艾伯纳·阿尔弗雷德两个人一起推着一辆小推车，上面整齐摆放着架子鼓；身后泰迪·贝尔则和迭戈·拉莫斯两个人推着另外一辆小推车，上面则是两个音箱。而卡里斯托·拉莫斯和安德烈·林德伯格两个人早就已经抱着吉他、贝斯在周围站定，伊登·哈德逊则是手里拿着一大把线头，仔细分辨一下，全部都是连接到大家手中的乐器上，等大家都站好位置之后，伊登·哈德逊就拿着线头走到了泰迪·贝尔和迭戈·拉莫斯的旁边，准备把线头都接上音响。跟在最后面的布莱克·莱弗利手里拿着一台随身携带摄像机，认真地拍摄着眼前的画面。

　　“埃文！”有相识的编剧脱口而出大喊起来，此时距离编剧九点整喊罢工口号还有一段时间，大家都在闲聊着，发现了埃文·贝尔之后，都不由聚集了过来。

　　埃文·贝尔把架子鼓的推车推到了位置之后，走了出来，听到旁边一圈人都在喊说，“埃文，有什么可以帮忙的吗？”埃文·贝尔笑呵呵地压了压手，“不用，一会我们撤离的时候，大家帮忙让开一条道路就可以。今天可是快闪活动。”

　　“快闪？”这个词一出来，不少人都露出了恍然大悟的表情，这两天风靡全球的“宛若初见快闪”活动绝对可以说是风头正劲，让埃文·贝尔的第五张单曲“宛若初见（For.The.First.Time）”刹那之间就成为了最火热的话题。

　　这时，旁边的组织者都在大喊，“到时间了，到时间了”，看来已经九点整了，到编剧们喊罢工口号的时间了。然后就看到周围的编剧们都对着埃文·贝尔露出友好的笑容，纷纷散去，拿起自己的牌子，对着NBC电视台的办公大楼开始高喊起来。

　　对于这一幕，埃文·贝尔一点都不陌生，不过今天他并没有加入罢工的行列，而是对着后面正在拍摄大家安装乐器身影的布莱克·莱弗利挥了挥手，指向了罢工队伍，“拍拍他们，编剧们！”

　　布莱克·莱弗利立刻就明白了过来，将镜头移向了编剧们，然后跟着游行队伍开始前行。

　　布莱克·莱弗利自从暑假加入“绯闻女孩”剧组之后，就一直都没有闲下来。电视剧的拍摄是一边播放一边拍摄的，这是一个很漫长的过程，虽然每天的休息时间比电影会多一些，但是因为持续性的缘故，反而更加疲倦。即使布莱克·莱弗利就在纽约上东区，但依旧没有时间和埃文·贝尔见面。

　　这一次的编剧大罢工，“绯闻女孩”因为剧本储备比较充分，所以受到的影响并不算大，剧集的拍摄一直持续到了十二月中旬，剧集足以播放到一月中旬，随后才会进入冬歇期。所以，布莱克·莱弗利也一直等到这周才刚刚放假。去年布莱克·莱弗利的圣诞节是跑过来纽约和埃文·贝尔一起过的，所以今年她必须和家人待在一起，她要搭乘今天晚上的飞机过去洛杉矶，这不，早晨就先陪伴着埃文·贝尔一起来到了洛克菲勒广场，参加这难得的快闪活动了。

　　其实伊登·哈德逊也是如此，这大半年他一直都在帕罗奥多，这周才回到了纽约，就是为了过圣诞节。他才到家没有休息两天，就被埃文·贝尔硬拉着过来参加活动了，而且还肩负着音响的重任，为了演出不受影响，伊登·哈德逊这两天就一直在研究插线的问题，比起帕罗奥多来说还更加辛苦，一点过节的气氛都没有。不过对于伊登·哈德逊来说，却是乐在其中的，这半年里，埃文·贝尔经历了不少有趣的事情，他都缺席了，今天能够加入这个快闪活动的行列，确实让人热血沸腾。

　　编剧们正在喊口号，埃文·贝尔却没有闲着，他快速走到了伊登·哈德逊的身边，接过了自己的话筒，从推车上拿起了话筒架，径直走到了正前方。低头看了看手表，时间正在一点一点逼近数字五，埃文·贝尔回头看了一下其他人，他们为了今天的快闪活动，经过数次的彩排，以确保今天整个流程的准确无误，现在看来，他们做得很出色。法外狂徒的成员们全部都准备就绪，泰迪·贝尔就站在音响的拖车旁边，伊登·哈德逊则站在音响的后面，也是一副蓄势待发的模样。

　　布莱克·莱弗利虽然正在拍摄编剧大罢工的景象，但却没有忘记自己的人物，时刻确认着时间，当发现时针已经指向数字四的时候，她平稳地将镜头平移，然后对准埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔已经抬起了手，看秒针准确地指向“十二”，然后他对着话筒直接喊到，“一，二，三！走！”

　　音乐没有响起，从音响里传出的是埃文·贝尔清澈的嗓音，“她躺在床上，伤心而又绝望，而我正在附近的酒吧，一个人喝着闷酒。我们都不知道，我们怎么会陷入如此疯狂的境地，受尽挫折，充满绝望。”伴随着埃文·贝尔的声音，安德烈·林德伯格手中的键盘音轻轻地发出铮铮声响。

　　洛克菲勒广场编剧们罢工呼喊的声音还在响着，纽约周围的市民们对此早已经习以为常，没有人会驻足观赏，即使编剧们都饿死了，他们的生活还是要继续。这是大城市的冷酷，也是生活的无奈，就是如此现实。

　　可是当埃文·贝尔的声音响起来时，如同一股清流汇入这一片嘈杂声中，那清亮的旋律将所有的纷杂都消弭一光，如同一道闪电一般，将洛克菲勒广场的上空的浑浊劈开了一片光芒。

　　“想要摆脱困境，但这真的好难。她现在需要我，但我却抽不出时间。终于找到一份新工作，我将摆脱失业的生活。我们都不知道，我们怎么会陷入如此疯狂的境地，难道是上帝的考验？快来救救我们，因为我们已经拼尽全力。”

　　迭戈·拉莫斯和卡里斯托·拉莫斯两个人的弦乐器也开始加入了埃文·贝尔的嗓音之中，并不响亮，只是缓缓地和键盘音汇合，然后慢慢地将埃文·贝尔的声音衬托出来。彷佛是埃文·贝尔清唱，却又多了一种萦绕在心头的云雾之感。

　　“想要摆脱困境，但这真的好难。但是我们会喝着便宜的老酒，聊一整个晚上，我们很久没有像这样谈心，很久没有。虽然在微笑，但眼泪却在眼眶里打转。虽然已相守多年，但我们却有一种感觉，好像我们只是初次相识（For.The.First.Time）。”

　　伴随着埃文·贝尔的嗓音之间拔高，吉他弦音开始缓缓往上攀登，旋律的声音逐渐和埃文·贝尔的嗓音完美地融合在了一起，当那一句“宛若初见”唱出来时，艾伯纳·阿尔弗雷德的架子鼓声音才爆发出来。埃文·贝尔紧紧握住了话筒，只是依靠一连串的拟音词“哦”哼唱着旋律，那微微的回响却如同涟漪一般泛了开来。

　　整个洛克菲勒广场都陷入了安静，一片安静，第五大道上的人潮涌动、第六大道上的车来车往，这些嘈杂声越发显得洛克菲勒广场的寂静，只有埃文·贝尔那浅吟低唱的声音在上空盘旋。

　　“宛若初见”这首歌是在演唱一对情人的故事，也是在演唱美国梦的故事，更是在演唱每一个在生活里苦苦挣扎的故事。这首歌对于编剧大罢工的情况来说，实在是再契合不过了。没有人愿意自己失业，编剧的罢工就意味着没有收入来源，这只会让他们艰辛的生活变得更加困难，但是编剧工会知道，他们的罢工是为了赢得更多的利益，所以，即使在生活的压迫之下，即使在制片人工会的强硬对抗中，他们也不能放弃。

　　埃文·贝尔那清亮之中带着淡淡忧伤的嗓音，在每一个编剧的心底唱响，那一份感动，悄无声息地在洛克菲勒广场上空汇集，让整个世界都彷佛被按下了暂停键一般，就这样静止了下来。


第1713章 第五单曲

　　在布莱克·莱弗利的镜头之中，埃文·贝尔就这样站在原地，静静地对着话筒演唱，没有任何的花哨动作，没有任何的灯光笼罩，甚至没有任何的舞台设置，但就是这样一个简单的街头演出，却让整个洛克菲勒广场都陷入了安静。

　　从镜头的边边角角可以清晰地看到，四周的建筑窗口里，有不少人都探出了脑袋，好奇地看着广场中发生的事。一首音乐的能量到底有多少，很小很小，即使音响再大声，即使埃文·贝尔再努力，能够波及的范围其实也就这一小块广场里；但是一首音乐的能量也可以很大很大，因为即使声音在微弱，只要在人们的心底唱响，让心灵和灵魂产生共鸣，随后在人群之中广泛的流传开来，那就是翻江倒海的能量。

　　布莱克·莱弗利看着自己手中的摄像机，从那平静的画面之中，就彷佛看到了全世界那一片叫做情绪的海洋都在随着埃文·贝尔的歌声在波动的壮观，情不自禁地就让人热泪盈眶。

　　当埃文·贝尔演唱到“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”这句著名的歌词时，全场的编剧都开始合唱起来，所有人，一个不漏。这句歌词又何止是一句歌词呢？更是所有人内心的一种呼喊，对于希望的一种挽留。

　　“唰唰唰”，洛克菲勒广场周围办公大厦的不少窗户都打了开来，刚刚早晨上班的白领们都对着广场大声呼喊到，“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”打开窗户的人越来越多，加入合唱的人越来越多，这已经不是一场单纯的现场表演了，就连演唱会的壮观都无法相提并论，这是所有人们对于生活的一种呐喊。

　　每个人在生活里都有属于自己的无助，每当遇到挫折的时候，我们都会想，如果能够回到从前那该有多好？但我们都知道，这不可能，所以我们只能擦干泪水，吞下血水，然后重新站起来，咬着牙继续前行。只是，只是我们只有一个小小的原因，请不要放弃，我们不会放弃自己，但那些爱着我们的人，也请不要放弃我们。至少，请留下一个希望的火苗，让我们知道，我们的努力还是有价值的，我们的努力还是有前进的可能的。

　　这一份呐喊，来自心底，来自灵魂，来自每一个人。

　　洛克菲勒广场周围到底有几间办公室、有多少白领员工，没有人详细数过，但此时此刻，周围至少有一两千人的规模，全部对着广场正中央的埃文·贝尔忘情大喊着，那共振的回声在肆无忌惮地撞击着广场周围的建筑，然后回荡出更加猛烈的声响，融入肆虐的狂风之中，在整个曼哈顿的上空弥漫出来。

　　“生活是如此艰辛，将要把我们逼疯，但宝贝请不要放弃我。”这是所有人唯一的愿望，仅此而已。

　　当音乐全部结束时，洛克菲勒广场上空回荡的回音依旧在嗡嗡作响，埃文·贝尔对着话筒低语呢喃到，“我不会放弃，所以，请你也不要放弃。”这一句告白，让每一个人都不由自主打了一个寒颤，那从脚底一下就蹿到头顶的战栗，宛若灵魂都可以感觉到那一阵又一阵的酥麻。

　　埃文·贝尔却是没有让这个余韵继续扩散的打算，他一把就抓起了话筒，然后拿起话筒架就回身两个大步，把东西全部都放在了音响的推车上。迅速走到架子鼓的推车旁边，和已经跳下来的艾伯纳·阿尔弗雷德推着推车就往前冲。

　　伊登·哈德逊早在埃文·贝尔回身的那一刹那，就开始把所有的线头了，泰迪·贝尔则是抓住推车的把手，眼睛一直盯着伊登·哈德逊的手上动作，只等待所有线头一扒光，就开始发力。迭戈·拉莫斯背着自己的贝斯，直接就冲了过来，站在泰迪·贝尔的身边，也是蓄势待发。

　　布莱克·莱弗利依旧平举着摄像机，一路小跑跑到了队伍的最前面，看到埃文·贝尔已经推着车前来的时候，她开始往前带着方向跑步，一方面还不忘记用摄像机记录下这所有的画面。

　　此时，站在原地的编剧们似乎都想起来埃文·贝尔刚才说的话，这是一场快闪活动，而埃文·贝尔希望大家能够把空间都让出来，于是，编剧们刹那间都以布莱克·莱弗利为中心，往两侧让了开来，这就好像摩西渡海一般，海水在眨眼之间就分开，形成一条道路，让埃文·贝尔一行人可以毫无阻碍地前行。

　　在布莱克·莱弗利的身后，是摆着乐器的安德烈·林德伯格和卡里斯托·拉莫斯，然后是架子鼓的推车，最后才是音响的推车和伊登·哈德逊，一群人就一溜烟地往前跑，在所有人都没有来得及反应之前，就消失在洛克菲勒广场上了，只留下无数的余韵在静悄悄地扩散开来。

　　一伙人其实也没有消失，他们早就找好了退路，离开洛克菲勒广场之后，往旁边的一条小道跑到了洛克菲勒中心背后的一条街道上，这才停了下来。整个快闪活动终于圆满结束，一群年轻人都纷纷击掌相庆，露出了开心的表情。

　　随后不到半个小时，这个视频都放到了YouTube之上。由于这两天关于“宛若初见（For.The.First.Time）”的快闪活动正是热点，所以不到十分钟就被炒热了起来。

　　其实埃文·贝尔这一次组织的快闪活动并不算是严格意义上的“快闪”，因为他前后整个活动的时间持续了整整九分钟，这实在是有些长。主要是埃文·贝尔配合了编剧大罢工的行程，专门如此安排，而且还完整演唱了“宛若初见”整首歌，所以活动比起所谓的快闪来说稍微长了一些。但这丝毫不影响歌迷们对这个视频的追捧。

　　埃文·贝尔居然亲自出马对大家的快闪活动表示支持，还有什么能够比这件事更让歌迷们兴奋的吗？没有。于是，视频的点击率就破表了。

　　短短二十四小时，埃文·贝尔亲自组织的快闪活动点击率就突破了一百五十万，并且还在持续增长之中，这个关注度实在是太过强悍了。而洛克菲勒广场之上，编剧们的配合、周围上班白领们的迎合，都成为了这个视频别样的看点，刹那之间就成为了讨论的热点话题。

　　在这种影响之下，“宛若初见”明明没有任何宣传活动的，但宣传效果却是比之前的“美国秘密（American.Secret）”和“萤火虫（Fireflies）”好了许多。

　　进入2007年的年末，共和时代的“道歉”和“歌舞青春2”原声带的表现依旧十分出色，特别是共和时代的“道歉”，在流行歌曲的分类榜单上，表现亮眼的一塌糊涂，毫无疑问地成为了今年最受欢迎的单曲之一。

　　“宛若初见”发行之后，就加入了新一轮的单曲销量大战之中，在此之前，艾丽西亚·凯斯的“没有人（No.One）”、克里斯·布朗的单曲“吻，吻（Kiss.Kiss）”再加上共和时代的“道歉”形成了激烈的竞争，本周新晋说唱歌手弗洛·里达（Flo.Rida）推出的最新单曲“低（Low）”和克里斯·布朗的最新单曲“在一起（With.You）”都开始打榜。

　　在快闪活动的强大宣传力度之下，距离“四”这张专辑的发行已经过去整整一年了，但是“宛若初见”依旧爆发出强大的号召力，首周就空降公告牌第八名的位置，可谓是成绩斐然。而这首歌受到的好评程度也让人坚信，埃文·贝尔将自己冠军单曲的数量再增加一首，应该是不费吹灰之力的事。

　　但让人意外的是，“宛若初见”并没有能够在2007年结束之前完成登顶的工作，意外与弗洛·里达的“低”陷入了苦战。弗洛·里达的这首单曲下载量十分惊人，连续两周爆发出超过五十万的能量，硬生生是压住了“宛若初见”的势头。一直到2008年的一月第二周，埃文·贝尔才结束了弗洛·里达的两周称霸，顺利登顶，成就了埃文·贝尔的第二十五周冠军单曲。

　　随后，埃文·贝尔、弗洛·里达、克里斯·布朗三位歌手的单曲在公告牌上展开了缠斗，从十二月第三周开始，一直到二月第四周，整整十一周，公告牌单曲榜的前三名都由这三者牢牢把持，值得一提的是，“道歉”则一直在第四名、第五名的位置上来回波动，持久力也十分惊人。

　　在这之中，埃文·贝尔的“宛若初见”表现实在是亮眼，在没有任何宣传、“四”又已经发行超过一年的情况下，依旧展现出了彪悍的销售拉动力，一共抢下了四周的单曲榜冠军！

　　弗洛·里达的“低”这张单曲可谓是生不逢时，口碑和销量表现都十分出色，却遇到了埃文·贝尔的强有力阻击，按道理来说弗洛·里达这是全新单曲，销量拉动力应该更加出色的，原本具有十连冠的潜力，结果却“仅仅”拿下了六周冠军，而且屡屡与“宛若初见”展开赤膊战，让人不得不感叹，即使埃文·贝尔不宣传，都依旧让其他歌手心惊胆战。

　　新晋节奏蓝调小天王克里斯·布朗的“在一起”在弗洛·里达和埃文·贝尔的手里抢到了一周冠军，绝对可以说是虎口拔牙，也算是成绩斐然了。

　　不得不说，埃文·贝尔在音乐殿堂的道路上的确已经成为了丰碑，其竞争力确实让人胆寒。


第1714章 加班队伍

　　埃文·贝尔一行人离开了洛克菲勒广场，脸上还洋溢着畅快的笑容，快闪本就是一项充满刺激的活动，再加上今天的演出效果又格外出色，那种兴奋更是如同石油井喷一般，让每一个人都开怀大笑，就连伊登·哈德逊那张冰山脸上都没有了平时的僵硬，整个脸部线条都显得十分放松。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊等人带着设备先行打道回府，而埃文·贝尔则和布莱克·莱弗利两个人去享受久违的二人世界。其实在纽约这样一座庞大的城市里，八百多万人口之中的两个人，实在是微不足道。所以，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人就这样轻而易举地消失在人海之中，彻底地享受了一个难得的假期。

　　一直到暮色降临的时候，埃文·贝尔将布莱克·莱弗利送到了拉瓜迪亚机场之后，这才重新回到了王子街十一号。

　　其实伴随着“老无所依”取得了众口一致的好评之后，布莱克·莱弗利和希斯·莱杰这两位新星立刻就再次进入了公众的视线。之所以使用“再次”这个词汇，是因为这两位新星都可以说是受到了颇多瞩目了。

　　希斯·莱杰这位澳大利亚的英俊小生，早在2000年就已经获得了瞩目，虽然之后因为作品选择和个性的狂暴沉寂了一段时间，但这次又依靠“老无所依”之中让人瞠目结舌的表演重新赢得了赞誉，甚至有影评人已经提前将奥斯卡最佳男配角头号种子的名号安放在了希斯·莱杰的身上，“与哈维尔·巴登对戏不仅丝毫不落下风，甚至亮眼得让人挪不开眼睛”，这样的评论让希斯·莱杰在年末因为编剧大罢工而蒙上阴影的颁奖季之中也依旧耀眼非常。

　　在结束了“老无所依”的演出之后，希斯·莱杰有接替了奥斯卡影帝罗素·克劳的位置，与妮可·基德曼一起主演了澳大利亚年度大制作“澳洲乱世情”。这部电影在策划之初，就是以“乱世佳人”、“走出非洲”这样的史诗巨作为标杆进行制作的，而希斯·莱杰作为澳大利亚新一代之中最受瞩目的演员，与奥斯卡影后妮可·基德曼配戏，这个组合也引发了人们无数的讨论。

　　从目前的发展轨迹来看，希斯·莱杰虽然和上一辈子略有不同，但依旧是备受瞩目的天才，他的演技天赋还是按照原本的轨迹绽放出了光芒。而现在，距离2008年的一月越来越近了，埃文·贝尔丝毫看不出希斯·莱杰脾气又濒临爆发的迹象，希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯的婚姻似乎也还是比较稳定。这使得埃文·贝尔不由自主开始猜测，也许，也许这一辈子希斯·莱杰不会再遭到上苍的嫉妒了。

　　而布莱克·莱弗利则不用多说，一部“神秘肌肤”让她赢得了演技方面的瞩目，一部“牛仔裤的夏天”则为她赢得了不俗的人气。这一次在“老无所依”之中的表现堪称让人瞠目结舌，不少影评人都不由赞叹布莱克·莱弗利的进步是让人惊讶的，“即使夹杂在无数男人——而且都是老戏骨演员之中的一朵花，丝毫没有被男人气概所淹没，相反，布莱克奉献了让人拍手叫绝的表演，让与她演对手戏的希斯都相形见拙。”布莱克·莱弗利的表演也被公认为在最佳女配角的争夺之中能够有所作为的，也无怪乎“老无所依”能够成为颁奖季最大看点了。

　　现在，新开播的“绯闻女孩”又为布莱克·莱弗利赢得了话题，无数的掌声和赞誉随之而来，几乎是轻而易举就成为了新生代女演员之中的佼佼者。不过让人担心的是，之前布莱克·莱弗利一直都坚定不移地在独立电影领域打拼，而“绯闻女孩”显然是一部青春偶像剧集，这对于布莱克·莱弗利在学院派心中的形象是有很大影响的。

　　但是，从目前看来，布莱克·莱弗利在电影公司心中的地位是没有任何改变的，这一次的圣诞假期，布莱克·莱弗利手中至少有五部电影的邀约。不过今年是“绯闻女孩”第一季的播出，所以她的行程还是比较满，短时间内可能无法同时兼顾电影和电视两方面，这也不得不说是一个遗憾。

　　幸运的是，布莱克·莱弗利和CW电视台只签了一年合约，等“绯闻女孩”第一季播完之后，她要兼顾电影和电视两个领域的话，选择余地也会多一些。

　　就埃文·贝尔个人而言，其实布莱克·莱弗利不用着急兼顾两个领域，无论是电影还是电视，都宁缺毋滥。现在布莱克·莱弗利的确是赢得了不少瞩目，可是接电影剧本的时候必须小心谨慎，电影属性不见得局限于商业还是独立，但角色一定是要有发挥余地的，诸如花瓶类型的角色暂时还是不要接触比较好。毕竟，布莱克·莱弗利现在在演技方面付出的努力还是不足以让她真正得到升华。所以，布莱克·莱弗利也听取了埃文·贝尔的意见，并不着急接电影剧本，而是把自己急躁的心情稍微放缓了下来。

　　有埃文·贝尔这个军师在，布莱克·莱弗利的演艺道路稳扎稳打，走出了一条与上辈子截然不同的道路；当然，不可否认的是，布莱克·莱弗利自己的努力也不容忽视，最终布莱克·莱弗利会在演员的道路上占据什么位置，也就要看她自己的拼搏了。

　　埃文·贝尔从拉瓜迪亚机场回到王子街的时候，已经是快十点了，他看了看十一号三楼没有开灯，估计凯瑟琳·贝尔是和狄柏思·弗朗西斯出去了，他也就走进了十号，准备去看看凯蒂·佩里的录音情况。

　　出人意料的是，最迟进入十一工作室的凯蒂·佩里，很快就制作出了让大家都觉得很满意的曲子。这里指的满意不是说曲子的完成度，而是这首曲子和凯蒂·佩里的契合度，实在是再适合凯蒂·佩里不过了。这首叫做“你太娘了（Ur.So.G.a.y）”，由凯蒂·佩里演唱来，精灵古怪之中带着俏皮，却又不失摇滚风格，确实十分出彩。所以，凯蒂·佩里也理所当然地开始走进录音室，开始录制自己的第一首歌。

　　除了凯蒂·佩里之外，阿黛尔·阿德金斯第一张录音室专辑的录音工作已经进入了尾声，这下半年，阿黛尔·阿德金斯都待在了纽约，一直专心录制她的首张专辑“19”。阿黛尔·阿德金斯早年的创作十分丰富，比如“家乡荣光”、“坚持不懈”，这些歌经过编曲之后都可以直接收录专辑了，所以她的专辑从十月份就开始录制了，目前进度十分不俗。

　　相反，布鲁诺·马尔斯除了那一首“望月诉衷肠”之外，暂时没有更突出的作品拿出来，所以他的专辑筹备反而是落在了后面。不过经过这大半年的筹备，布鲁诺·马尔斯当初急躁的心态也都平复了下来，虽然他没有说出来，但却明白了埃文·贝尔当初的用意。所以，布鲁诺·马尔斯也全心全意扑在了创作学习上，等待自己制作出真正让人满意的音乐，然后再开始录制专辑。

　　共和时代、杰森·玛耶兹、魔力红乐队组团开始了全美巡演，所以布鲁诺·马尔斯留在了十一工作室充当录音师，在这方面的功力，凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯都比布鲁诺·马尔斯有很大的差距，所以彼此也能够提供不少帮助。

　　正好埃文·贝尔最近都待在王子街陪凯瑟琳·贝尔，所以他除了撰写“朱诺”的剧本之外，也会花部分时间在录音室里，为凯蒂·佩里和阿黛尔·阿德金斯录制专辑，顺便和布鲁诺·马尔斯讨论一下，彼此触发一些灵感。

　　进入王子街十号，此时办公室里应该都下班才对的，但是一楼却依旧有人在开会，说是开会，倒像是聚会一般，大家围坐在一起，吃着披萨，欢声笑语不断。看到埃文·贝尔回来了，大家都挥手打起了招呼，埃文·贝尔挑了挑眉，“怎么都还在？”

　　“还不是专辑的事。”有人扬声回答到，埃文·贝尔立刻就明白了过来，共和时代和魔力红乐队都选择了巡演的方式来宣传自己的专辑，泰勒·斯威夫特则一直都在进行各式各样的宣传活动，现在阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里的专辑或单曲也都发行在即了，所以估计制定方案策划的事让大家不得不留下来加班——特别是在圣诞节十一工作室给予了一周假期的情况下，从明天开始大家都放假了，所以今天必须给出一个结果才行。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“那么没有效率，一个月以前不就是应该要做方案了，自讨苦吃。”埃文·贝尔鄙视的眼神让工作人员都不好意思地哄笑了起来。

　　“埃文，你真的不参加超级碗的演出吗？”一个声音响了起来，转移了大家的注意力，也算是为大家解围了。

　　埃文·贝尔又翻了一个白眼，“我看起来就那么白痴那么廉价吗？谁还有这个疑问，不准穿外套出去罚站十分钟。快，快。”

　　听到埃文·贝尔的话，所有人都立刻起哄起来，“尚恩！尚恩！尚恩！”显然是在让刚才提问的人出去罚站。看着大家开心嬉闹地模样，埃文·贝尔不由开怀笑了起来，然后朝着楼上前进，却看见尚恩·梅耶尔狼狈地从人群之中逃了出来，飞快地追着埃文·贝尔跑了过来。

　　难道刚才提问的居然是尚恩·梅耶尔？


第1715章 一文不值

　　“尚恩！不准跑，埃文的惩罚你还没有执行呢。”后面一群声音就好像猎犬一样，紧咬着尚恩·梅耶尔不放。

　　尚恩·梅耶尔回头大喊了一声，“等会等会，我和埃文说完事就去，我还会赖账不成。”转过头来也是满脸的笑容。

　　“那可就说定咯。”后面大家都起哄到。

　　尚恩·梅耶尔挥了挥手，笑呵呵地看着埃文·贝尔，跟在他身后，一起走上了二楼。埃文·贝尔也是哭笑不得，他倒没有想到尚恩·梅耶尔居然来纽约了，而且还提了刚才那个白痴的问题，“你怎么跑过来了？最近洛杉矶没事？”

　　“还不是编剧罢工闹的，经纪公司差不多都没有什么事。”尚恩·梅耶尔说的是大实话，因为编剧大罢工，几乎所有经纪公司都陷入了工作荒，电视、电影都纷纷停摆，而热热闹闹的颁奖季也变得冷清无比，所以十一经纪也难得进入了假期。还好，十一经纪公司不是大公司，一向也都是自给自足，受到的影响并不大。

　　两个人一路就走上了三楼，尚恩·梅耶尔看热闹的声响都已经落在了身后，这才开口询问到，“埃文，我是认真的，你真的不参加今年超级碗的中场演出吗？”

　　超级碗，是美国国家美式足球联盟的年度冠军赛，胜者被成为“世界冠军”，这是全美收视率最高的电视节目，并逐渐成为一个非官方的全国性节目，甚至出现了“超级碗星期天”的专有名词，而超级碗星期天是美国单日视频消耗量第二高的日子，仅次于感恩节，就可以看出超级碗在美国的地位了。这也为超级碗赢得了一个“美国春晚”的头衔。

　　超级碗在美国就是无可动摇的收视霸主，在全球都有无可比拟的影响力，每年可以吸引一亿以上的观众，每年吸引的电视观众比美国职业棒球大联盟加上NBC总决赛的总和还要多三倍，而2006年世界杯足球决赛在美国的电视观众人数达到了一千七百万，却连超级碗的零头都不到。

　　如果换算成为收视率计算的话，就是四十点（40.0）以上。想象一下，“老友记”大结局的收视率成为了美剧历史上收视率最高的剧集，才吸引了五千两百五十万的观众，仅仅才不到超级碗的一半，而平时一部电视剧收视率能够突破五点零就足以令人惊呼了，三点零以上就是人气剧集了，而超级碗却有四十点零以上，这实在是毫无疑问的霸主。这个数据换成百分比就是，全美国有超过百分之四十的观众都在收看超级碗！

　　超级碗诞生的商业价值，根据“福布斯”估计将是四亿两千万美元，而奥运会的估价是两亿三千万，世界杯足球赛则是一亿两千万，后两者相加也无法与超级碗相提并论。毫无疑问，这是全世界最贵的一项体育赛事。一张超级碗的门票是七百美元，在黑市可以炒到七千美元依旧是一票难求。而举办超级碗的城市，只需要一个星期天，就可以有三亿美元的直接经济效益，这比起赛程漫长的奥运会、世界杯来说，根本就没有可比性。

　　另外再举一组数据，2004年有一亿三千万美国人观看了超级碗，却只有一亿两千万人参加了总统选举投票。所以，超级碗被成为“非正式的美国国庆日”也就不足为奇了，由于超级碗的影响力太过巨大，以至于温哥华冬奥会不得不为此更改开幕式的日期。

　　毫无疑问，任何能够登上超级碗舞台的人——无论是普通人、运动员，亦或者是艺人，都将会成为全美国瞩目的焦点。

　　而在超级碗的行程里，中场表演则是不容错过的舞台。1993年，天王迈克尔·杰克逊登上了超级碗的中场表演舞台，吸引了一亿三千万的观众收看，这个记录至今无人能够打破。虽然中场休息时间对于大部分观众来说，是上厕所、休息、放松的时间——这也是中场表演收视率会略有下滑的决定性因素，但自从引入了中场表演的概念之后，这也就将“美国春晚”的名头彻底落实了。中场的表演无疑也是每年的一大看点之一。

　　另外，在超级碗四十点零以上的收视率之后，每年被安排在超级碗之后播出的剧集也被誉为是“超级碗剧集”，这个带动能力绝对是无与伦比的。1996年，NBC电视台的“老友记”成为了幸运的剧集，被安排在超级碗之后播出，取得了二十九点六的惊人收视成绩，这个成绩至今都是“超级碗剧集”的最高收视；而2006年的幸运儿则是ABC电视台的“实习医生格蕾”，取得了二十一点零的收视率，这个成绩在“超级碗剧集”排行榜之中，位列第三位，居于“老友记”和2001年的“幸存者”之后。去年被安排在超级碗之后播出的幸运剧集是“犯罪心理”，十五点一的收视率虽然没有前面几部剧集那么惊人，但这个成绩也还是十分骇人的。

　　简而言之，能够与超级碗扯上边的所有事物，都会立刻变得炙手可热起来。今年超级碗的转播权轮流到了福克斯电视台手上——超级碗的转播是按照轮流的，而得到了“超级碗剧集”幸运席位的剧集却不是不久之前改嫁的“越狱”，而是收视率表现越来越出彩的“豪斯医生”，可以预计，“豪斯医生”势必要迎来一个爆发的高潮了。

　　刚才尚恩·梅耶尔两次提起的超级碗中场演出，就是这样一个顶尖的存在，能够登上这个舞台，毫无疑问是任何一位歌手的梦想，不仅仅因为超高的关注度，更因为这是一份荣誉，所有在美国发展的歌手都希望能够登陆这个殿堂！从U2到保罗·麦卡特尼，从滚石乐队到贾斯汀·汀布莱克，都是如此。

　　如此说来，2004年贾斯汀·汀布莱克在超级碗表演上，将珍妮·杰克逊的胸衣扯下，露出了红色的一点，难怪会掀起了轩然大波，甚至直接就导致了美国的体育直播彻底告别了“即时直播”的时代，所有体育节目的播出都必须延迟几秒，以应付任何突发状况。

　　去年，其实超级碗在CBS电视台播出时，中场表演嘉宾就考虑过埃文·贝尔，当时埃文·贝尔刚刚推出“四”这张专辑，一曲“生命万岁（Viva.La.Vida）”绝对经典。但是因为“断背山”的残留影响力实在太过强大，而超级碗如此重要的舞台更会将任何一点影响都无止境地放大，所以综合考虑过后，CBS电视台还是选择了王子（Prince），忍痛放弃了埃文·贝尔。

　　今年，超级碗轮到了福克斯电视台播放。九月份在选择中场表演嘉宾的时候，福克斯电视台第一个就想起了埃文·贝尔，并且发出了邀约。

　　虽然埃文·贝尔在2007年的音乐作品并不多，2008年什么时候会推出新作也尚且未知，但是在九月份的时候所有人都可以看到一份统计数据，截止到九月份2007年的专辑销量冠军居然是“四”，这实在是让人晕眩的一个结果，更夸张的是，九月份那份统计数据里，销量排行前八名全部都是2006年发行的专辑，位列第九的才是2007年最新发行的专辑，“歌舞青春2”原声带，随后第十名则是Jay·Z年初发行的全新专辑，林肯公园则未能跻身前十，仅仅挂在第十一名。

　　这个榜单实在是让无数人都跌破了眼镜，可见2007年整个音乐市场的状况了，倒不是说市场不给力，销量还是十分不俗的，只是2007年新发行的专辑实在没有一统江湖的气势，这确实让人哭笑不得。

　　所以，福克斯电视台自然就想起了埃文·贝尔，而且还是有着亲密合作的埃文·贝尔。即使“越狱”改嫁的事情在九月才刚刚落幕，但并不影响双方的合作。

　　不过，福克斯电视台向当时正在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组的埃文·贝尔发出邀请之后，居然被拒绝了！

　　其实并不是说埃文·贝尔不屑出席超级碗，能够站在超级碗舞台上还是一件十分值得期待的事，埃文·贝尔虽然个性不羁，但他也希望自己能够站在超级碗的舞台上，去感受挑战一个这样超级舞台的刺激感。但问题就在于，福克斯电视台居然提出了对口型的要求，这实在是打破了埃文·贝尔的底线，让他十分错愕。

　　其实站在超级碗这样一个巨型的舞台上，要不出差错是一件十分困难的事，所以选择假唱的歌手也不少，在过去十年期间，至少有超过六场演出都是选择对口型和现场演出结合的方式，来避免出现大的纰漏，即使迈克尔·杰克逊也没有幸免。这件事在圈内算是公开的秘密，毕竟，没有人愿意在超过一亿人的“超大型演唱会”舞台上出丑。

　　但这对于埃文·贝尔来说，却是一件不能想象的事。在埃文·贝尔的观念里，意外本身就是舞台的构成部分，如果一名歌手担心自己的现场演唱出错，那么就多练习练习，还是没有信心的话，那就不要站在这么大的舞台上。害怕挑战失败，又何必上去作假呢？

　　所以，埃文·贝尔毫不犹豫就拒绝了。

　　当时福克斯电视台本来是试图修补一下“越狱”造成的双方裂痕，但被埃文·贝尔这一拒绝，福克斯电视台才是真正炸毛了，“你算哪根葱？这是超级碗，不是随便什么邀约！”于是双方就一拍两散。

　　可是今天，尚恩·梅耶尔又为什么再次提起来了呢？这件事在十一工作室内部不是已经拍板定论了吗？


第1716章 走投无路

　　关于假唱这件事，其实娱乐圈里的争论一直都在。所谓的假唱，简单来说就是在现场的舞台表演之中，采用对口型的方式完成表演。

　　认同假唱的观点主要是对一场表演进行了综合考虑，一个完美的舞台其实不仅仅是演唱这一个环节，舞台背景、灯光效果、音响设备、伴舞呼应、服装设计等环节都是不可或缺的部分，一场视觉盛宴可不仅仅是一个人站在舞台上演唱就可以制造出来的，撇开这些客观的辅助因素之外，歌手站在舞台上，演唱和音乐的契合、演唱和舞蹈的配合，也都是完美表演的构成部分，也可以呈现出于CD截然不同的视觉、触觉、听觉等全方位的感受。所以，“演唱”在整个完整的表演之中只是其中一部分而已。另外，年纪所导致的体力因素、身体所导致的控制因素，都是不可抗力的部分。

　　当年迈克尔·杰克逊在进行轰动全球的“历史之旅”演唱会时，一场四个小时的演唱会下来，少则三分之一，多则超过一半都是采用对口型的，主要也是因为迈克尔·杰克逊的身体无法负荷那么长时间的表演，更何况世界巡回演唱会对于体力的要求更是苛刻。但迈克尔·杰克逊的舞台依旧可以说得上是视觉盛宴，他的舞蹈、服装、现场表现力，依旧是一大看点。所以，没有人会说“历史之旅”是一次失败的巡演，相反，这是历史上最成功的巡回演唱会，至今无人能够超越。

　　而反对假唱的观点就十分清晰了，区别于现场表演和CD录音的真正音效其实就是伴随着现场表演而产生变化的演唱效果。一场表演，所有的辅助因素其实都是给演唱做陪衬的，歌手真正的任务就是唱歌，至于表演之中蕴含的演技、舞蹈、情感都是为歌声增添光彩的部分，如果在客观条件下，其他因素无法满足，比如舞蹈可以摒弃，但是歌声却是无法舍弃的。观众们来到现场，可不是为了观看歌手在舞台上对口型的，如果只是跳舞，那是伴舞的任务；如果只是服装，那就是时装秀的场合；如果只是灯光效果，那还不如去看“星球大战”；如果歌手站在舞台的现场表演不真实演唱的话，那又和CD又什么区别？观众们花费大精力走进现场，可不是为了听听CD的。

　　无数歌手的现场表演诞生了多少经典，看查斯特·贝宁顿在现场嘶吼狂飙，看米克·贾格尔在现场尽情释放，看杰森·玛耶兹在现场掌控自如，看埃文·贝尔在现场动人心扉……这一个又一个的现场演出，各有各的特色，也许提起当年那一场演出，查斯特·贝宁顿唱到喉咙嘶哑，甚至濒临破音，但却力挽狂澜，挽救了表演；也许提起不久前埃文·贝尔的现场演唱，群臣朝拜，感动涕零；也许全场大合唱加入歌手的表演，让人潸然泪下的画面至今深深印在脑海里。

　　这才是现场演唱的魅力，破音、走调、摔倒、意外……这就是现场表演的一部分，这也使得现场表演区别于CD，成为独一无二的存在。

　　所以，一直到今天，关于假唱的争论其实都是存在的。一般来说，乐队的现场表演都是真唱，而舞蹈歌手、偶像歌手则大部分会借助对口型来弥补现场功力的不足。

　　在超级碗这样巨大的舞台上，歌手们也有自己的选择，为了制造出更加轰动宏伟的视觉效果，选择对口型的歌手确实不少。而自从2004年贾斯汀·汀布莱克和珍妮·杰克逊表演的意外之后，负责直播的电视台对于中场表演歌手的选择都更加慎重严格起来，而为了保证舞台的完美，也为了避免歌手出现惊人的言论，所以电视台主动要求歌手对口型的情形也不足为奇。

　　福克斯电视台在九月份向埃文·贝尔提出这个要求时，其实也是顺水推舟，他们倒是不担心埃文·贝尔的现场出什么纰漏，众所周知埃文·贝尔的现场就是他歌迷们永远的最爱，但万一呢？任何事都不怕一万就怕万一，何况这还是超级碗的舞台，所以福克斯电视台不得不谨慎。另外，福克斯电视台才刚刚和十一工作室闹了不愉快，他们也担心埃文·贝尔在现场表演时语出惊人，所以对口型的要求自然而然就出台了。

　　埃文·贝尔直截了当的拒绝，可以说是让福克斯电视台意外不已，“这可是超级碗！”单是这样一个理由就足以让人惊愕了；但同时也可以说是预料之中，“毕竟这是埃文·贝尔”，这一个理由也足够了。

　　毫无疑问，埃文·贝尔对于假唱这件事是深恶痛绝的，在他看来事情很简单，现场就是现场，必须是现场演唱，这才是现场舞台的魅力，如果害怕意外，如果没有做好准备，那就不要登上这个舞台，就是如此简单。

　　超级碗对于埃文·贝尔来说确实很有吸引力，他已经挑战过世界巡回演唱会了，如果能够站在超过一亿观众收看的舞台上，这无疑又是一个新的高峰，他充满无限热情想要去挑战这个舞台。但如果是以假唱的方式，那么不唱也罢。再简单不过的一个结论了。

　　埃文·贝尔的拒绝让福克斯电视台错愕之余，福克斯电视台也毫不担心，因为超级碗的舞台永远都不缺乏想要登台的歌手，没有了埃文·贝尔，还有无数无数的歌手。但是今年的情况却又不容许福克斯电视台有更多的选择。

　　2007年新专辑糟糕的销售情况，让福克斯电视台选择的余地并不是很宽裕，林肯公园、Jay·Z、贾斯汀·汀布莱克、玛丽·布莱姬、U2、艾米·纳姆等人都可以算是候补，但或多或少都有不足之处。最重要的是，福克斯电视台也有自己的立场，它是作为一家公司存在的，邀请歌手势必不可能那么客观，比如说邀请环球音乐旗下的歌手就是不可能的，超级碗这样的舞台牵扯的更多就是利益关系。

　　除此之外，公告牌今年也顺应了网络时代的特性，第一次开启了网络投票，让观众们自主选择希望在超级碗上看到的歌手。这个数据不是官方投票，做不得准，但却可以作为一个参考数据。

　　结果着实是让人有点傻眼的，在超过六十万人的投票之中，埃文·贝尔以压倒性的百分之五十三支持率遥遥领先，位居第二的Jay·Z支持率只有可怜的百分之七。这个差距甚至让人怀疑是不是埃文·贝尔的歌迷去刷票了。

　　但随后就有电视台街头随机采访了，希望埃文·贝尔登上超级碗舞台的支持率更是高达百分之八十，这也让大家都意识到，埃文·贝尔如今的号召力到底有多么强大。大家都表示，近年来关于埃文·贝尔现场表演出色的传言越来越多，而且埃文·贝尔的舞台表演很少以舞蹈、灯光这种华丽的阵势取胜，更多完全是依靠舞台掌控力将表演的张力达到最高，这对于超级碗的表演舞台来说是一次全新的尝试。另一方面，去年埃文·贝尔就有希望登上超级碗舞台，最后遗憾错失，这也使得人们对于今年的舞台有了更多的期待。

　　在这种局势之下，如果埃文·贝尔不出席超级碗的表演，就算是埃文·贝尔自己拒绝的，对于其他歌手无疑也是压力山大的，即使像滚石乐队、林肯公园、麦当娜、U2这样的超级大牌也势必会有压力，这是无法避免的。

　　原本福克斯电视台已经敲定了汤姆·佩蒂作为超级碗的中场表演嘉宾，这位在美国摇滚乐界足以和鲍勃·迪伦、披头士相提并论的大师级歌手，携带着他的乐队伤心人进入了福克斯电视台的名单。但是汤姆·佩蒂在最后时刻居然也拒绝了这次邀约，给出的理由是“我觉得埃文更加适合”，这让福克斯电视台彻底傻眼了。

　　福克斯电视台从九月份开会开到了十月，然后一路邀约就进入了十一月，编剧大罢工爆发了，这让福克斯电视台完全焦头烂额，特别是“越狱”的惨败、CBS电视台的趁虚而入、NBC电视台的虎视眈眈、ABC电视台的摇摆不定，这让福克斯电视台越发警惕起来。再加上一众推力在侧，随着超级碗表演嘉宾人选的截止日期越来越近，福克斯电视台不得不又再次把埃文·贝尔列入了候补名单之中。

　　按照往年的惯例来说，表演嘉宾的名单公布有早有晚，早的九月底就可以敲定，最迟在十二月初也会公布人选了，毕竟超级碗就在一月底二月初举行，彩排可是十分重要的。可是今年，圣诞节都快要来了，福克斯电视台的表演嘉宾还是处于难产之中。

　　在这种局面之下，福克斯电视台不得不低下了高昂的头颅，再次找到了十一工作室，也就是尚恩·梅耶尔——比起贝尔兄弟和伊登·哈德逊来说，尚恩·梅耶尔无疑是比较好说话的，福克斯电视台倒没有希望尚恩·梅耶尔就能够拍板决定，他们只是希望尚恩·梅耶尔传达自己的善意，至少能够在一个比较平和的环境下和埃文·贝尔再次展开交涉。

　　所以，尚恩·梅耶尔今天才会再次向埃文·贝尔提起了超级碗的邀约。


第1717章 姿态问题

　　“你是说福克斯电视台又再次找你了？”埃文·贝尔开口询问到，他和尚恩·梅耶尔两个人一路走到了三楼，也还是礼貌性地敲了敲录音室的门，然后才推门走了进去。

　　尚恩·梅耶尔呵呵地就笑了起来，“估计是被你们三个都整怕了，就来找我了。”对外，十一工作室就是铁三角，埃文·贝尔、泰迪·贝尔加上伊登·哈德逊，但其实娱乐圈内部都知道，弗兰克·詹姆斯、尚恩·梅耶尔、托马斯·兰辛这三个人也可以算是一个第二阶段的铁三角，其中尚恩·梅耶尔无疑是稍微领先的箭头。所以，寻找尚恩·梅耶尔不失为一个十分明智的选择。

　　此时录音室里果然就是布鲁诺·马尔斯、凯蒂·佩里和阿黛尔·阿德金斯三个人在，阿黛尔·阿德金斯正在录音，布鲁诺·马尔斯则坐在音控台前，凯蒂·佩里就坐在沙发上。看到埃文·贝尔进来，凯蒂·佩里就抬起头来，向埃文·贝尔投去了询问的视线。

　　埃文·贝尔摆了摆手，示意没事，就和尚恩·梅耶尔两个人坐在了旁边的角落里了，布鲁诺·马尔斯也是一回头，看到埃文·贝尔没有刻意说什么，就对阿黛尔·阿德金斯示意了一下没事，又继续开始了录音工作。

　　“他们这一次诚意很足，不仅表示对你的表演不会插手，而且还会提供一笔出场费。”尚恩·梅耶尔压低了声音说到，虽然他们在外面谈话不会影响阿黛尔·阿德金斯的录音状态，但会干扰到布鲁诺·马尔斯的状态，所以还是要尽量避免大声喧哗。

　　让人意外的是，超级碗这样的舞台上，大部分歌手都是没有出场费的。准确来说，出场费其实一直都是有的，而且价格不菲，但对于歌手来说，能够站在超级碗的舞台上，除去本身的荣耀不说，超过一亿观众的收看本身就是一次价值千金的宣传，所以出场费反而不重要了。更多的歌手都选择不要出场费登台演出。在过去的几年里，全部歌手都是免费登上超级碗舞台的。

　　现在，福克斯电视台主动提出支付出场费，其实就是在向埃文·贝尔示好的一个信号。不过所谓的出场费对于埃文·贝尔可没有任何吸引力，他看了尚恩·梅耶尔一下，“不插手？如何定义？”

　　很多人一直都很纳闷，按道理来说，贝尔一家在以前经历过苦难时期，那么他们对于金钱势必会更加看重，毕竟没有人会希望自己重新回到在生活线苦苦挣扎的日子。但事实却表明，无论是贝尔兄弟还是凯瑟琳·贝尔，一直对于金钱这部分都不是太过看重，埃文·贝尔更是拒绝了不少高片酬的邀约，这一份洒脱实在是让人看不明白。

　　在贝尔一家三口看来，钱是永远挣不完的，只要够用即可，而贝尔家现在的资产不要说这一辈子了，就连下辈子都可以衣食无忧地度过了，所以自然对金钱不会太过苛求。因为人们往往会过多地把目光锁定在金钱或者利益上，反而失去了生活本身的快乐。

　　今天也是如此，埃文·贝尔对于出场费根本就没有任何的关心。

　　尚恩·梅耶尔听到埃文·贝尔的话，倒也不意外，他就知道埃文·贝尔肯定是会把自己的视线固定在表演本身上的，“我没有详细了解，只是传递一个善意罢了，如果你还有兴趣，就可以直接和福克斯谈了。”

　　这倒是实话。福克斯电视台也摸不准埃文·贝尔到底会有什么样的反应，通过尚恩·梅耶尔传递一个信息，谈谈口风，反而是比较实际的做法。刚才尚恩·梅耶尔开口提超级碗表演的时候，埃文·贝尔就想当然的拒绝了，显然对于假唱这件事是零容忍的。不过由于开口的人是尚恩·梅耶尔，所以埃文·贝尔这才接着听了下文。

　　埃文·贝尔想了想，“如果舞台的事情他们不插手的话，那我就接了。”顿了顿，又接着补充到，“我的意思是，关于我表演的每一个方面，有必要的话，我会主动和他们讨论的。”

　　尚恩·梅耶尔愣了一下，随即就笑了起来，“你还真是干脆利落，其他问题不打算再讨论讨论？关于表演的细节，比如说舞台如何设计、歌曲的选择、灯光的使用等等，想必福克斯电视台势必有很多想法要和你讨论的。”

　　“不。”埃文·贝尔给出了一个再直接不过的答案了，“我知道这是一个多么重要的舞台，我自然不会上台去自我毁灭。所以，福克斯要么就信任我，要么就赶快去联系其他嘉宾，还能够为他们省一些时间，我想他们剩余的时间不多了吧？”

　　这绝对是大实话。埃文·贝尔直截了当地把条件摆出来，如果福克斯电视台不同意，一拍两散了，他们立刻去寻找其他表演嘉宾，时间还稍微宽裕一点；但如果在埃文·贝尔这里磨磨唧唧折腾了一两周时间，届时福克斯电视台可就没有选择的余地了。

　　尚恩·梅耶尔笑呵呵地点了点头，“那彩排呢？如果事情一切顺利的话，估计彩排就要着手才行了，服装设计、舞台设计这些问题现在可什么都没有。”

　　“圣诞节之后。”埃文·贝尔直截了当地说到，“我答应了凯瑟琳，今年圣诞节在家的。”这完全是没有任何商量余地的一件事。

　　尚恩·梅耶尔没有再多说什么，直接说到，“那我明天就给他们答复。”说完之后，尚恩·梅耶尔就站了起来，“我还是先下去了，我的惩罚可还没有执行，他们都在等着我呢。”尚恩·梅耶尔对于录音室的工作已经很久没有接触了，现在也基本很少去碰触，相反倒是和公司的工作人员们天天打成一片，好不热闹。

　　目送着尚恩·梅耶尔下楼之后，凯蒂·佩里忍了好久，最终还是没有战胜自己的好奇心，压低声音向埃文·贝尔询问到，“埃文，什么表演啊？”

　　埃文·贝尔倒是没有什么架子，撇撇嘴说到，“超级碗。”成为超级碗的中场表演嘉宾，这本来是一件值得庆祝的事，结果被福克斯电视台这样一闹，倒变得类似于一个讨价还价的菜市场，实在是有些扫兴。

　　埃文·贝尔回答完之后，没有理会凯蒂·佩里那几乎要脱臼的下巴，接着询问到，“怎么样，录音还顺利吗？”

　　问完之后，埃文·贝尔看着正在录音的阿黛尔·阿德金斯，却发现等了一会，凯蒂·佩里也没有回答，不由转过头去，就看到凯蒂·佩里那一脸诧异的表情，嘴角的笑容直接就扬了起来，“怎么，我登上超级碗的舞台很奇怪吗？”

　　凯蒂·佩里没有出声，只是不断地摇头，用动作直接回答。

　　埃文·贝尔摊手、耸肩，“那还有什么问题吗？”凯蒂·佩里再次摇头，“很好，那录音还顺利吗？”凯蒂·佩里还是点头回答，这让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来。

　　凯蒂·佩里也被埃文·贝尔笑得有些不好意思，这才晃过神来，不好意思地砸吧了一下嘴唇，“录音很顺利。两周前数字音源就已经正式上架了，上周刚刚把音乐录音带拍摄完毕，也准备上传到YouTube了。”凯蒂·佩里选择了用网络的方式发行自己首张单曲，并不大肆展开宣传，而是像共和时代一样，慢慢累积网络人气的同时，专心筹备专辑，等专辑发行之后再正式展开宣传。

　　埃文·贝尔意外地挑了挑眉，“我最近都在家里，怎么不知道。”不过说完之后就反应过来了，估计他一直在撰写“朱诺”的剧本，即使来录音室，也都只关心录音情况，反而对于发行这块有所疏忽了。“那就再好不过了。阿黛尔的录音情况呢？”

　　“她也就还剩下最后一首歌了，不过今天状态似乎不对……”凯蒂·佩里也跟着讨论起来。

　　埃文·贝尔当天晚上就待在了录音室。而第二天一早，尚恩·梅耶尔就给福克斯电视台打了电话，福克斯电视台显然明白埃文·贝尔的意思，这其实就是一个姿态的问题，一如埃文·贝尔的一贯作风：只要你对我的舞台不指手画脚，其他一切都没有问题。这就好像电影一样，只要剧本没有问题或者角色足够有吸引力，那么其他一切都不是问题。

　　福克斯电视台本来还做好埃文·贝尔再刁难拿乔一番的准备，甚至做好了低声下气去交涉条件的准备，但埃文·贝尔的干脆利落反而让福克斯电视台的一口气就没有使上来。还好，福克斯电视台从“美国偶像”开始，和埃文·贝尔也有多年合作了，早就对埃文·贝尔的个性有所了解，虽然心里有些膈应，但还是很快就镇定了下来，并且给予了尚恩·梅耶尔一个肯定的答复。

　　随后，十二月二十四日下午两点，福克斯电视台发布正式新闻稿，2008年二月三日第四十二届超级碗的中场表演嘉宾确定为埃文·贝尔！

　　消息一出，群起狂欢。


第1718章 定居新家

　　昨晚在录音室里因为阿黛尔·阿德金斯的录音问题，埃文·贝尔一直在王子街十号折腾到了凌晨三点多才回来。阿黛尔·阿德金斯、布鲁诺·马尔斯和凯蒂·佩里三个人结伴到两街之外的宿舍，而埃文·贝尔则拖着疲惫的身子朝家里走去。

　　虽然已经搬进王子街十二号有一个多月了，但埃文·贝尔每次都习惯性地朝十一号走过去，等到了门口才意识到，他们在自己的生日之后就搬进了王子街十二号。今年也是他们两兄弟第一次离开凯瑟琳·贝尔的圣诞节，从在伦敦开始，他们母子三人就没有分开过，虽然现在就住在隔壁，但还是不一样了。所以，埃文·贝尔宁愿将所有工作都放下，即使超级碗也不例外，就要陪凯瑟琳·贝尔一起过这个圣诞节，就连伊登·哈德逊都早早地从帕罗奥多回来了。

　　其实王子街十二号的装修历经了大半年，精雕细琢，在八月底就完成了所有的装修工作。但是埃文·贝尔和泰迪·贝尔一直都在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组里拍戏，而伊登·哈德逊又在帕罗奥多，所以他们三个人愣是都没有搬进王子街十二号。十一月结束了工作回到纽约之后，也没有立刻就搬进十二号，而是等凯瑟琳·贝尔为贝尔两兄弟分别过完生日之后，埃文·贝尔才在十一月底和泰迪·贝尔先搬进了十二号，伊登·哈德逊则是上周才刚刚入住王子街十二号的。

　　从十一号门口的小栅栏走到十二号门口，其实也就不到二十码的距离，彼此在窗口呼喊一下就能够听到隔壁的声音了，十分方便。十二号的大门是一扇复古的雕花大门，这是这栋建筑原本就有的大门，埃文·贝尔并没有更换掉，只是给大门安装了一个电子防盗锁而已。

　　在门口输入密码——凯瑟琳·贝尔的生日加上数字“十一”——之后，铁门就可以打开，走进去是一个小庭院，被用来当做了小型停车场，大理石铺砖、铁灰色粉刷墙，还种植了一排矮丁香，绿意盎然。看模样停三辆车是没有任何问题的，不过现在只有一辆车，就是当初泰迪·贝尔购买的宝马七系。

　　建筑的外墙保持了原有的灰墙朴实风格，只是在墙角终止了常青藤，顺着左手边的一棵法国梧桐往上攀爬，现在的常青藤还不算茂密，只是遮盖了不到三分之一的墙面，但是斑驳的长藤却让墙壁透露着欧洲古典学校的典雅风格。

　　一楼的大门有两层，外面是一层镂空铁门，里面则是磨砂玻璃的木门。其实埃文·贝尔原本是觉得装一层门就可以了，但凯瑟琳·贝尔坚决反对，纽约下城区的治安虽然说不上乱，但也绝对没有那么安全，王子街十一号的大门就是有两层，更何况埃文·贝尔还是公众人物，安全措施还是要注意的。在这些问题上，埃文·贝尔从来不会反驳母亲，也就按照凯瑟琳·贝尔的意思安装了两层门。

　　用密码打开了铁门之后，就可以看到一个畅通无阻的宽敞大厅，高高的天花板搭配原木色的地板，一眼就将北欧风格勾勒了出来，墙壁也选择了原木系的拼图墙纸，让整个大厅都充满一种随性简单的风格。

　　站在大门的玄关处，左手边是上楼的楼梯，右手边是一个巨大的镶嵌式鞋柜，整个就镶嵌在墙壁里，百叶窗式的木门，打开就可以看到一堆鞋子。而沿着大门左侧一点，则有一堵原木色的及腰矮墙，说是及腰，其实也就到大腿左右的高度，这堵矮墙上有一个小小的镶嵌槽，露面零散地堆放着几本书，还有类似于透明胶、剪刀之类的工具，算是一个收纳柜。收纳柜正上方则吊着一排水晶照明灯，如果在这里看书也可以保证有充足的光源。

　　这条及腰矮墙从门口玄关放鞋的地方一直延伸过去二分之一的位置，十分霸道地将大厅分为了左右两个部分。在矮墙的左右两侧都各贴墙放着一组亮褐色的长沙发，沙发的长度和宽度作为临时床铺来使用都是没有任何问题的，上面凌乱地放着几个黑色和白色的抱枕。

　　走进大厅里，右侧是一个宽阔的空间。站在沙发的正前方打量这个空间，正面白色的墙面上挂着一个五十五寸的液晶屏幕，其实虽然液晶屏幕去年就已经出现了，但现在依旧不算普及，技术也没有完善，但埃文·贝尔还是迫不及待地为家里配备了起来——包括王子街十一号。

　　旁边有一个木制的推出展示架，上面放着一些后现代设计的木制摆设，简洁大方。下面的电视柜上放着各式各样的游戏机，从任天堂到PSP，应有尽有。正前方摆放着一张低矮笨重的原木茶几，下面垫着一张灰色的地毯，旁边各式各样的沙发圆凳、老板椅零散地摆放着。

　　左手边是有四扇占据整个墙面二分之一的玻璃拉门，全部悬挂着淡蓝色的遮阳窗帘。在左手边最靠墙的位置放着一张电脑桌和一个硕大的书架，不过这里的书架并没有完全放满，估计埃文·贝尔大部分书籍都在他自己的楼上。电脑桌上则有一个苹果的台式电脑，此时是处于关机状态。

　　右手边也有一扇窗户，在窗户的前面有一个用原石堆砌的自然风小吧台，后面还有模有样地设置了一个褐色的石砌酒架，不过上面的酒瓶就不怎么多了。在空地上，有一张台球桌，一张桌上足球，还有一个飞镖区。不过总体来说，目前这右半边还是比较空旷的，随着生活的时间久了这里的东西势必会逐渐多起来。

　　绕过矮墙，走到左半边，这里则是厨房、餐厅和卫生间的所在。总体来说全部都是采用原木的基本色调，温和之中带着自然，而灯光也都选择了暖色调的奶黄色，搭配随处可见的绿色盆栽，甚至还有一些硕大的鹅卵石，完全就是走自然清新风格的设计。

　　如果推开后面的落地玻璃门，就可以看到后面的小庭院，全部都种植了草坪，还有一整排的枫树，甚至还搭建了一个秋千和一个树屋，完全就是典型的乡村生活。站在庭院里，看着四周纽约的钢筋水泥建筑，让人有种进入异世界的错愕感。

　　回到大门的玄关处，沿着大门左手边的楼梯拾阶而上。二楼是伊登·哈德逊的地盘，四楼是泰迪·贝尔的地盘，三楼自然就是属于埃文·贝尔的了。其实二楼以上的格局都是一致的，只是在装潢的设计上有所不同罢了。

　　走进三楼埃文·贝尔的房间，不同于二楼的铁门、四楼的木门，三楼采用的是厚重的松木板滑门设计。

　　拉开门，门口有一个放鞋的小玄关，堆放着几双拖鞋。门的右边差不多一人高的地方，放着一块大理石板，上面放着一辆古董车的玩具模型，还有一些小鹅卵石，下面挂着一个小小的花盆吊兰，旁边放着一盆比人还高一些的万年青。门的左边则是一个巨大的木制鞋柜，占据了整个墙面，把鞋柜的折叠门关起来，却是一幅凌乱的拼图图案。

　　往门里小走两步，放着一张一米多长的长方实心木桌，桌子的一边放着一条长形木板凳，一边则放了两张木制的靠背扶手椅。桌子所在的地方，就是房子的大厅，鞋柜的旁边是白色调为主的卫生间，不过偶尔可以看见天蓝色的装饰，让卫生间显得干净又整洁。卫生间门的左侧，大厅横向的尽头，摆放着一个大盆栽，旁边的墙壁上钉了两个木制的小箱子，里面放了一些玩偶之类的小玩意。大厅的尽头过去，就是餐厅和厨房了，木材原色的餐桌，水晶吊灯，米色的墙壁，白色的柜门，嫩黄色的洗碗台。处处都弥漫着家庭温馨的厨房。

　　大厅的中间，木制长方桌的旁边往里走，是另一个宽阔的小厅，这个空间的右边是主卧室，左边则有两个房间门。

　　左侧两个房间的门中间，是一张黑色的软皮沙发，坐上去，整个人都会陷进去的柔软。沙发前是一张铁制的矮茶几，旁边堆放了几个金色的正方形填充物，显然是舒适的小凳子。茶几上放满了各种各样的CD，凌乱中却有种说不出的美感。

　　在沙发的两侧，各有一个门，离大厅近点的是淡绿色的工作室，浅到几乎看不出来的绿色，可是仔细看还是可以发现并不是白色，而是对眼睛有好处的浅绿色。房间里堆满了埃文·贝尔的乐器，还有一张硕大的工作桌，之所以使用“硕大”这个形容词，是因为这张桌子是画建筑设计图时使用的那种大型桌子，方便将图纸完全铺陈开来，上面放置着整整一排的笔筒，还有厚厚的两叠画纸。工作桌连着一张深米色的电脑桌，上面摆放了一台台式电脑和一台笔记本电脑。

　　离大厅远一些，也就是沙发右侧的那个门，这就是专门的更衣室了。里面是一个三面环墙的衣柜，上面是挂衣服的衣架，下面则是叠放衣服的衣柜。剩下的一面墙则显然是鞋柜。在房间的正中央，还有一个首饰、领带。

　　在黑皮沙发的对面，这个小厅的右边，就是主卧室。

　　主卧室的门口两侧的墙壁，是两个镶嵌在墙壁里面的书柜，里面已经摆满了各种各样的书籍。整面墙都是书柜，扑面而来的壮观感让人不由叹为观止，目前只有三分之一是放满了书，可以想象一下，以埃文·贝尔的藏书量，居然才放了三分之一，等全部放满之后将会是多么夸张的景象。而书架旁边还放了一架木梯，显然是为了方便去取靠近天花板最上层书籍为放置在这里的。

　　而书柜下面放着两个矮柜，里面的矮柜上面摆满了旧报纸，还有一些发黄的照片挂在墙壁上，充满了怀旧的气息。外面矮柜的旁边，有一个半人高的音响，这个矮柜里面则放着家庭影院，矮柜上是一个挂立式的镶嵌电视机。电视机旁边放着的是埃文·贝尔自己的iPod小音响。

　　在矮柜旁边，和大厅墙壁接轨的转角墙壁上，镶着一面镜子，占据了大半个墙面，镜子的边缘还用黑色的木制边条框了起来。这面镜子后面的墙，居然是一个柜子，藏在墙的里面，拉着镜子的边缘黑木，用力一拉，可以拉出一个别致的里柜。里面有三个大隔层，分别放着一些零散的东西。

　　走进卧室，十分简单，一张柔软的双人床，铺着纯黑色的被套。卧室右边的墙壁并不是严格的墙壁，而是一个小隔离台，还有一面磨砂玻璃门。磨砂玻璃门后面正是淡蓝色为主的浴室，还有一个白色的方形浴缸。浴室门口，床旁边的小隔离台上，摆放着一个花瓶，里面插着几根树枝，不过上面吊着的却不是树叶，也不是花朵，而是一张张照片，漂亮的风景照。花瓶旁边还叠着几块青石砖。卧室的左边也不是墙壁，而是一面玻璃门，准确得说是一扇占据了整个墙面的落地窗，连接着外面的阳台。

　　卧室的外面是一片视野开阔的阳台。阳台面对寝室的那一面，就是寝室那个落地窗墙面，正对着东方，早晨升起的太阳可以毫无阻挡地通过这堵玻璃墙，照射进里面的房间。

　　整个房间的外面是一个巨大的阳台，门延伸出去的是一块宽阔的木制地板，即使赤脚走出来也没有关系。周围的墙都不过腰高，用一块块高低不平的木板包裹着水泥墙，在木板上还安装了椭圆形的白炽灯。在靠近门的地方，种植着一排矮丁香，这排树的尽头，有一张公园样式的长靠背椅。

　　总体而言，埃文·贝尔的整个房间东西其实没有太多，中间留下的活动空间还是很宽敞的。而二楼和四楼在布局相似的情况下，稍微做了一些变动，另外泰迪·贝尔的房间是以天蓝色和绿色为搭配色调，伊登·哈德逊则是经典的黑白搭配简约风格。

　　特别是房间里锡制士兵、楠木小马、石雕猴子、铁制老爷车这样的小玩意，随处可见的木制品、点缀效果的盆栽、随手摆放的书籍，都让整个设计简洁之中透露着不俗的品味。

　　可以说，王子街十二号是完完全全地恍然一新，而从目前的设计看来，埃文·贝尔还是留下了许多空间，总体来说还是以宽松简约风格为主，并没有着急地将所有空间全部利用起来，相反是用空间的空余让整个视觉和感觉变得开阔起来。舒适感和随意感才是设计的最重要理念。

　　现在看来，入住王子街十二号的三个大男人，这段时间以来的生活都十分惬意。埃文·贝尔拉开自己三楼的房间门，随意地收拾了一下自己，然后就沉沉地进入了梦乡。


第1719章 圣诞购物

　　这一辈子活到了二十五岁，终于拥有了属于自己的房子——而且还是真正一栋楼，其实王子街十一号也是写在埃文·贝尔名下的。如果换做上一辈子或者说是在中国，这件事是想都无法想象的，有多少房奴至今在为了一套房子而挣扎。但现在对于埃文·贝尔来说，却算不上什么特别的事。

　　相反，搬离了王子街十一号之后的这段日子，埃文·贝尔反而一直都睡不着。埃文·贝尔是不会认床的，过去几年有大半时间都是在外面休息的，埃文·贝尔也很少失眠，毕竟无论是工作还是背囊旅游，都是十分消耗体力和精力的，所以埃文·贝尔睡眠质量一向不错。但是这段时间却十分反常。

　　仔细想了想之后，虽然埃文·贝尔不想承认，但事实就是，离开了王子街十一号，感受不到凯瑟琳·贝尔在自己隔壁房间的那种安全感，确实让他有点辗转难眠。其实何止是埃文·贝尔，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人也都或多或少有点这样的症状。埃文·贝尔不由就有些苦笑，看来他这一辈子对凯瑟琳·贝尔的依赖是戒不掉了，不过他也不想戒掉，因为有这样一个深深爱着自己的母亲，对埃文·贝尔来说是天大的幸福。

　　就连儿子都有这样的感受了，那么母亲的煎熬就可以想象了。所以，埃文·贝尔这段时间几乎什么事都没有做，整天要不撰写“朱诺”的剧本，要不在录音室忙阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里的专辑，其余大部分时间都在家里陪凯瑟琳·贝尔。如果有必要的话，埃文·贝尔甚至会在王子街十一号待带深夜，等凯瑟琳·贝尔入睡之后，再过去十二号。

　　所以，当早晨泰迪·贝尔轻轻摇晃自己的时候，埃文·贝尔很快就醒了过来，他根本就没有熟睡，看着泰迪·贝尔那也依旧朦胧的眼睛，埃文·贝尔就知道，昨天估计泰迪·贝尔也没有睡好。

　　“起来了，今天还有很多事要忙呢。”泰迪·贝尔打了一个呵欠说到。今天就是圣诞夜，全家人要聚集在一起吃晚餐的，要忙碌的事情可以从早晨写到晚上。

　　埃文·贝尔今天倒是没有一直闭着眼睛了，虽然他很困，但这段时间来睡眠质量都不是很好，所以一起来也就真正的起来了，“你昨天把火鸡拿出来解冻了吗？”埃文·贝尔掀开了被子，双脚踩到了地上，地面传来的暖气让他不由惊呼了一声，“噢，昨天你睡觉时没有关暖气？”

　　“拿出来了，我昨天下午就拿出来放在阳台了，不过昨天气温那么低，说不定冻得更硬也有可能。”泰迪·贝尔跟在埃文·贝尔的身后，一起进入卫生间，准备去刷牙洗脸，他也是刚刚起床，没有洗漱就下楼来了。

　　埃文·贝尔嘟囔着，“估计又是伊登那个家伙。”他走到了阳台外面，顿时冷得瑟瑟发抖，对着底下二楼喊道，“伊登·哈德逊！起床！”伊登·哈德逊十分怕冷，特别是他的脚几乎就和冰块一样，所以总是喜欢把暖气开大来睡觉。用埃文·贝尔的话来说，“冰山怕冷，千古奇谈”。

　　“我们今天估计还是要去超市一趟，家里的土豆用完了，还有汽水和薯片，也都没有了。”泰迪·贝尔开口说到，这让埃文·贝尔不由就哀嚎起来。

　　“哦，不是吧，今天去超市？”圣诞夜当天去超市的人有不少——准确来说是很多，因为昨天之前大家都要上班，之前筹备圣诞物品的时间总是不够，所以如果选择圣诞夜当天去超市，那就和打战没有什么区别了。“那我们要快点，凯瑟琳有给你清单吗？还要去买什么？”

　　“没有。其实大部分东西之前都买好了，但总是有遗漏的，等会过去问问凯瑟琳吧。”泰迪·贝尔也知道今天去超市实在很是麻烦，所以必须抓紧时间。这不，现在九点都还不到，他们两兄弟就已经起床了。

　　埃文·贝尔郁闷地叹了一口气，一边刷牙一边走到卫生间外面，四周找了找，在咖啡桌上找到了一个黑色的对讲机，拿起来按下了通话按钮，大声喊道，“伊登·哈德逊！起床！一会要去超市，快点快点！”

　　由于大家现在都分开来住了，即使距离再近，比起住在同一个房间里也是有差别的。所以，埃文·贝尔就童心大起，一口气去买了五个对讲机，十二号这里放了三个，还有两个则留在了十一号给凯瑟琳·贝尔。这样一来，大家都可以直接用对讲机对话了。

　　埃文·贝尔把对讲机放回了咖啡桌上面，重新回到卫生间里刷牙，不到一会，三楼的门就被推开了，伊登·哈德逊走到了卫生间的门口，看着正在洗漱的两兄弟，“超市？怎么回事？”听到了超市这个名词让伊登·哈德逊那张冰山脸也皱了起来。

　　“土豆，汽水，薯片……还有，待定。”埃文·贝尔简单地说到，伊登·哈德逊顿时郁闷地咬了咬牙齿，把手里的抱枕扔到了埃文·贝尔的床上，把埃文·贝尔往旁边推了推，“我的牙刷呢？”

　　“你们两个，自己那里不是有浴室嘛？跑过来我这里干什么！”而且重点就在，埃文·贝尔这里是三楼，而不是伊登·哈德逊的二楼，这不科学。

　　回答埃文·贝尔的是，泰迪·贝尔漱口的声音。

　　三个大男生洗漱倒是很快，不过十分钟，三个人就换好了衣服，离开了王子街十二号朝十一号走了过去。清晨的时候纽约下了一场雨，地面湿漉漉的，空气里有着凛冽刺骨的味道。王子街没有了昨天的热闹，冷清了不少。十一工作室都放假了，十号和九号完全空荡荡的，而十一号也是完全停工的状态，所以走出来整条街十分安静，只有路灯在蒙蒙的雨雾之中散发着光晕。

　　“凯瑟琳？起床了吗？”埃文·贝尔才走到二楼，就开始扬声大喊了，让十一号顿时就多了一些热闹的气氛。

　　虽然三个小辈都搬去十二号住了，但是狄柏思·弗朗西斯依旧没有搬过来十一号，其实在十一号留宿的时候都不多，至少埃文·贝尔一次都没有看到。听说狄柏思·弗朗西斯在上东区也是有自己房子的，只是不知道他和凯瑟琳·贝尔两个人对于未来是如何安排的。

　　“早就起来了，还等你们。”凯瑟琳·贝尔的声音里都透露着喜悦，现在她自己一个人住了，只要听到孩子们出现的声音，整个人都散发着欢快，这让凯瑟琳·贝尔深深地怀疑自己只是单纯因为不习惯，还是因为更年期提前了。“你们三个来得正好，赶去超市一趟，补买一些东西。”

　　埃文·贝尔等人搬进去王子街十二号之后，王子街十一号也简单地装修了一下，说是装修，其实就是把埃文·贝尔和凯瑟琳·贝尔房间的墙壁打通了，变成一间完整的主卧室，然后重新安排了一下家具，让凯瑟琳·贝尔的空间变得更大一些。至于泰迪·贝尔的房间，则保留了下来，当做客房。偶尔谁单独回来的话，住十二号也太空旷了，就过来十一号和凯瑟琳·贝尔一起住，也比较方便。

　　“我们三个都要去？”埃文·贝尔扬声说到，给了凯瑟琳·贝尔一个热情的亲吻，让凯瑟琳·贝尔脸上露出了大大的笑容。

　　随后泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也都吻了凯瑟琳·贝尔一下，凯瑟琳·贝尔这才开口说到，“是的，我列了一个清单。其实东西并不多，但主要是我需要一些面粉，还有一些装饰用品，我想要把房间装点一下。”

　　埃文·贝尔接过清单看了一下，其实很多东西都不是计划内的，大部分都是派对的装饰用品，看来凯瑟琳·贝尔想要过一个隆重的圣诞节。埃文·贝尔不由无奈地看向母亲，“凯瑟琳，我们每年圣诞节都会回来的，好吗？有必要如此隆重吗？等会海瑟薇一家他们来了，还以为我们搬去东海岸住了呢。”

　　凯瑟琳·贝尔狠狠地捏了埃文·贝尔的脸蛋一下，“谁说是为你们过的，哼。你不是说泰迪邀请沃特森小姐过来家里过圣诞吗？而且安妮也来了，当然要隆重一点。”

　　虽然凯瑟琳·贝尔嘴硬没有承认，但埃文·贝尔知道，其实这都是借口。以前十一工作室也有不少人过来王子街十一号过圣诞，但也不见凯瑟琳·贝尔如此隆重，即使艾玛·沃特森的出现是有些特别。

　　埃文·贝尔也没有打算拆穿母亲的借口，只是笑呵呵地看向了泰迪·贝尔，“泰迪，这就是你的不对了，你这可大大加重了我们过节的负担。”显然把这所有的过错都推到了泰迪·贝尔身上，闹得泰迪·贝尔一个大红脸，愣是反驳不过来。

　　泰迪·贝尔求助地看向了伊登·哈德逊，结果看到了一个戏谑的眼神，显然有些幸灾乐祸，这让泰迪·贝尔狠狠地嘟囔了一句，然后说道，“走，去超市，再慢一点，估计都要挤不进去了。”

　　看到大儿子难得的害羞，让凯瑟琳·贝尔心情大好地欢笑了起来，那爽朗的笑容，让三个小辈脸上也都浮现起了笑容。


第1720章 超市抢货

　　从王子街十一号走过去沃尔玛超市，也就是两条街的距离，埃文·贝尔一行三个人沿着托马斯街一路前行，泰迪·贝尔的脸颊还是有些泛红，他其实也不太清楚到底是怎么回事，对于艾玛·沃特森的定义一直是朋友，但似乎又比朋友多了一点点，泰迪·贝尔也不确定这是不是就是喜欢。所以，每次被埃文·贝尔等人调侃的时候，泰迪·贝尔也不知道该如何反驳，只能是被动挨打。

　　“我这算是喜欢她吗？”泰迪·贝尔其实一直都在心里嘀咕，只是每次想到这一点的时候，泰迪·贝尔就觉得可能性不大，因为艾玛·沃特森足足比他小了十岁，他一直都把她当做小姑娘来看待的。只是，现在小姑娘似乎已经长大了。

　　“埃文，你确定晚上要这样做吗？”伊登·哈德逊的声音打断了泰迪·贝尔的思绪，他有些慌张地看向了伊登·哈德逊，但很快就接触到了埃文·贝尔那戏谑的眼神，显然埃文·贝尔将泰迪·贝尔表情上的变化都看在了眼里，这让泰迪·贝尔顿时郁闷地飘开了视线。

　　埃文·贝尔心里早就乐开了花，在他看来，泰迪·贝尔和艾玛·沃特森两个人彼此都有感觉的，至于什么年龄、身高之类的都是浮云，在爱情面前，一切都是平等的。只是，现在艾玛·沃特森的确还小，所以不急。不过，今年艾玛·沃特森意外前来贝尔家过圣诞，也许是一个不错的机会。

　　虽然心里有很多想法，但嘴上却马上就接过了伊登·哈德逊的话头，“伊登，我们不是说好了吗？再说了，你又没有多少部分，就那么几句，真是。”

　　伊登·哈德逊那张冰山脸死死地盯着埃文·贝尔，却是一句话都说不出来，最终也只是自己嘟囔了一句“就你说的轻松”，然后就没有再说什么了。

　　埃文·贝尔却是一脸轻松的表情搭住了伊登·哈德逊的肩膀，“放心，我们都练习那么久了，没问题的。这肯定可以给凯瑟琳一个大惊喜的。”说完，埃文·贝尔又看向了泰迪·贝尔，拖长了声音说到，“泰迪……”

　　泰迪·贝尔却是硬生生打断了埃文·贝尔的话头，“我知道，我绝对没问题。”这一句话惹得埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人都把视线聚集在了泰迪·贝尔的身上，泰迪·贝尔也知道自己反应过激了，在这两个人面前，简直就是无所遁形。既然伸头是一刀，缩头也是一刀，泰迪·贝尔干脆就梗着脖子说到，“今天不准你们再说艾玛的事！”说完，还挥了挥自己握紧的右拳，就像是十二岁的孩子。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊互相对视了一下，然后异口同声地说到，“哦……不准说艾玛的事。”这一个回答顿时就堵得泰迪·贝尔哭笑不得，一脸的无奈。

　　不过还好，显然埃文·贝尔也没有打算再逼泰迪·贝尔，感情的事，本来就是要顺其自然，在一个宽松的环境下慢慢生根发芽，如果逼得太急了，反而容易拔苗助长。看到泰迪·贝尔的表情，埃文·贝尔立刻就举起了自己的右手，搭在伊登·哈德逊肩膀上的左手也一起举了起来，“好好，泰迪，我今天不会再说了，你知道我的。”说完，还信誓旦旦拍了拍胸膛，给哥哥做保证，“伊登，你说是不是？”说完，捶了伊登·哈德逊的胸膛一下。

　　伊登·哈德逊直接就给了埃文·贝尔一个白眼，潜台词就是：你的保证没有信誉。然后没有理会埃文·贝尔，看向泰迪·贝尔说到，“你如果再表现如此明显而且笨拙的话，不要我们两个说，自己就露陷了。五年级的孩子都比你早熟。”

　　泰迪·贝尔被伊登·哈德逊这一句话直接就堵上了，站在原地郁闷地挠了挠头。一直到他回过神来的时候，埃文·贝尔和伊登·哈德逊都已经走到沃尔玛的门口了，他连忙追了上去。

　　进入沃尔玛之后，看到眼前人山人海的模样，埃文·贝尔却是一副见怪不怪的模样。以前在本森赫区的时候，他还见过更加夸张的景象，人们进入超市不是购物，而是抢购，所谓的“抢”字真是演绎得淋漓尽致，甚至还看过三个女人为了一颗洋葱而大打出手。每年圣诞节的时候，都是一个购物狂潮，从食物到生活用品，所有物品都成为抢手货，人们就好像疯了一般，涌进超市里将物品疯抢一空。

　　有好几年的圣诞夜，埃文·贝尔下午进入超市的时候，就看到所有货架全部都空了，新鲜蔬菜的区域里只剩下两颗大葱以及地面上的一些菜叶，除此之外，空无一物，那个画面实在太有冲击力了。甚至于零食、生活用品区域的货架也都十去八九，只剩下零零散散的一些东西而已。如果有人说超市像是被抢劫了一般，埃文·贝尔都会更正对方的话语，这叫做“洗劫”，就如同蝗虫过境一般。

　　以前虽然贝尔家就是做生意的，但是干洗店到了节假日时忙碌的程度都是成倍上涨的，他们家一般只有圣诞夜下午到圣诞节当天，放假一天半——所谓的放假也只是不接待顾客而已，在放假之前接待的业务还是要完成的。所以，即使没有上班时间的限制，以前贝尔家筹备圣诞节也是十分繁忙辛苦的。

　　最近几年十一工作室走上轨道之后，贝尔家就轻松多了，他们完全可以提前一段时间把圣诞物品全部都筹备齐全，等到圣诞夜当天就不用去超市里抢剩菜叶子了。就算发生类似于今天类似于需要补充的情况，物品也不会很多，所以也不算什么。

　　相比于埃文·贝尔的淡定，伊登·哈德逊却是不由自主挑了挑眉，他对于圣诞节的记忆可没有那么丰。两个人站在入口处，等泰迪·贝尔追了上来之后，这才一起走了进去。

　　在这种场合里，什么大明星什么大人物都不作数的，所有人都是芸芸众生之中的一员，在拥挤的人群之中拼命往前钻，等进入超市内部时，发现自己已经出了一层薄汗了。这让埃文·贝尔回忆起上一辈子在北京上班或者下班搭乘公交车的情景。

　　三个人分工合作，伊登·哈德逊去蔬菜区，泰迪·贝尔去扛面粉，埃文·贝尔则上去二楼寻找装饰用品，按照估计泰迪·贝尔肯定是第一个完成任务的，然后就先去收银台排队，等伊登·哈德逊和埃文·贝尔过来汇合。

　　告别了两个人之后，埃文·贝尔就一路在人群之中穿行，等他到了二楼已经是十五分钟以后的事了，而饰品区的热闹完全让埃文·贝尔无语了，眼前两位家庭主妇正在为了一捆彩带而争执不休，这应该是货架上最后一捆紫色的彩带了。埃文·贝尔皱了皱眉，现在这才九点多而已，居然就已经开始抢货了，看来今天还真是麻烦。

　　拿出购物清单，简单看了一下，身后不断有人往前挤，冲撞着埃文·贝尔的肩膀，“抱歉”的声音更是此起彼伏。埃文·贝尔也没有更多时间浏览清单了，记住了大部分东西之后，就往货架的方向挤。

　　其实贝尔家的圣诞树装饰品大部分都已经买好了，现在只是需要一些彩带、手拉烟花、气球之类可以把房间都装点起来的东西。现在大部分顾客都在买礼物包装袋、圣诞树装饰品，一会马上就会过来买家庭饰品了，埃文·贝尔抓紧时间，对于颜色也没有闲情逸致慢慢挑选了，只能是看到有货品就往怀里抓——他没有拿购物篮，在之中人潮里带着购物篮甚至是购物车简直就是寸步难行。

　　彩色花环、蝴蝶结铃铛、圣诞帽、彩色横幅、装饰彩条、七彩气球……埃文·贝尔脑袋里有一个清单的模糊概念，但现在也只能是看到什么就抓什么了，几乎把每样东西都抓了一把，怀里几乎都要抱不下了。

　　这时迎面而来一个人撞了埃文·贝尔一下，虽然他没有摔倒，但手中的东西还是掉落在地上，“嘿！看路！”埃文·贝尔不由抱怨地喊到。对方也只来得及说了一句“抱歉”，然后就消失在了人海之中。

　　埃文·贝尔这下可就进退两难了，但又能如何，只能一边高喊着，“这里有人，这里有人”，一边蹲下来把东西重新捡进怀里，还好埃文·贝尔动作够快，否则他成为某人前进的障碍物的话，那么就有可能引发意外事故了。

　　把东西捡起来之后，埃文·贝尔抱着东西就重新朝楼下挤了下去。此时五十个结账柜台全部都已经开启，而每一个柜台前面都是长长的队伍，埃文·贝尔也不知道自己在上面到底花了多少时间，他站在了靠墙旁边，借用墙壁的里面将物品支撑住，空出自己的右手把口袋里的手机拿出来，果然有泰迪·贝尔发来的短信，“十四号柜台”。

　　埃文·贝尔看了看时间，他在楼上抢货居然足足用了二十五分钟，而相比于他手上的货品来说，这个时间实在是太长了。再回头看看人潮汹涌的一楼大厅，埃文·贝尔也只能把手机重新放入口袋里，深呼吸一下，再次汇入人潮，朝十四号柜台的方向走去。


第1721章 热闹团聚

　　等埃文·贝尔三个人从超市里出来时，都像是从水里捞出来的一般，就连冰山伊登·哈德逊也不例外，一脸的狼狈，汗水将头发都打湿了，粘在脸庞上，潮红的脸颊就好像刚刚跑完三公里一般，而身上的衬衫、外套更是都皱成了一团。还好埃文·贝尔不久之前把头发又全部剪光了，留下一个圆寸的短发，脑袋上总算是少了一些负担。

　　站在超市门口，冷风一吹，三个人都不由打了一个冷战，从大汗淋漓到冷风环绕，这可是太容易感冒了。于是三个人就提着刚刚采购的四个大袋子，一路小跑着回到了王子街十一号。重新回到室内之后，温暖重新包围身体，狂跳不止的心脏这才稍微平复下来一些。

　　“快，快。先喝一杯热水，需要去洗一个澡吗？”凯瑟琳·贝尔看到三个孩子都是满脸大汗，不由放下了手里正在忙碌火鸡的事，唠叨了起来，“现在都还不到十点，超市就那么忙了？怎么回事？往年不是至少要到十一点之后才会拥挤起来的嘛，真是。”

　　“火鸡解冻了吗？为什么看起来还是硬邦邦的？”埃文·贝尔端起水杯一饮而尽，走到吧台旁边，打量起这只硕大的火鸡，不知道是不是错觉，埃文·贝尔觉得都有自己上半身那么大了，实在很是肥硕。

　　“没问题。我拿到烤炉里打火个五分钟，就可以开始准备了。”凯瑟琳·贝尔看到三个孩子都喝水完之后，这才又再次开始忙碌起来，“你确定不要洗澡一下吗？看你满身都是汗。”凯瑟琳·贝尔还是担心感冒的问题。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我们不是还要装饰家里嘛，等忙碌完之后再说。”反正都是要干活的，还是会出汗，所以也不担心感冒。凯瑟琳·贝尔想想也是，就没有再继续坚持。

　　“埃文，打气筒呢？”泰迪·贝尔已经开始把超市里购买的物品拆开来了，准备装饰房间，然后把圣诞树也装饰起来，这样过节的气氛就会浓厚起来了。

　　埃文·贝尔听到这话，仔细回忆了一下，“哦，上帝，我该不会是忘记了吧。”他也连忙跑到了泰迪·贝尔旁边，认真翻了翻，最后很确定地说到，“我真的忘记了，要不然就是掉了。”刚才那忙乱的场景，埃文·贝尔哪里还顾得上一一确认清单上的物品。

　　伊登·哈德逊直接就翻了一个白眼，“气球是你的任务。”气得埃文·贝尔直咬牙。

　　“家里没有打气筒了吗？我记得去年不是还有一个的吗？”泰迪·贝尔却是站了起来，开始去工具箱里翻找。

　　凯瑟琳·贝尔也把视线投过来看了两眼，“我记得也是有的。可是昨天在写清单的时候，翻了翻却没有找到。不知道是不是被十号那里借走了。”

　　埃文·贝尔立刻就跳了起来，“应该在十号那里，我去找找。”话都还没有说完，他就一溜烟地往楼下跑去，“之前十号不是办了几次聚会嘛，肯定是他们。”声音就这样逐渐消失在楼梯间。

　　“埃文，外套！”凯瑟琳·贝尔看埃文·贝尔根本没有穿大衣就直接往楼下跑走了，不由大喊起来。

　　“没事。”埃文·贝尔的声音拖得长长的，一溜烟就已经没影了。这让凯瑟琳·贝尔脸上的笑容不由自主就漾了起来。在凯瑟琳·贝尔的眼中，孩子就是孩子，永远都长不大。

　　埃文·贝尔一溜烟跑到了王子街十号，在一楼的办公室里翻找了好一会也没有看到打气筒的踪影，他可不想再回去超市了，难道今天真的要用嘴吹气球？那可真的是一件苦差事。正当埃文·贝尔准备放弃时，想了想，跑到了王子街九号的一楼又翻找了一番，居然还真的给他找到了，这让埃文·贝尔可是高兴坏了，兴高采烈地就朝十一号跑了过去。

　　“嘿嘿，怎么样，家里还是有打气筒的，我说过的。”埃文·贝尔人未到声音就先到了，伴随着他欢快的上楼梯声音，就先让三楼的人们都笑了起来。埃文·贝尔一走到楼上，就看到家里多了一个人，“哦，狄柏思，上午好！”

　　站在大厅里的赫然就是狄柏思·弗朗西斯，他身上还穿着黑色的风衣，显然也是刚刚到的。“埃文。”狄柏思·弗朗西斯还是那一副拘谨的模样，不过在看到埃文·贝尔的时候，略微显得放松一些，估计之前两个人的几次互动还是有点效果的，“你手上拿的是什么？”

　　“打气筒，我们正准备要开始装饰家里呢，还有圣诞树。”埃文·贝尔视线往后面看了看，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人已经开始忙碌了，埃文·贝尔顿了顿，“狄柏思，你可以一起帮忙吗？你知道的，这种活儿总是越多人越好。”

　　狄柏思·弗朗西斯听到这话，那副拘谨的脸上露出了笑容，埃文·贝尔这话其实就没有把他当做客人来对待了，这让他心底的喜悦就翻了起来，“好，当然没有问题。有什么我可以帮忙的吗？”狄柏思·弗朗西斯利落地把风衣外套脱了下来，然后把西装外套也脱下来，解开了自己的领带，一副准备大干一场的模样。

　　“哪，你就吹气球吧！”埃文·贝尔这话才一出来，凯瑟琳·贝尔第一个就扑哧一下笑了出来，泰迪·贝尔也是满脸的笑意，而伊登·哈德逊则是一脸鄙视地看向了埃文·贝尔。吹气球的活儿显然是最麻烦的，如果没有打气筒，那还更麻烦，埃文·贝尔居然就这样把重活甩给了狄柏思·弗朗西斯。

　　但是狄柏思·弗朗西斯却彷佛丝毫不知道这一点似的，脸上的笑意微不可见地更大了一些，“当然。打气筒给我吧。”

　　埃文·贝尔得意洋洋地笑了起来，把打气筒交给了狄柏思·弗朗西斯，然后就一路往圣诞树跑了过去，“我来装饰圣诞树。”

　　“不准偷看礼物。”伊登·哈德逊的声音第一个就响了起来，他和泰迪·贝尔正在贴彩条，想都不想就开始警告埃文·贝尔。

　　“切，你当我是一年级的孩子啊，对礼物有那么大的好奇心。”埃文·贝尔直接就反驳说到，结果直接就惹来凯瑟琳·贝尔一句，“那去年是谁刚吃过晚饭就试图把礼物拆开的？”引得所有人哄堂大笑起来。

　　安妮·海瑟薇来到三楼的时候，看到的就是一副热火朝天的景象，“凯瑟琳，早上好。”安妮·海瑟薇一上来就和站在厨房里忙碌的凯瑟琳·贝尔打起了招呼，凯瑟琳·贝尔虽然十分忙碌，但脸上却洋溢着欢乐的笑容，张开自己沾满馅料的双手，和安妮·海瑟薇来了一个贴面礼。“妈妈让我先过来看看，有什么能够帮忙的，她和爸爸他们就在后面，一会就到。”

　　“凯特肯定又准备了焦糖苹果派，对吧。”凯瑟琳·贝尔对于自己这个老邻居实在是再了解不过了。

　　安妮·海瑟薇笑着点了点头，“妈妈说这是她唯一能够拿得出手的食物，而且泰迪一直都很喜欢，不是吗？”

　　“米歇尔和乔什呢？他们今年的圣诞节呢？”凯瑟琳·贝尔手里又忙活了开来，但还是没有忘记询问一下海瑟薇家的其他人。

　　“哦，他们也都会过来，没有办法，我们家总是垂涎你们家的圣诞节火鸡，米歇尔已经和乔什吹嘘了那么多年，今年乔什总算是可以光明正大地过来了。”安妮·海瑟薇笑呵呵地说到，话里话外都透露着熟稔，其实这里就算是安妮·海瑟薇的第二个家了。

　　“哦，狄柏思，你已经先到这里了。”安妮·海瑟薇走向了大厅，和坐在沙发上打气球的狄柏思·弗朗西斯也拥抱了一下。安妮·海瑟薇这两年不少时间都在纽约读大学，所以她和狄柏思·弗朗西斯也算是认识的。

　　“亲爱的安妮，你迟到了。”狄柏思·弗朗西斯带着微笑，惬意地说到。

　　“那看来我也要开始加油了。”安妮·海瑟薇走到了埃文·贝尔的旁边，给了埃文·贝尔一个大大的吻，然后悄悄地在埃文·贝尔耳边说到，“艾玛呢？”

　　埃文·贝尔耸耸肩，没有说话。两个人都偷偷地看了泰迪·贝尔一眼，发现泰迪·贝尔虽然正在和伊登·哈德逊忙碌着，但也时不时朝阳台的方向看去。想必也是在担心艾玛·沃特森的事。看到这一幕，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都无良地窃笑了起来。

　　狄柏思·弗朗西斯坐在沙发上，把袋子里的气球拿出来，一个接着一个地打气，眼里却是安详地打量着周围，感受着家里欢笑的气氛，那时不时穿透屋子的笑声、在空气里回荡的闲聊，将圣诞节的气氛满满地充斥起来。他的心前所未有地感受到一阵平静，他已经很久很久没有真正地过一个圣诞节了。

　　去年的这时候，狄柏思·弗朗西斯还如同过去这些年来一样，独自一个人待在家里，看着静静焚烧的壁炉，却感受不到一丝温暖，因为餐桌的冰冷就足以让所有一切嘈杂安静下来。但是今天，一切似乎都变得不一样起来。

　　看向在厨房里忙碌的凯瑟琳·贝尔，狄柏思·弗朗西斯只觉得空荡荡的心顿时就变得满溢起来。


第1722章 节日气氛

　　贝尔家实在是有些热闹得不像话，宽阔的空间里似乎到处都是人。

　　厨房里，凯瑟琳·贝尔和凯特·麦高莉正在洗碗，刚刚结束了简单的午餐，晚餐的筹备工作还等待着她们呢。狄柏思·弗朗西斯和杰拉德·海瑟薇两个人坐在沙发上，一个用打气筒吹着气球、一个则在削土豆，两个人似乎有不少的共同话题，想想也是，两个人一个是检察官，一个是律师，确实有不少话题可以聊。尚恩·梅耶尔也坐在沙发旁边，泪流满面地剥洋葱，时不时会加入狄柏思·弗朗西斯他们的话题一下。

　　伊登·哈德逊带着乔什·哈克特、托马斯·海瑟薇正在把气球一簇一簇地挂起来，埃文·贝尔、米歇尔·海瑟薇和泰迪·贝尔三个人则在圣诞树旁边坐收尾工作。餐桌旁边，安妮·海瑟薇和艾玛·沃特森两个人正在收拾餐桌。

　　“哇哦，安妮，这里圣诞节总是如此热闹吗？”艾玛·沃特森显然对于今天这里的热闹没有做好心理准备。

　　艾玛·沃特森是享用过午餐休息了一阵之后，看时间已经指向下午三点了，这才前来的，却没有想到，贝尔家居然才刚刚吃完午饭。从新闻媒体的报道来看，贝尔家的成员结构其实很简单，不过就凯瑟琳、泰迪和埃文三个人。所以，艾玛·沃特森原本还担心，自己过去贝尔家过圣诞似乎有些太过唐突了，但现在看来，她的担心完全就是多余的。

　　艾玛·沃特森抵达王子街十一号的时候，下楼去迎接她的自然不会是泰迪·贝尔，而是安妮·海瑟薇。当初发出圣诞节邀请的是埃文·贝尔，由泰迪·贝尔下去迎接并且带着艾玛·沃特森介绍给大家认识的话，这就太过直接了，在两个人之间都还没有发生任何进展的情况下，显然是不合适的。所以安妮·海瑟薇就代替埃文·贝尔下楼把艾玛·沃特森迎接了上来，然后一一将艾玛·沃特森介绍给大家认识。

　　所有人对于艾玛·沃特森的到来都显得十分热情，却又不会太过夸张，完全就是把艾玛·沃特森当做埃文·贝尔的朋友来看待，这让艾玛·沃特森稍显安心，但同时又有一点失落，眼神总是不由自主就往泰迪·贝尔身上飘。

　　安妮·海瑟薇听到问话，笑了笑，“差不多吧。就算只有埃文和泰迪陪凯瑟琳在家，家里势必也会很热闹的。”安妮·海瑟薇很清楚地知道，凯瑟琳·贝尔在贝尔两兄弟心里的地位，那是绝对无可取代的。埃文·贝尔至今都没有参加过纽约洛克菲勒广场的跨年表演，外界一直都认为埃文·贝尔是有其他工作缠身，但事实是，无论工作再忙，埃文·贝尔跨年时始终都会选择陪伴凯瑟琳·贝尔。

　　艾玛·沃特森不由就看向了在厨房里忙碌的那个中年女子。那个引领全球男装时尚进入新纪元的女子，今天只是简单穿了一件大红色的圆领毛衣，搭配黑色的牛仔裤，穿着一双家用的棉拖鞋，一头微卷的金色长发因为要在厨房忙碌的关系，全部都盘了起来，露出那漂亮的颈子。

　　其实凯瑟琳·贝尔并没有十分特别的打扮，比起之前在公开场合看到的装扮来说今天完全可以说是清爽简单，而且眼角和额头的皱纹也在悄无声息地泄露了她的实际年龄，但是在凯瑟琳·贝尔的身上，艾玛·沃特森就可以清楚地看到一种叫做优雅的气质。这种气质是岁月和装扮都无法遮掩的，就这样静悄悄地释放着芬芳。

　　凯瑟琳·贝尔是一个多么出色的女子，这一点外界早就提过无数次了，大儿子掌管着十一工作室威风八面、小儿子在娱乐圈里翻天覆地、她自己也在时尚界里风生水起，但在艾玛·沃特森看来，这些所有的赞美都比不上她今天所看到的凯瑟琳·贝尔：她不是设计师，也不会因为两名儿子的出色而光芒万丈，她就是一个母亲，为了生活，为了孩子而自强不息的母亲。这一份光芒，耀眼夺目。

　　艾玛·沃特森想起刚才和凯瑟琳·贝尔见面时的对话，凯瑟琳·贝尔嘴角挂着一个淡雅的笑容，眼里带着雀跃的欢快，“艾玛，你有吃不习惯的食物吗？我听埃文说了，你是牛津郡长大的，那里的燕麦和甜菜可都很有名呢。”

　　没有长辈特别的口吻，也没有刻意的疏离或者客套，更没有将她当做什么明星或者特殊的客人，彷佛她只是埃文·贝尔一个再普通不过的朋友，过来家里吃一顿便饭而已似的。这让艾玛·沃特森感觉很舒服，“贝尔夫人，我不是太喜欢蔬菜。不过我对空心粉里的蔬菜并不排斥。”其实如果按照真正做客的习俗来说，艾玛·沃特森是肯定不会如此说的，但她看到凯瑟琳·贝尔那亲切的笑容，不由自主就想要如此说，于是她就这样说出来了。

　　听到这话，凯瑟琳·贝尔不由笑了起来，“好姑娘，我知道了，我会接受你的烹饪意见的。”

　　“凯瑟琳真的很好。”艾玛·沃特森不由对安妮·海瑟薇说到，不过又意识到她的话似乎不是很妥当，连忙解释到，“我是说，茱莉——我的继母——虽然也很不错，但是……”艾玛·沃特森的父母在她五岁时离婚之后，她跟随了父亲，之后她父亲又再婚了，她还有了三个同父异母的弟弟妹妹。

　　安妮·海瑟薇笑着打断了艾玛·沃特森的解释，“我知道你的意思。我就常和我的妈妈说，要让她多向凯瑟琳学习学习。不然你以为我们家为什么今天会选择来贝尔家一起过呢？”说完还朝艾玛·沃特森眨了眨眼睛，这让艾玛·沃特森顿时就笑了起来。

　　安妮·海瑟薇端起收拾好的盘子，朝厨房方向走去。艾玛·沃特森手里则拿着一大把刀叉，也准备跟上去，凯瑟琳·贝尔的确没有将她特殊对待，也为她安排了工作，这让艾玛·沃特森有一种融入这里的感觉，虽然她到这里才不过二十分钟而已。

　　抬起头，艾玛·沃特森就看到了泰迪·贝尔的脸庞，两个人的视线只是在空中略微接触了一下，这是艾玛·沃特森今天抵达王子街十一号之后两个人的第一次接触。随后，两个人似乎都有些不自在，双双移开了视线——毕竟今天是圣诞节，这情况还是有些特殊的。艾玛·沃特森拿起刀叉，快步跟上了安妮·海瑟薇的步伐，朝厨房走了过去。

　　泰迪·贝尔此时正在摆放礼物的位置，今年凯瑟琳·贝尔买了一大堆礼物，这里就至少有三十个了，而且房间里面还有一批。因为这些礼物之中还有十一工作室旗下员工的份，这种细心的活，都是凯瑟琳·贝尔在帮贝尔兄弟兼顾的，而且每年都亲自去买。

　　当他的视线和艾玛·沃特森接触到的时候，泰迪·贝尔只觉得心跳忽然就开始加速了。这让泰迪·贝尔只觉得触电了一般，有一点酥麻，还有一点尴尬，但是现在这个吵闹的环境之下，他也没有时间静下心来思考，更不可能和艾玛·沃特森坐下来触膝长谈，所以他只能是很快把视线转移了开来，然后把注意力转移到埃文·贝尔和米歇尔·海瑟薇的谈话上。

　　“对，我尝试了之后，发现真的可行，就把这首曲子制作出来了，不过距离艾米·纳姆那差得还远呢。”埃文·贝尔正在说到，脸上洋溢着兴奋的表情，“其实这算是我创作的第二首说唱了吧，不过感觉还是有很多东西要学。”

　　说唱？泰迪·贝尔估计明白埃文·贝尔和米歇尔·海瑟薇到底在说什么了。不久之前，埃文·贝尔在芝加哥拍戏的时候创作了一首“斗士（The.Fighter）”，之后他就在学习说唱这方面的知识。后来埃文·贝尔又创作了第二首说唱歌曲，是把他在米歇尔·海瑟薇婚礼上的演讲词拿来改变的，埃文·贝尔在说唱这种曲风的创作道路上也是在不断摸索的。现在看来，埃文·贝尔就是在和米歇尔·海瑟薇说这件事了。

　　“我就说过，你决定能行的，看吧。”米歇尔·海瑟薇也露出了期待的神情，“怎么样，打算什么时候录音，我什么时候能够听听看呢？”

　　埃文·贝尔立刻就笑了起来，“录音还早呢，最近没空。如果你要听，随时都可以唱给你听啊。”看到米歇尔·海瑟薇那意动的表情，埃文·贝尔接着说到，“现在还是算了吧，都在忙着呢，不过你可以抽空先看看歌词。反正圣诞树也差不多了，接下来就是厨房里的一切琐碎事情了。”

　　似乎看到了埃文·贝尔探头在查探的模样，尚恩·梅耶尔立刻泪流满面地说到，“埃文，这个洋葱要不你来帮忙帮忙？”

　　埃文·贝尔立刻敬谢不敏，“尚恩，你既然都已经开始了，那就做到底吧，我们还是不要把你的工作抢了。”惹得旁边听到的人全部露出了笑容。埃文·贝尔为了逃避尚恩·梅耶尔那一双可怜的眼神，干脆直接就站了起来，“米切，我去给你拿歌词。”然后就往自己房间的方向跑过去，泰迪·贝尔看到，不由出声说到，“埃文，那不是你的房间……”

　　埃文·贝尔推开了右手边的房间门，这才反应过来，这里是十一号，自己的房间依旧被合并成为凯瑟琳·贝尔房间的一部分了。站在门口，埃文·贝尔一脸尴尬地挠了挠头。这一次，整个屋子里所有人都哄堂大笑起来。


第1723章 又见说唱

　　果然惯性不是那么容易更改的，都已经搬到十二号一个月了，但埃文·贝尔还是习惯于这里的摆设，今天这种乌龙不是第一次了。看着大家都笑容满面的模样，埃文·贝尔也只能是摊开双手表示自己的无奈，扬声说到，“凯瑟琳，我垂涎你的房间已经很久很久了。”这话说出来，大家笑得是更厉害了。

　　无奈地把门关上，埃文·贝尔原本都打算放弃了，他又懒得跑过去十二号拿了歌词再过来，不过转念想想，埃文·贝尔却是拍了拍脑袋，重新往米歇尔·海瑟薇的方向跑了过去，拿出了自己的手机，“哪，歌词其实在手机上就可以看了。”太久没有使用智能手机，埃文·贝尔都已经适应了，现在有了智能手机反而经常会忘记使用了，手机就可以连接到网络上，埃文·贝尔在邮箱里自然是有这首歌的。

　　埃文·贝尔很快就在自己的邮箱里找到了这首叫做“爱·平等（Same.Love）”的歌，他不仅有创作了歌词，还录制了一个母带的版本，“你要直接听听吗？母带的版本比较粗糙，里面也有部分出错的地方，主要就是把旋律哼唱了下来。”

　　米歇尔·海瑟薇现在还没有更换iPhone，对于智能手机的功能都显得很新奇，“好的好的，你播放给我听。”

　　埃文·贝尔随身没有携带耳塞，又再次跑进凯瑟琳·贝尔的房间里，把她的耳塞找了出来，递给米歇尔·海瑟薇，然后打开歌词，点开播放键，让米歇尔·海瑟薇自己听了。而埃文·贝尔则和泰迪·贝尔两个人站了起来，去帮忙大厅装饰的收尾工作。

　　“狄柏思，你不要再吹气球了，你没有发现地面上已经泛滥了吗？”埃文·贝尔对于狄柏思·弗朗西斯笑呵呵地说到。

　　其实也没有埃文·贝尔说的那么夸张，但狄柏思·弗朗西斯还是放下了手里的打气筒，配合地活动了一下自己的双手，无言地表示自己很累了，这下顿时就被旁边几个年轻人都逗乐了。想不到，狄柏思·弗朗西斯也是有幽默一面的。

　　大家都在大厅里或帮忙或聊天，好不热闹，米歇尔·海瑟薇却独自一个人坐在圣诞树前，沐浴在圣诞树璀璨的灯光下，用耳塞在所有的吵杂都摒弃在外，静静地听着埃文·贝尔的这首最新歌曲。

　　歌曲的最开始，是十分清亮的钢琴音，简单的音符，有些像是刚刚开始学弹琴的初步新手在试音的感觉。然后埃文·贝尔的声音就切入了进来，没有特别的节奏，就好像是在讲述一个故事一般，只是话语里隐隐带着一些节奏罢了。

　　“在我五年级的时候，我认为我是同性恋，因为我喜欢画画，而且我舅舅就是个同志，而且我的房间一尘不染。泪流满面的我告诉了妈妈，她说，‘米切，你进幼儿园之前就有过心仪的姑娘’。不错，我想她说到了重点，不是吗？

　　我脑袋里有一堆潜意识引导，我记得做数学题时就有‘耶，我是数学小王子’的想法，在我潜意识里早就有‘同性恋带有特定的性格或标志’的定义。右派学者说同性恋不过是一时性起而成，能用医疗手段与宗教信仰治愈，人为地妄想矫正性取向，说这不是亵渎上帝吗？这真是见鬼！美国式勇气永远都在惧怕未知事物，你们居然忘记了，‘上帝爱护着他的每一位孩子’，对了，这句话是来自一本有三千五百年历史的书，所以，我也不知道了。”

　　随着歌曲的深入，整个说唱的节奏感就出来了，那种舒缓的韵律悄无声息地融入脉搏里，然后让心脏都随着歌曲起伏。紧接着，埃文·贝尔那清澈的嗓音由说唱转入演唱，“尽管我奋力挣扎，也改变不了；尽管我渴望，也还是改变不了；尽管我努力了，尽管我想要改变。挚爱，挚爱，挚爱，她使我温暖，她使我温暖。”

　　听到这句歌词时，米歇尔·海瑟薇差一点就没有忍住泪水。在刚刚意识到自己就是同性恋时，米歇尔·海瑟薇是多么的恐慌，那还是九十年代中期，他多么希望自己能够改变，他甚至渴望能够自我否认。但可惜的是，他不能。因为这就是与生俱来的，没有任何异常，没有任何差异，就和某些人喜欢吃汉堡，某些人则喜欢吃披萨一样，他只是不同于那些喜欢异性的人，喜欢同性，仅此而已。从最开始的恐慌，到意识到这一点，米歇尔·海瑟薇经过了无数的挣扎，那个过程的痛苦，不堪回首，此时却因为埃文·贝尔那温暖的嗓音全部都涌了上来。

　　“如果我是个同性恋，我想嘻哈圈肯定讨厌我，最近有去看YouTube的评论吗？‘靠，这歌好娘炮’，每天都有这样侮辱性的词汇在使用，我们已经对自己说的话感到麻木，因为我们的文明就是起源于压迫。

　　是的，根本不管我们是否接受，在网络世界里，大家互相称呼为‘基友’，带着仇恨的字眼啊。同性恋，始终是一个被大众忽视甚至鄙夷的小群体，而正是这样的仇恨，才导致了宗教、性别与肤色的战争爆发，给你的皮肤染上颜色，人们一直在重复同样的战争，而我们也必须走出去抗争，为了一份平等的人权！所以性取向没有不同，永远活下去，做自己！

　　我在教堂的时候，别人教会我其他东西，如果在传教时你鼓吹仇恨，那这个词不会神圣化，而你一饮而下的所谓圣水，早已混有剧毒。我想任何人但凡想过得更舒服，都愿意保持缄默，而不是为人类所谓人权而战，因而让自己的权利悄然被偷。或许我不是同性恋，但这并不重要。无平等，何来自由，真是他妈的正确，我超赞同。

　　尽管我奋力挣扎，也改变不了；尽管我渴望，也还是改变不了；尽管我努力了，尽管我想要改变。挚爱，挚爱，挚爱，她使我温暖，她使我温暖。”

　　听到这里时，米歇尔·海瑟薇的眼睛已经再也控制不住地湿润了起来，他的视线甚至看不清楚手机屏幕上的歌词了，但是那种在心底唱响的旋律，却一下又一下牵扯着他柔软的内心。

　　“我们按下播放键，而不是暂停键，昂首挺胸，继续抗争。我们的双眼被面纱覆盖，我们将要抗争，直到我的同志舅舅能被法律认同的那一天。孩子们在走廊里走着，那些充满歧视的字眼，让他们被心中那根刺深深地折磨，以至于有些人宁愿死也不愿意承认自己。也许，一纸婚姻证书并不能解决一切问题，但至少是一个好的开始。没有法律能够改变我们，我们要改变自己，不管你信仰什么，我们都来自同一个地球，揭开恐惧的伤疤，里面只有平等的爱，是我们为平等的爱呐喊的时刻了。

　　尽管我奋力挣扎，也改变不了；尽管我渴望，也还是改变不了；尽管我努力了，尽管我想要改变。挚爱，挚爱，挚爱，她使我温暖，她使我温暖。

　　爱是宽容，爱是仁慈。爱是宽容，无须在礼拜上哭泣羞愧你爱的是谁。”

　　泪水终究还是没有忍住，米歇尔·海瑟薇就像是一个无助的孩子一般，埋首在膝盖上痛哭流涕，“爱·平等（Same.Love）”，这句台词早在十几二十年前就有人喊出来了，但真正能够将这种理念贯彻到生活里的人又有多少呢？从性别歧视、种族歧视，到之后的同性恋歧视、疾病歧视，还有现在的阶级歧视、贫富歧视。生活无处不在的区别待遇，将人类分为三六九等瓜分成不同的阶级，其中产生的矛盾、压力、冲突，真正有多少人能够切身体会，而经过亲身体验之后又有多少人能够真正体会到“爱·平等”的意义呢？

　　至少到现在为止，同性恋在美国就只有在马萨诸塞州才能够享用平等婚姻的权利。所以，所谓宗教所谓团体呼喊的“爱·平等”，其实也不过是一纸空文而已。真可笑。米歇尔·海瑟薇想起了埃文·贝尔歌词里的那句，“上帝爱护着他的每一位孩子”，放在此时此刻同性恋在美国的处境里，实在是再讽刺再荒谬不过了。

　　擦干了泪水，米歇尔·海瑟薇站起来，透过朦胧的泪眼寻找到了埃文·贝尔的身影，然后走过去给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“埃文，谢谢，谢谢。”虽然米歇尔·海瑟薇知道，谢谢这句话实在太过苍白无力，但这也是他此时唯一能够说出来的话语了。

　　米歇尔海瑟薇的异常让屋子里的大家都愣住了，埃文·贝尔拍了拍米歇尔·海瑟薇的背，笑呵呵地对着乔什·哈克特说到，“乔什，不要误会，我绝对不是第三者，我发誓。”

　　这一句话说出来，顿时让所有人都爆笑起来，米歇尔·海瑟薇更是扑哧一下就哈哈大笑起来，给了埃文·贝尔重重的一拳头。

　　此时乔什·哈克特也走了过来，询问地看向了米歇尔·海瑟薇，他还是担心自己的爱人怎么了。米歇尔·海瑟薇拿起了埃文·贝尔的智能手机，“埃文在我们婚礼上的证婚词，他写成了一首歌。”

　　埃文·贝尔凑过头来，笑着说到，“这可是我的第二份结婚礼物了。怎么样，我够大方吧。”


第1724章 木讷告解

　　看着满脸笑容的埃文·贝尔，米歇尔·海瑟薇却是没有再道谢，心意到了就足够。“埃文，这首歌你什么时候发行？”

　　埃文·贝尔一听米歇尔·海瑟薇这话就知道后面的意思了，“米切，等我录音完之后，你想用随时都可以。如果要等到我正式发行单曲，那可就不知道什么时候了，你们有需要，尽管拿去用。”

　　即将到来的2008年，不仅又是奥运会的年份，而且还是美国总统换届选举的年份，无数话题势必都会成为政治大年里的热点，而由“断背山”掀起的同性恋权益争论，势必将会成为这一次总统大选的焦点之一，而米歇尔·海瑟薇等人一直都在为同性恋婚姻的合法化努力着。这件事，在米歇尔海瑟薇决定结婚之前埃文·贝尔就有所了解了，所以埃文·贝尔之后在创作这首“爱·平等（Same.Love）”的时候，其实就是包含了对同性恋婚姻合法化的呼吁。而现在，米歇尔·海瑟薇就是希望能够获得这首歌的使用权，埃文·贝尔自然是大力支持的。

　　“埃文，有你为我们呐喊，这实在是再美好不过的事了。”米歇尔·海瑟薇笑容满面地说话，话语里却没有了客套，更多只是闲聊的调侃罢了。

　　埃文·贝尔也笑了笑，“不要抱太大期望，‘断背山’在我身上遗留的问题至今都还没有消失呢。”这句话其实就是在讽刺某些保守团体和宗教组织，包括好莱坞的一些潜规则，虽然“断背山”取得了空前绝后的成功，但是目前依旧有不少团体、组织对埃文·贝尔横眉冷对。

　　最明显的一个情况就是，目前华纳兄弟目前在酝酿的“绿灯侠”、不久之前派拉蒙开拍的“钢铁侠”就直接将埃文·贝尔摒除在了候补名单之外。当然，从客观方面来讲，即使他们向埃文·贝尔发出了邀请，埃文·贝尔也会毫不犹豫地拒绝，因为他的确不是演超级英雄的合适人选。但是对于各大电影公司来说，无论埃文·贝尔拒绝多少次，每次有新的漫画英雄投入拍摄时，埃文·贝尔就是必须考虑的人选，形象、人气、号召力、气质、态度……从各个方面来说，埃文·贝尔和漫画英雄人物之间撞击出来的火花都是值得期待的。

　　可是，自从“断背山”之后，所有的漫画英雄邀约就都消失了，虽然各大电影公司向埃文·贝尔伸出的橄榄枝就没有停过，但漫画英雄的部分却是完全销声匿迹了。从这一个小细节就可以看出，即使以埃文·贝尔现在全盛时期的威望，还是不可避免地受到“同性恋”这个潜规则的影响，漫画英雄代表的是美国形象、美国梦、美国人民最热切最渴望的结合体，所以，任何“形象有损”的演员都是不可能担任漫画英雄真人版的主角的。

　　类似于这样几乎看不见、甚至感觉不到的潜规则，其实在好莱坞的角角落落都是在发生的。不过埃文·贝尔并不在意，这个圈子就是如此，这就是现实，同时，这也就是社会。

　　听到埃文·贝尔用嘲讽调侃的语气说起这件事，米歇尔·海瑟薇也笑呵呵地附和了一句，“我看你倒是乐得逍遥，少了那些你根本就不会接的剧本邀约，十一工作室的工作量反而轻松了不少吧。”

　　“精辟！”埃文·贝尔朝米歇尔·海瑟薇竖起了大拇指，一脸的认同，那夸张的表情让米歇尔·海瑟薇顿时就笑了起来。

　　埃文·贝尔正在开心地聊着，却听到身后伊登·哈德逊冰冷的声音传过来，“让让。”埃文·贝尔一回头，就看到伊登·哈德逊手里捧着一大堆的垃圾，都是刚才装饰完屋子之后剩下的边角料。伊登·哈德逊整个人虽然很高大，但是手中的垃圾都很蓬松，几乎都把他脑袋遮挡住了，埃文·贝尔连忙伸手帮忙分担了一部分，“全部都要扔了吗？”

　　“不然你要留着装饰你房间吗？”伊登·哈德逊一句话就反驳了过来，惹得埃文·贝尔顿时就瞪圆了眼睛，“说不定下次聚会还可以使用啊？”结果伊登·哈德逊就把手里的垃圾一伸，声音一扬，“那留着？”埃文·贝尔就被噎住了，最后也只能撇撇嘴，算是认输了。

　　“埃文，你手里还可以提垃圾吗？”凯特·麦高莉手里提着厨房的食物垃圾，显然这也需要倒了。

　　“我来吧。”刚刚把削好的土豆递给凯瑟琳·贝尔的泰迪·贝尔，接过了凯特·麦高莉的食物垃圾，然后跟在埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人的身后就往楼下走去。

　　埃文·贝尔三个人这下楼去倒垃圾一去就是小二十分钟，不过楼上大家都在热烈聊天中，倒没有特别注意到时间，只是嘟囔着这三个人说不定又跑去哪里玩了。

　　狄柏思·弗朗西斯四周打量了一会，然后就站起来和凯瑟琳·贝尔低声说了一下，也跟着下楼了。当狄柏思·弗朗西斯才走到二楼和一楼连接的楼梯，就听到埃文·贝尔的声音，“伊登，不要那么紧张，这没有你想象的那么困难。”紧接着，泰迪·贝尔的声音也跟着响了起来，“伊登，就连我这样的水平都不担心了，你还有什么好担心的。”埃文·贝尔哧哧发笑的声音在后面断断续续地说着，“你该不会是担心你的冰山形象幻灭了吧，不会不会，凯瑟琳从来就没有把你当冰山过。”然后就听到一阵凌乱的跑步声夹杂着埃文·贝尔的笑声。

　　原来这三个人一直都在一楼带着，似乎在准备什么东西。狄柏思·弗朗西斯站在了二楼转折的楼梯间，没有继续往下走，又等了一会，看三个人似乎已经没有在讨论刚才的事了，有准备上楼的迹象，他才连忙往下走去。

　　结果狄柏思·弗朗西斯就和埃文·贝尔三个人在一楼的楼梯口相遇了，埃文·贝尔正在兴高采烈地比划着，回头和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊说着话，看到泰迪·贝尔停下了脚步，他才转过头来，“嘿，狄柏思，你怎么下来了？”

　　狄柏思·弗朗西斯嘴角也勾起一个小小的弧度，“我是来找你们的。”埃文·贝尔一下就意识到他们在楼下花费的时间是稍微久了一点，正准备解释一下，狄柏思·弗朗西斯却是接着说到，“是因为我有话对你们说。”

　　埃文·贝尔回头看了看泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，三个人不由交换了一下眼神。伊登·哈德逊举起手，示意了一下楼上，他觉得这个场合自己似乎最好避开比较合适，但狄柏思·弗朗西斯却阻止了伊登·哈德逊，“伊登，我知道，你也是贝尔家的一份子，至少十二号就拥有你的一部分，不是吗？而且，凯瑟琳真的很喜欢你，也很重视你。”

　　伊登·哈德逊看了看埃文·贝尔，却发现自己好友一脸赞同的笑容。伊登·哈德逊抬起的步伐不由放了下来。人生真的很神奇，不是吗？他在自己出生的家庭里所没有感受的东西，却在以另外一种方式让他的人生变成完整。伊登·哈德逊脸上固执的线条稍微松弛了下来。

　　狄柏思·弗朗西斯走下了楼梯，站在平地上，以一种平等的方式看着眼前的三个大男孩，虽然狄柏思·弗朗西斯的身高很挺拔，但在眼前这三个人面前还是略显矮了一点，但他似乎对这一点并不是很在意。狄柏思·弗朗西斯有些紧张地抓了抓自己的领带，这才发现，他刚才干活的时候，就已经把领带结松开了，但是那种紧张到呼吸困难的情形还是没有太多的环节。

　　深呼吸了一下，狄柏思·弗朗西斯这才说到，“我叫狄柏思·弗朗西斯，今年四十八岁，我担任地方检察官已经有八年时间了。我曾经有过一位妻子，是我的初恋情人，我们相知相守了十八年，我本来以为她将会陪伴我走到生命的终点，但癌症最终带走了她。我没有子嗣，我的父母也在几年前离开了，所以，在那之后，我有长达九年的时间都是过着一个人的生活，一直到我遇到了凯瑟琳。”

　　说到这里，狄柏思·弗朗西斯稍微停顿了一下，又做了一次深呼吸，他强迫自己去看着眼前三位少年的表情，虽然他见过无数大风大浪，但此时他还是无法控制地紧张了，眼神里自然而然流露出了紧张情绪，参杂在那来自于内心深处的真挚，显得有些颤抖。这样的狄柏思·弗朗西斯是前所未有的，是从来都没有见过的。

　　“我没有什么特别的爱好，除了看书之外，当然，偶尔看一些电影也是不错的选择。我不抽烟，偶尔会喝一点红酒。我这个人有点闷，也有点笨拙，更不懂得什么浪漫。”狄柏思·弗朗西斯认真地说到，“我知道我似乎不是一个很好的人，因为看起来实在没有什么特别的优点。但我真的很喜欢凯瑟琳，不仅因为她真的很漂亮，我不会否认这一点。”这句话从古板又紧张的狄柏思·弗朗西斯口中说出来，让埃文·贝尔不由露出了一个微笑，“更重要的是因为我陪伴在凯瑟琳的身边，就可以感受到平静的幸福，握着她的手，我可以看到阳光的模样。”

　　“所以，泰迪，埃文，伊登。我想请问，我可以站在凯瑟琳的身边，一直陪伴她走下去吗？”


第1725章 三个许可

　　狄柏思·弗朗西斯的确是一个稍显死板的人，当初他执著地送了近一年的玫瑰，却始终没有露面，这就可见一斑了。但同时，狄柏思·弗朗西斯也是一个很细心的人，虽然一点都不浪漫，但是悄无声息地都把所有一切事情都做好。也许，狄柏思·弗朗西斯不是一个谈恋爱的好对象，因为他太无趣太无聊了，根本没有恋爱时澎湃的激情和热情，就连吃醋嫉妒的时候，也不会用花言巧语去哄女人开心，而是选择用实际行动去表明自己的真心，但他却是一个相知相守一辈子的好人选。

　　狄柏思·弗朗西斯追求凯瑟琳·贝尔，从一开始就是全心全意的，他希望自己能够站在凯瑟琳·贝尔的身边，握着凯瑟琳·贝尔的手，在她需要的时候给予她依靠，在她前行的时候成为她的后盾，在她疲倦的时候成为她的港口。所以，他从来没有动摇过，哪怕有爱德华·施密特这样强大的竞争对手，他也没有退缩。

　　过去四年的时间里，狄柏思·弗朗西斯从认识凯瑟琳·贝尔，到坠入爱河，再到热烈追求，他一步一步地走进凯瑟琳·贝尔的生活里，不急躁不烦恼，只是按照既定的步伐缓缓前行。一直到今年的夏天，狄柏思·弗朗西斯才第一次真正出现在凯瑟琳·贝尔的生活里，米歇尔·海瑟薇的婚礼上，狄柏思·弗朗西斯终于进入了凯瑟琳·贝尔的生活圈子。而现在，他又站在了王子街十一号，加入了贝尔家圣诞夜大餐的阵容里。

　　即使如此，狄柏思·弗朗西斯也没有得意忘形，因为他知道，这仅仅是一个开始而已，他希望能够站在凯瑟琳·贝尔的身边，一直走到生命的尽头。而狄柏思·弗朗西斯很清楚地知道，眼前这三个孩子对于凯瑟琳·贝尔来说有多么重要，所以，他希望能够得到这三个孩子的许可，同时这也是他许下的承诺，他希望这三个孩子能够成为见证。

　　听到狄柏思·弗朗西斯的话语，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都沉默了。其实这并不意外，从狄柏思·弗朗西斯进入贝尔家的生活以来，已经就要四年时间了，狄柏思·弗朗西斯的身影对于王子街十一号来说算不上陌生，而他们会搬家到十二号，其实有部分原因也就是看到狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔已经走上了轨道。但当这一天真正来临时，所有的话语还是都停留在了嘴边。

　　伊登·哈德逊原本已经松弛下来的脸部线条，此时又不由紧绷了起来，他没有想到自己能够站在贝尔兄弟的身边，倾听着凯瑟琳·贝尔男朋友的郑重请求，但是听到了话语之后，他却没有局外人的感觉，内心只是涌起一阵豪气。也许凯瑟琳·贝尔不是他的母亲，但他也绝对不允许有任何人伤害凯瑟琳·贝尔，不管这个叫做狄柏思·弗朗西斯的男人是否可以给予凯瑟琳·贝尔保护，他都愿意和贝尔兄弟永远地站在凯瑟琳·贝尔的身后。

　　“狄柏思，你知道我是一名律师，而且很出色。所以不管你是谁，都请牢牢记住这一点。”伊登·哈德逊面无表情地对狄柏思·弗朗西斯说到。狄柏思·弗朗西斯自己就是律师出身，而且现在已经坐上了检察官的位置，但伊登·哈德逊对此根本不在意，他没有刻意加重语气，就是如此云淡风轻地说到，一字一句地就烙印在狄柏思·弗朗西斯的心头上。

　　狄柏思·弗朗西斯没有说话，只是充满勇气地影响了伊登·哈德逊的视线，两个人对视了一会，伊登·哈德逊这才迈开了脚步，消失在楼梯口，上楼去了。

　　泰迪·贝尔此时情绪似乎有些激动，他低头摸了摸自己湿润的眼睛，虽然作为儿子他能够一生一世地站在母亲身边，但有些部分他终究还是没有办法替代的，如果狄柏思·弗朗西斯就是那个男人，泰迪·贝尔真心为母亲感到开心。泰迪·贝尔抬起头，用略显红肿的眼睛面露凶光地盯着狄柏思·弗朗西斯，“狄柏思，我的母亲值得一个完美的男人，你不是，你必须记得这一点。”

　　泰迪·贝尔知道自己有些苛刻了，但他必须如此，在他的心目中，就没有男人可以配得上自己的母亲——他温柔体贴、坚强完美的母亲——即使是用四年时间证明自己的狄柏思·弗朗西斯也不行。而站在旁边的埃文·贝尔，也没有阻止泰迪·贝尔的打算。

　　所以，泰迪·贝尔凶狠地看着狄柏思·弗朗西斯，那双猩红的眼眸就好像要把狄柏思·弗朗西斯吞进肚子里一般。狄柏思·弗朗西斯看着泰迪·贝尔的视线，久久没有说话，一直到他有些扛不住了，他这才开口说到，“我知道。”泰迪·贝尔听到这句话，也依旧没有移开视线，死死地盯着狄柏思·弗朗西斯的眼睛。

　　“泰迪，我知道，我会记住这一点的，一直。”在泰迪·贝尔的注视下，狄柏思·弗朗西斯有些狼狈，但他还是挺直了腰板，语气坚定地说到。

　　得到了确定的承诺之后，泰迪·贝尔直接就往前几个大步走了上去，风风火火地就消失在了楼梯口，不过上楼的声音很快就在二楼停了下来，刚才伊登·哈德逊也停留在了那里。他们的情绪都需要平复一下，免得直接上三楼被凯瑟琳·贝尔发现了异常。

　　狄柏思·弗朗西斯看着眼前的埃文·贝尔，最后留下来的埃文·贝尔。埃文·贝尔自从听到他的话语之后，一直没有什么特别的表情，比起伊登·哈德逊和泰迪·贝尔来说，埃文·贝尔冷静得就像是一个旁观者，但是狄柏思·弗朗西斯知道，眼前的少年是绝对不会轻易放过自己的。

　　埃文·贝尔认真地看着眼前的狄柏思·弗朗西斯，他知道，自己的母亲已经坚持了太久太久，但“坚强”这个词汇持续了太久之后，这就会成为一个贬义词。虽然凯瑟琳·贝尔是一个女强人，不说她在设计方面上的事业有多大，单说她依靠自己一个人的力量把两个儿子抚养长大，她就是伟大的女强人；但是她终究是一个女人，需要偶尔休息一下，偶尔软弱一下。也许，眼前这个有些木讷的男人就可以成为凯瑟琳·贝尔休憩的港口，为她遮挡一下纽约上空那阴霾的天气。

　　“弗朗西斯先生，请让凯瑟琳开心，好吗？”埃文·贝尔脸上依旧带着刚才的微笑，但是那双眸子里却带着无尽的真挚，这让狄柏思·弗朗西斯心头一震。

　　当听到埃文·贝尔反常地称呼自己姓氏的时候，狄柏思·弗朗西斯还以为接下来就是狂风暴雨了。但出人意料的是，埃文·贝尔没有像伊登·哈德逊、泰迪·贝尔一样威胁自己，也没有嘻嘻哈哈地和自己开玩笑，而是认认真真地说出了这句话，“请让凯瑟琳开心，好吗？”这一句话的重量到底有多少，只有狄柏思·弗朗西斯自己知道。

　　其实，对于孩子们来说，凯瑟琳·贝尔自己开心才是最重要的，而如果凯瑟琳·贝尔不开心了，那么他们这三个男人就会是凯瑟琳·贝尔永远的后盾，这是毋庸置疑的。埃文·贝尔相信，凯瑟琳·贝尔知道这一点，狄柏思·弗朗西斯也知道这一点——即使他不知道，刚才泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也已经提醒他了。所以，埃文·贝尔没有再次重复这一个观点，而是把他们内心里真正希望的要求说了出来。

　　狄柏思·弗朗西斯看着埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子，清澈透亮，但是在那平静之下，却有着无尽的暗潮在涌动。狄柏思·弗朗西斯就知道，面对埃文·贝尔比泰迪·贝尔和伊登·哈德逊加起来还要困难，他不由自主吞了一口唾沫，然后深呼吸了一下，坚定地说到，“我会尽全力。”说完之后，又再补上了一句，“我一定会的”来加重语气。

　　埃文·贝尔听到狄柏思·弗朗西斯的话语，嘴角的笑容又稍微往上勾勒了一些，如果狄柏思·弗朗西斯说“我会的”，那么他也许会失望，因为这就好像山盟海誓、甜言蜜语一般，发誓的时候太过肯定的话语，往往都不是真心的。但是狄柏思·弗朗西斯却用经过了深思熟虑，用最真挚的语气，说出了最符合自己情况的话，这就让人满意多了。

　　埃文·贝尔轻轻点了点头，微笑着说到，“那就好，这就足够了。”狄柏思·弗朗西斯不由稍微松了一口气，可转眼，朝楼梯口走去的埃文·贝尔在狄柏思·弗朗西斯的身边停下了脚步，又接着说到，“对了，我从来就不是一个听话的孩子，所以，千万不要惹到我，呵呵。”说完之后，埃文·贝尔就再也没有停留，直接上楼了。

　　狄柏思·弗朗西斯一个人站在原地，露出了苦笑。和凯瑟琳·贝尔交往还真是压力山大，有三个小辈在虎视眈眈。也许很多人会说，感情的事情本来就说不准，今天还在你情我浓，也许明天就人走茶凉了，这多巴胺起作用的事情谁又能说得准呢？所以，埃文·贝尔等人施加的压力似乎根本就没有必要，反而很有可能会破坏这段感情。

　　但对于狄柏思·弗朗西斯来说，却不存在这个问题。相反，听到这三个孩子的话语反而让狄柏思·弗朗西斯悬挂在半空的心落了下来，因为他就算是得到了“家长”的许可了。至于感情，狄柏思·弗朗西斯从头到尾就不是玩玩而已的。


第1726章 嬉闹祝酒

　　埃文·贝尔走上二楼的时候，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都已经处理好了心态，三个人就结伴上了楼。上楼之后，埃文·贝尔站在楼梯口，看着正在和观察烤箱里火鸡的凯瑟琳·贝尔，他忽然就明白了凯瑟琳·贝尔依依不舍的心情了。

　　其实，作为子女，要明白父母的心情是很不容易的是一件事，大部分孩子都很难理解父母那种玄妙的心态，比如说明明埃文·贝尔他们三个人就只是搬到隔壁十二号去住而已，但凯瑟琳·贝尔依旧无法控制自己的失落，对于孩子们来说的确不是一件容易理解的事，也许一直要等到自己也成为父母之后，才能慢慢体会到这种心情吧。

　　但是埃文·贝尔，包括泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都算是比较早熟的孩子，因为家庭的关系，对于凯瑟琳·贝尔一直都是十分理解体贴的，普通孩子会有的叛逆期，贝尔两兄弟更是从来都没有让凯瑟琳·贝尔操心过。特别是埃文·贝尔，由于重生的关系，这使得他对这段来之不易的亲情格外珍惜。

　　而今天，埃文·贝尔忽然就意识到，凯瑟琳·贝尔也找到了属于自己的幸福，不再需要孩子们来当他的依靠了。这种想法一涌上心头，就有些酸酸的。埃文·贝尔立刻就知道那些父亲在嫁女儿时的心情了，“我含辛茹苦把女儿抚养长大，不是为了嫁给另外一个男人去受委屈的。”这种心情，实在很是酸楚苦涩。

　　“怎么了？”凯瑟琳·贝尔站直了起来，回头就看到了小儿子站在吧台前，愣愣地看着自己，她不由摸了摸脸颊，“沾到面粉了？”

　　埃文·贝尔露出笑容点了点头，示意让母亲把脸伸过来，凯瑟琳·贝尔靠着吧台，就靠近了小儿子。埃文·贝尔凑了上去，在母亲的脸颊印下了一个吻，“凯瑟琳，我有没有告诉过你，我真的很爱你？”凯瑟琳·贝尔有些怪异地看了小儿子一眼，不过也没有多想，只是笑着点了点头。埃文·贝尔嘴角的笑容绽放了开来，“那就再好不过了。”

　　随后狄柏思·弗朗西斯也再次上楼来了，他也好像什么事都没有发生过一般，重新坐到了杰拉德·海瑟薇的旁边，又继续聊了起来。刚才的事情，就是他们四个人之间的小秘密，那是男人对男人的谈话，凯瑟琳·贝尔不会知道，也没有必要知道。

　　不知道是不是刚才的谈话让泰迪·贝尔的注意力转移了不少，再次面对艾玛·沃特森时，他就显得自在了不少，两个人站在埃文·贝尔那巨大的书架旁自如地交谈着。虽然埃文·贝尔将大部分书籍都转移到了十二号去，但事实上凯瑟琳·贝尔自己也经常阅读书籍，特别是开始设计生涯之后，她也需要汲取各式各样的新鲜讯息，所以现在书架上虽然空了大部分，但至少有三分之一还是有书籍的。

　　艾玛·沃特森显得十分放松，脸上始终带着灿烂的笑容，泰迪·贝尔虽然依旧是那一副憨厚的模样，但眉宇之间的轻快埃文·贝尔却是能够轻易分辨出来的。不过相比凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯来说，泰迪·贝尔和艾玛·沃特森都还年轻，未来会发生什么事也充满了更多的未知数，所以还是要静观其变才行。

　　圣诞夜晚餐开始的时候，贝尔家完全是热火朝天，壁炉里红彤彤的火焰，天花板上奶黄摇曳的灯光，落地窗旁五光十色的圣诞树，餐桌上油光发亮的火鸡，手中气泡乱窜的香槟酒，搭配红底雪花图案的桌布，圣诞节的气氛前所未有的浓厚。由于今天吃饭的人着实有点多，贝尔兄弟把放在二楼的大餐桌专门搬了上来，在大厅里长长地铺了开来，以保证所有人都可以坐上桌。

　　大家都上桌之后，凯瑟琳·贝尔敲响了香槟酒杯，说起了祝酒词，“首先让我们欢迎艾玛·沃特森的到来，加入我们这丰盛的圣诞晚餐。”坐在安妮·海瑟薇旁边的艾玛·沃特森小脸蛋红扑扑地举起了香槟酒杯，“然后就是希望大家在新的一年里，都能够开开心心的，特别是伊登，圣诞夜难道不应该多一点笑容吗？”看来凯瑟琳·贝尔也很是有腹黑的潜质，一句话闹得伊登·哈德逊在位置上都有些坐不住了，“最后，希望大家用餐愉快。圣诞快乐！”

　　所有人都举起了杯子，高喊着“圣诞快乐”，然后轻啜了一口香槟，就准备开始开动了。但是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的视线却一直看着埃文·贝尔，显得有些心不在焉。果然，埃文·贝尔将酒杯拿开嘴唇之后，拿起了餐刀，轻轻敲了敲自己的香槟酒杯，然后站了起来，“所有人。”大家都停下了手里的动作，不由看向了埃文·贝尔，“感谢大家一起享用这只巨大的火鸡，不然我还在担心，接下来一周的伙食会不会是和火鸡的殊死搏斗呢。”

　　埃文·贝尔的一句话顿时逗乐了所有人，凯瑟琳·贝尔可是捂着嘴巴，从嘴角到眼里全部都是满满的笑容。“正如大家所知，不久前我们三个孩子搬家去了——隔壁，是的，隔壁。”埃文·贝尔这抑扬顿挫的话语顿时又让大家的笑声憋不住了，“这是我从小到大第一次真正地离开凯瑟琳。当然，我知道不过是隔壁而已，但我想，也许我还没有长大吧，依旧像一个舍不得母亲的孩子。”这一句话说的凯瑟琳·贝尔差点眼泪就没有掉下来，不过她还是笑了笑，遮掩住了自己的狼狈。

　　“凯瑟琳，放心，以后我、泰迪和伊登还是会天天回来的，我这里说的意思就是真的‘天天’，你知道我的意思。”凯瑟琳·贝尔顿时就被埃文·贝尔那认真的表情逗乐了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也都站了起来，“无论是圣诞节，还是平常普通的日子，我始终是你的儿子，我们是不会离开的，老实说，我甚至不舍得走远一些，因为担心自己会迷路。所以，搬到十二号去，其实就是睡觉换一个地方罢了。哦，对了，还有当做一个储物仓库，我们家的确不够宽敞了。”

　　埃文·贝尔的话语明明就是让人感动不已的，但却因为他调侃的语气，而让人嘴角的笑容都忍不住，结果导致的就是，大家嘴角都带着笑容，但是眼眶里都有些许晶莹的液体。

　　“凯瑟琳……”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，似乎想要组织一下自己的语言，但却忽然仰起头，停顿了约莫半秒，然后再次低下头，继续对着大家说到，“今天是圣诞节，我、泰迪和伊登为你准备了一份圣诞礼物。顺便说一下，这只是前奏，真正的礼物当然是在圣诞树下准备好了的。”

　　大家不由就把香槟酒杯放了下来，看着站立起来的三个大男生，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊倒是不紧张，只是想到一会就要进行的表演，手心就开始冒汗。其实眼前的人算不上多，也就十个人而已，但这对于从来没有在别人面前表演过的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊来说，却是一个很严峻的挑战。

　　“凯瑟琳，不用担心火鸡的问题，我们的礼物很快的，食物不会冷的。”埃文·贝尔的话让凯瑟琳·贝尔真的是哭笑不得。

　　下意识地，凯瑟琳·贝尔就看向了坐在自己旁边的狄柏思·弗朗西斯。狄柏思·弗朗西斯一脸认真地看着眼前这三个大男孩——或者说男人，若有所思，当察觉到凯瑟琳·贝尔的视线时，狄柏思·弗朗西斯也回头看了过去，放在桌上的右手不由握住了凯瑟琳·贝尔的左手，两个人的手掌就这样紧紧地握在了一起。

　　艾玛·沃特森一脸兴奋地看向安妮·海瑟薇，显然没有预料到今天居然还有特别节目——说是节目，因为泰迪·贝尔已经跑到客房里去把电子键盘抱出来了。安妮·海瑟薇也是满脸的意外，她根本就没有预料到，埃文·贝尔把这件事隐瞒得很紧，显然是打算给凯瑟琳·贝尔一个惊喜。看到艾玛·沃特森期待的神情，安妮·海瑟薇也只能无奈地耸耸肩，然后也看向了埃文·贝尔。

　　“其实泰迪和伊登是觉得等晚餐结束之后表演比较合适的，估计是因为那时候没有人吧。”埃文·贝尔这调侃的话语顿时让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊僵硬在原地，而米歇尔·海瑟薇几个人立刻就配合的起哄起来，“现在！现在！现在！”埃文·贝尔这才得意洋洋地笑了起来，“我觉得既然是送给凯瑟琳的特别礼物，那么就要有诚心一点，只表演给凯瑟琳看，那就太遗憾了。所以，我们还是决定在用餐之前将这份礼物送上，希望不会影响大家一会的食欲。”

　　埃文·贝尔的最后一句话让狄柏思·弗朗西斯都差点一口笑喷了出来，而艾玛·沃特森看着泰迪·贝尔的神情已经完全笑得不行了，至于泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人显然已经紧张得无力反抗埃文·贝尔的吐槽了。

　　埃文·贝尔在电子键盘的前面坐了下来之后，正式说到，“凯瑟琳，专门送给你的礼物！希望你喜欢！”


第1727章 挚爱母亲

　　埃文·贝尔按下了琴键，悠扬舒缓的琴键音流淌而出，那温柔而温暖的旋律在摇曳的灯光之中泛出一层又一层的光晕。要不是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人僵硬地站在后面，就像两个大保镖一般，画面感会更加动人，但是现在，却有些滑稽搞笑的感觉，让人忍俊不禁。

　　但是当埃文·贝尔开口时，所有嬉笑的感觉顿时都沉淀了下来。

　　“你教会我所有东西，你给我的一切，我都会珍藏在内心深处。你是我生命的动力。”埃文·贝尔的嗓音没有任何特别的修饰，清澈而真挚，那双眸子穿过餐桌，温柔地看着凯瑟琳·贝尔，声音彷佛融化在旋律之中一般，让人在乐符之中自由徜徉。就连泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人都放松了下来，逐渐投入到旋律之中。

　　“如果没有你，就没有今天我的一切。如果你不在我的身边，一切都不对劲。你爱我，关心我，当天空乌云密布时，当我心情低落时，你总是在那里，给我安慰。在我生命中，没有人能够取代你的地位，你永远都是我生命中最重要的女人。”

　　这是一首灵魂、流行融合节奏蓝调的歌曲，埃文·贝尔的嗓音如歌如诉，将每一句歌词都用最简单直接的方式演绎出来，但是那穿梭在乐符之中的歌词却是轻而易举地就留下一个个烙印，将语言的魅力在旋律之中完完全全地绽放了出来。

　　“妈妈，你知道我爱你。”当唱到这一句时，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊略显生硬的声音加入了演唱之中，三个男生的声音形成了和声。其实，这并不完美，伊登·哈德逊的声音太过僵硬，还有些生涩；泰迪·贝尔的调子总是有些飘忽，让人有些战战兢兢的感觉。但是，这旋律却宛若天籁一般，在屋子里响起，那份最真挚的情感毫无掩饰地呈现了出来，“妈妈，你是我心目中最重要的人。你的爱就像星星的眼泪那样珍贵，妈妈，我只想让你知道，爱你就像热爱你给予我的生命一样。”

　　当听到这里时，凯瑟琳·贝尔的眼泪终于再也忍不住了，宛若一颗颗珍珠一般从脸颊上滑落下来，她的左手不由收紧了一下，紧紧地握住狄柏思·弗朗西斯的手；右手抬了起来，试图去擦拭脸颊上的泪水，但却发现泪水根本止都止不住，所以只能只徒劳地撑着自己的下巴，泪眼朦胧地看着眼前的三个孩子。

　　何止是凯瑟琳·贝尔，此时凯特·麦高莉已经靠在托马斯·海瑟薇的肩膀上，默默地泪流不止。这首叫做“致母亲（A.Song.For.Mama）”的歌曲，就是埃文·贝尔专门为凯瑟琳·贝尔创作的曲子。

　　当初埃文·贝尔知道自己几个人要搬到王子街十二号去住，凯瑟琳·贝尔很失落的时候，他就有感而发创作了这首歌。其实在歌词里，埃文·贝尔并没有使用任何华丽的辞藻，一字一句都是他内心有感而发，凯瑟琳·贝尔含辛茹苦地抚养了他们两兄弟二十几年，毫无疑问，她就是他们兄弟生命里最重要的女人。埃文·贝尔不想要卖弄什么词汇，也不想玩什么花样，只是想用自己最简单最真挚的情感编织成为一首歌，送给凯瑟琳·贝尔。

　　但是在很多时候，最真实的情感反而是最动人的。很多人都在说，一首音乐到底要如何才能够动人、如何才能够传递情感、如何才能够出色。埃文·贝尔创作的这一首“致母亲”就很生动地说明了这一点。在创作的过程之中就是一气呵成，没有任何的阻碍；而在演绎的过程之中更是真情实感，完全感觉不到任何的隔阂，轻而易举就将内心最真实的感受演绎了出来。音乐，其实没有那么复杂。

　　“你总是在那里为我守候，在我最糟糕的时候，支持我。你告诉我是非对错，你鼓励我，当所有人都看低我的时候，你总是理解我，你给我继续下去的勇气。很多时候，回首往事，当我内心恐惧的时候，你就会来到我身边，对我说，我能战胜一切。没有人能够做到，你为我做的一切，你永远是，你永远是我生命中最重要的女人。”

　　这一句句歌词，其实就是埃文·贝尔成长的经历，就是凯瑟琳·贝尔在为他做的一切，每一句歌词、每一个乐符，都是如此轻而易举就击中凯瑟琳·贝尔柔软的内心，她的双眼已经完全被泪水模糊了，只能看到一片莹莹的奶黄色光芒，心底的感动却好像独立日的烟火一般，在盛大地绽放着。

　　其实何止是凯瑟琳·贝尔和凯特·麦高莉两位母亲，其他人此时内心也是充满了感激，而艾玛·沃特森和尚恩·梅耶尔这两个家人都不在身边的，难免都会左顾右盼一下，多么希望此时自己的母亲也能在身边，然后在母亲的耳边轻声道一句，“妈，你知道我爱你，对吧。”

　　“妈妈，你知道我爱你，妈妈，你是我心目中最重要的人。你的爱就像星星的眼泪那样珍贵，妈妈，我只想让你知道，爱你就像热爱你给予我的生命一样。”泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的演唱部分其实很少，只有副歌部分的这两句歌词而已，副歌由他们负责演唱，而埃文·贝尔则负责节奏蓝调式的飙高音部分，将整首歌润色得越发完美起来。

　　其实真要追究，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的演唱算不上出色，甚至可以说是漏洞不少的。但此时，却没有人会去笑他们。这是现场，如果放在万人演唱会上也许是一个不合格的表演；但是放在圣诞夜的家庭聚会上，却是最完美的表演。不需要多余的修饰，仅仅是满满的真心，就将这首歌的灵魂展现了出来。

　　“不想过一天没有你的日子，想起你就感觉生命不再空虚。妈妈，你会陪伴着我度过每一天。”

　　埃文·贝尔把这最后一句歌词演唱完毕之后，露出笑容说到，“最特别的一首‘致母亲’，惊喜礼物完毕！”

　　安妮·海瑟薇第一个就带头鼓掌起来，她擦了擦眼角的泪花，对着埃文·贝尔露出了最灿烂的笑容，紧接着，所有人都鼓掌起来。埃文·贝尔站了起来，看了看泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，然后三个人一同点头鞠躬算是谢幕，这才回到了餐桌上。

　　凯瑟琳·贝尔接过狄柏思·弗朗西斯递来的纸巾，擦干了脸颊上狼狈不堪的眼泪，笑容在那晶莹的泪水之中傲然绽放，她只说了一句，“我很喜欢，还有，我爱你们。”就不知道再说什么了。但是仅有这一句话，却也已经足够了。对于凯瑟琳·贝尔来说，她这一辈子最大的成绩就是这一对儿子了，现在应该再加上一个伊登·哈德逊，在今天这个特别的日子里，她收到了来自她人生最美好礼物送上的一份礼物，她怎么能够不感动。但是多余的话语已经不需要，凯瑟琳·贝尔内心的喜悦就是最好的回答了。

　　埃文·贝尔窃笑地用手肘顶了顶泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，这两个人总算是松了一口气。这不仅是两个人第一次在“观众”面前演唱，也是两个人唯一的一次表演，在以后的时间里，无论埃文·贝尔如何鼓动，两个人都再也没有答应任何的表演请求。唱歌对于泰迪贝尔和伊登·哈德逊来说，的确不是他们的领域。

　　艾玛·沃特森羡慕的视线在泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔之间来回扫描，最终落在了还是有些尴尬害羞的泰迪·贝尔身上。虽然艾玛·沃特森知道埃文·贝尔的现场表演有多么出色，但是今天不知道是因为埃文·贝尔为了配合两位兄弟没有放开嗓子演唱，还是因为歌曲的演绎本身就是走平实自然的分各个，总之，艾玛·沃特森的视线始终都没有落在埃文·贝尔的身上，反而至始至终是锁定在有些拘谨别扭的泰迪·贝尔身上。艾玛·沃特森又发现了属于泰迪·贝尔全新的一面，这对于她来说，是一个惊喜，更是一份心动，她的视线一直停留在泰迪·贝尔的身上，怎么挪也挪不开。

　　“很好，大家必须要开动了，否则大餐冷了之后，凯瑟琳可是又要忙碌一番了。”埃文·贝尔没有再多说什么煽情的话语，一首歌足以。刚才那一首“致母亲”前后演唱差不多有五分钟，的确，如果再不用餐的话，估计餐点就要冷却了。“所以，谁要负责切火鸡，反正不是我。”

　　埃文·贝尔话虽然是这样说，但是眼睛已经是看向泰迪·贝尔了，以前在家里，圣诞节的火鸡都是泰迪·贝尔负责的。果然，泰迪·贝尔很自觉地就站了起来，“那自然就是我了。”这一句老实的话语，却是把大家都逗笑了，笑声在还没有擦干的泪水之中绽放了开来。

　　这一个圣诞夜，的确是十分特别，不仅有艾玛·沃特森、狄柏思·弗朗西斯这样的新成员，虽然前者是访客，后者算是预备家庭成员；而且还是十一号和十二号正式分开来住之后的第一个圣诞节；再加上狄柏思·弗朗西斯郑重其事的告解，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊一起表演的“致母亲”……2007年的圣诞夜，有无数值得留下的回忆，想必在多年之后回想起来的时候，一样是拥有其特殊的意义。


第1728章 再起波澜

　　圣诞节一过，2007年似乎就没有剩下几天了，不过往年热闹非凡的颁奖季，今年却因为编剧大罢工而略显冷清，虽然媒体依旧在关注各大颁奖典礼的结果，但是却少了往年的热闹劲儿，更像是例行公事的公布得奖名单，多少让人有些提不起精神。

　　截止到2007年的圣诞节，科恩兄弟的“老无所依”毫无疑问是颁奖季的领头羊，已经有不少媒体喊出今年将会是“老无所依”一骑绝尘的年份了；紧跟在“老无所依”之后的是两部英伦气质十分浓厚的作品，“赎罪”和“成为简·奥斯汀”，两部电影的男主角都是詹姆斯·麦卡沃伊，但相比男主角的风采来说，这两部作品都是女主角光芒万丈，前者的凯拉·奈特莉、后者的安妮·海瑟薇都被认为是今年影后的有力争夺者；在这之后，“巨塔杀机”、“荒野生存”、“迈克尔·克雷顿”、“理发师陶德”并驾齐驱，声势丝毫不落下风，可以说，今年的状况虽然比起去年有所收敛，但依旧是一个混战的年份。

　　十二月二十六日，圣诞节的节日气氛还在空气中飘动，但是颁奖季却没有假期，而是进一步推向了高潮，埃文·贝尔执导的“血色将至”将继“荒野生存”广受好评之后，再次来袭，这一次绝对可以说是万众瞩目。

　　埃文·贝尔携手莱昂纳多·迪卡普里奥，投资两千五百万美元，改编自厄普顿·辛克莱描述上个世纪二十年代资本家崛起之路的小说“石油”，“血色将至”轻而易举就吸引了所有人的视线。

　　其实在拍摄完毕“荒野生存”之后，人们就一直好奇埃文·贝尔到底会推出什么样的作品。埃文·贝尔在导演的位置上也和演员一样，不按牌理出牌，他从来都不会向颁奖季低头屈服，更没有为了迎合学院评委的口味就刻意挑选一些题材，奖项对于他来说似乎从来都不是一件重要的事，“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”、“荒野生存”这样的作品无一不是充满了埃文·贝尔的个人特色。

　　而当人们询问埃文·贝尔为什么会选择“血色将至”这样一部作品来拍摄时，埃文·贝尔的回答是，“你们不觉得历史真的很有趣吗？将一个普通的人物放在特别的时代里，从这个人物的故事去看到整个历史的蓝图，然后站在我们现在的角度去观察那个历史的景象时，总是有不同的收获。”

　　众所周知，“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌的灵感就是来源于历史，看来，学习心理学和建筑设计的埃文·贝尔，最近对于历史有着浓厚的兴趣。那么，埃文·贝尔对于“石油”这本小说的解读将会如何，确实是值得期待的。

　　更何况，“埃文·贝尔出品绝无次品”的口碑已经在好莱坞深入人心了，无论是作为演员，还是作为导演，埃文·贝尔对于作品的掌控力都是让人叹为观止的，“荒野生存”这样随时都可能变得枯燥无味的作品在埃文·贝尔的掌镜之下，却散发出了迷人的光芒，让人沉迷，电影里折射出来的反思，至今还在观众之间回荡，甚至有人开玩笑的说编剧们会罢工就是受到“荒野生存”的鼓动，可见这部作品的影响力了。而现在“血色将至”这样一部史诗作品，自然是让人们有更多的理由走进电影院了。

　　另外，莱昂纳多·迪卡普里奥被誉为是罗伯特·德尼罗的接班人，虽然演技还是有进步空间，但演技实力却不容忽视，在埃文·贝尔这位出色演员的调教之下，莱昂纳多·迪卡普里奥将奉献什么样的演出，是所有影评人关注的热点；更何况，埃文·贝尔在片中出演莱昂纳多·迪卡普里奥的对手，亲自上阵为莱昂纳多·迪卡普里奥配戏，如此精彩绝伦的对手戏，怎么能够让人不兴奋呢？

　　早在“血色将至”公布第一波两分钟预告片的时候，不少人就惊呼，莱昂纳多·迪卡普里奥那眼神杀人的震撼力绝对是翻天覆地的，绝对堪称是奥斯卡影帝头号种子选手。“血色将至”的威力可见一斑。

　　十二月二十一日，“血色将至”在正式上映之前举行了内部试映会，参与试映会的媒体不多，也就只有五家，但试映之后，这五家媒体统一给出了满分一百分的评价！如此霸气的君临之势，让整个北美的影评协会都不由侧目。

　　目前，作为今年颁奖季的头号种子选手，“老无所依”在试映会之后也是有五家媒体进行评分，但五家媒体中只有三家给了满分一百分。要知道，能够被邀请参与试映会的媒体，势必都是行业里最顶尖最专业的存在，他们并不是去给作品做宣传的，而是给出第一波的内部评价，如果反映未达预期，那么导演可能就需要再对作品进行一些细节的修改。所以，试映会后的媒体评价是绝对客观真实的。

　　刹那之间，“血色将至”的期待值就直接破表了。在此之前，“老无所依”最大的竞争对手普遍被认为是“赎罪”，而现在，看来最大竞争对手的位置要让给“血色将至”了，更有甚者，说不定颁奖季头号种子选手的位置都要让贤了。

　　在这种情况之下，“血色将至”于十二月二十六日在纽约和洛杉矶各一家影院举行了点映，轻轻松松地就将略显冷清的颁奖季推向了一个全新的高潮。

　　虽然“血色将至”没有举行盛大的首映式，毕竟这本来就不是一部商业大片，没有花钱举行首映式进行大范围宣传的必要，但这毕竟是“血色将至”第一次与观众见面，而且，“血色将至”在此之前没有参加过任何电影节，直接就登上大屏幕，这对于电影的宣传和上映都是不利因素，但即使如此，埃文·贝尔也没有出现在纽约的影院现场，对“血色将至”进行支持。

　　相反，埃文·贝尔而是出现在了另外一部点映作品“芭蕾舞鞋”的放映现场，这着实让人跌破了眼镜。

　　“芭蕾舞鞋”是一部英国电影，其中最赫赫有名的演员就是艾玛·沃特森了。其实“芭蕾舞鞋”这部电影主要的放映市场是在英国，不过因为艾玛·沃特森的关系，二十六日这一天，同步在加拿大和美国进行点映。由于是小成本制作，所以这部电影在美国只安排了纽约的一间艺术院线进行播放，也没有进行任何的公开宣传，可以说是几乎没有任何影响力。

　　当然，要追究的话，“血色将至”也没有进行正式的宣传，但比起艾玛·沃特森来说，埃文·贝尔加上莱昂纳多·迪卡普里奥的号召力不言而喻，即使不进行宣传，影评人依旧会亲自走进电影院去捧场。

　　埃文·贝尔前去观看“芭蕾舞鞋”的照片很快就被网络上爆了出来，顿时引发了一系列热烈的讨论，比如说埃文·贝尔和艾玛·沃特森怎么就成为好朋友了？比如说“芭蕾舞鞋”这部电影到底如何？再比如说难道埃文·贝尔和艾玛·沃特森之间有绯闻？

　　从另外一个角度来说，“芭蕾舞鞋”这部电影受到了瞩目，倒是一件很不错的事。

　　埃文·贝尔观看完“芭蕾舞鞋”，也给了艾玛·沃特森自己中肯的意见。艾玛·沃特森的表演只能说中规中矩，倒不是说赫敏·格兰杰这个角色限制了艾玛·沃特森在其他电影里的表演，而是说“芭蕾舞鞋”这个剧本没有赋予角色太多的发挥空间，导演想要表演的东西太多了，以至于所有细节都点到为止，给人一种朦胧模糊的感觉，不深刻却也不肤浅，不详细却也不笼统，这种感觉对于一部电影来说，不是好事。而艾玛·沃特森的表现还算是自然，没有惊艳之处，但也没有失误的地方，可以说是交出了一份不错的答卷。

　　最后，埃文·贝尔建议艾玛·沃特森不要太过着急摆脱“哈利·波特”系列电影的束缚，不是因为什么时候未到之类的，而是因为艾玛·沃特森自己还没有做好准备。要成为一名出色的演员，可不是那么简单的事，艾玛·沃特森现在的积累还是不够，她在应付赫敏·格兰杰之余，已经没有更多的东西可以在表演过程中展现出来了，所以，如果在现在去挑战其他的角色，只会适得其反。

　　埃文·贝尔对艾玛·沃特森可没有留情，一切都是实话实话，闹得小姑娘一脸沉重地达成当天晚上的飞机回去伦敦了。站在旁边的泰迪·贝尔倒是习惯了埃文·贝尔的这种说话方式，他知道埃文·贝尔是为了艾玛·沃特森好才会直言不讳的，但眉头还是难免往中间靠拢了起来。

　　埃文·贝尔看着哥哥的表情，乐不可支，显然，在悄无声息之中，泰迪·贝尔已经在逐渐改变了，只是泰迪·贝尔现在还没有发现罢了。这种旁观者的感觉很好，真的很好。

　　就在埃文·贝尔观看“芭蕾舞鞋”的时候，“血色将至”也如火如荼地在纽约和洛杉矶的两间影院上映着。


第1729章 血色将至

　　“血色将至”的电影是在一片沉默之中拉开帷幕的，暗无天日的矿井里，满脸大胡子的莱昂纳多·迪卡普里奥拿着鹤嘴锄，在不断地敲打着，一言不发。这是1898年，淘金热时代的尾巴，这名矿工就像当时无数的人们一样，怀抱着有朝一日能够找到金子的梦想，孤单寂寞地在矿井下辛勤劳动着。

　　他点燃了炸药，试图将矿井再炸得深一些，挖掘出有用的矿石，但是在重新下矿井的时候，却因为楼梯松动，整个人摔到了矿井底部，以至于左脚受伤。整整五分钟，他终于发出了第一次声响，那痛苦的哀嚎在矿井里回荡，一句“不！”的声音在矿井里悠然回荡。但最终，他瘸着腿挖来的矿石，依旧一无所获。

　　1902年，这是石油热正兴起的年份，这个叫做丹尼尔·普莱维的矿工开采出了一口油井，并且尝试自己制作出了器械，继续开采油田。这一次，他的愿望实现了，从油井里开采出了大量的石油。

　　但意外很快就出现了，机器的松动砸到了油井之下，将一名油井底下作业的工人砸死了。丹尼尔·普莱维却不为所动，将这名工人遗留下来的婴儿收养了过来，继续进行石油的开采工作。

　　由于油井开采出了石油，于是，丹尼尔·普莱维很快就从一名穷困潦倒的采矿工人变成了小小的油矿主，他并不满足于自己在野狼山的小油田，他开始试图扩展自己的事业。九年之后，他成功了，成为一个拥有十六口油井的初级油矿主。

　　当丹尼尔·普莱维抵达一个新的小镇信号山试图收购土地去开采石油的时候，他的身边出现了一个面容俊俏的孩子，H.W.普莱维，这显然就是他收养的那个婴儿。

　　丹尼尔·普莱维是一个很聪明的人，即使面对信号山居民们的急切、愤怒、暴躁，他始终不急不躁，只是不为所动地将自己的优势清晰地表达出来，并且强调自己的与众不同，“我是一个居家的男人，我把钻井油田当做家庭产业在做。这是我的儿子兼合伙人H.W.普莱维。”毫无疑问，这就轻而易举地将他和其他资本家区别了开来。

　　当丹尼尔·普莱维面对居民们并不一致的争吵时，镇定自若地就选择了离开，因为他希望把局面完全掌控在自己的手里。他选择了一家靠近北面、距离稍微远一些的土地，找到了土地拥有者，然后舌粲莲花地说服了这户家庭，并且抢在其他资本家之前率先开采出了信号山的第一个油井，他用自己的聪明才智，在激烈的竞争之中开辟出了自己的事业。

　　电影院里的观众一片寂静，埃文·贝尔利用画面、音效、台词呈现出来的故事，在短短二十分钟之内就将故事直接铺陈了开来，说不上吸引人，但整个线索清晰异常，那种透露在画面、声音里的萧索，悄无声息地就开始在每一个人的心头笼罩起来。正如影片的名字“血色将至”一般，那一种乌云即将遮盖天空光芒的风雨欲来之势，让人不由心慌慌。最重要的是，莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的丹尼尔·普莱维，一下就掀翻了所有人对他之前的印象，将这个一步一步从小矿工变成资本家的角色演绎得真实逼人，刚才那连续两大段说服的演讲，让观众都合不拢嘴，看着这截然不同的莱昂纳多·迪卡普里奥，震撼感扑面而来。

　　昏暗的木屋门口，一个棱角分明的年轻人拿下了自己的礼帽，谦卑地进入了屋子，看到那在清冷的白色灯光之下显现出来的脸部轮廓，观众之中有人脱口而出“埃文·贝尔”，这让现场不由响起了低低的笑声。虽然明知道埃文·贝尔在这部作品里只是配角，但人们还是十分渴望看到埃文·贝尔的出现，电影开始十九分半之后，这个愿望终于实现了。

　　“普莱维先生？”这个年轻人是前来寻找丹尼尔·普莱维的，“你在寻找石油？如果一个地方有石油，你愿意为此付多少钱？”这个叫做保罗·桑迪的年轻人，用小波士顿地区的他家附近的潜在油田信息作为交换，得到了五百美元的报酬，然后就离开了。

　　这就是埃文·贝尔的第一次登场了，似乎没有太多的棱角，只是一个谦逊却聪慧的年轻人而已，相比于丹尼尔·普莱尔这个角色，这个叫做保罗·桑迪的角色目前还没有任何的发挥余地。

　　随后，丹尼尔·普莱维就带着H.W.普莱维来到了加利福尼亚州的小波士顿，寻找到了桑迪家农场的所在地，但是让人意外的是，保罗·桑迪不在家，取而代之的，是一个和保罗长得一模一样的叫做伊莱的年轻人，看来，保罗和伊莱应该是一对双胞胎。

　　丹尼尔·普莱维是以捕猎的名义来到这里露营的，然后趁桑迪一家不注意的时候，开始勘探着附近的土地。很快，他们就确定了这里的确有蕴藏是有的可能性，而且更为幸运的是，这里距离海岸线不远，丹尼尔·普莱维已经开始构想，如果可以搭建一条输油管直通海岸线，然后把石油卖给联合石油公司，这样他们就可以在运输方面剩下不少费用。

　　丹尼尔·普莱维已经决定把桑迪农场买下来了，由于知道这里有蕴藏石油的保罗·桑迪不在家，于是丹尼尔·普莱维开始盘算起来。如果按照油田的价格来购买的话，不仅单价是比较高，而且开采出石油之后，原户主也可以要求分红；所以，这一次，丹尼尔·普莱维希望钻这个空子，不用油田的价格来购买，而是以希望长期在这里打猎的名字将周边的土地都购买下来。

　　丹尼尔·普莱维的计划在对桑迪一家之主埃布尔·桑迪阐述的时候，一切都十分顺利，但是却遭受到了伊莱·桑迪的强烈反抗，他敏锐地察觉到了丹尼尔·普莱维的别有用心，而且，伊莱·桑迪显然也是知道关于桑迪农场可能蕴藏有石油的事。

　　伊莱·桑迪希望能够用一万美元的价格将桑迪农场卖给丹尼尔·普莱维，然后用这笔钱投资自己的教堂，但这不仅远远超出了丹尼尔·普莱维提供的三千七百美元的报价，而且很快就引来了丹尼尔·普莱维的反感，因为伊莱·桑迪试图在控制事情的发展，这对于丹尼尔·普莱维来说是不可接受的。很快，伊莱·桑迪就迷失在丹尼尔·普莱维的狂风骤雨之中。

　　这是伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维的第一次交锋，尚显稚嫩的伊莱·桑迪只是挑起了丹尼尔·普莱维的怒火，以五千美元的价格将桑迪农场卖了出去，另外五千美元则会在发现石油之后再给伊莱·桑迪，除此之外，伊莱·桑迪几乎没有反抗能力，两个人的言语交锋，丹尼尔·普莱维可以说是完胜。

　　观众忽然就意识到了，真正与丹尼尔·普莱维形成对抗的不是保罗·桑迪，而是伊莱·桑迪。而伊莱·桑迪从一开始就没有掩饰自己的宗教信仰，很显然，这将会是宗教与资本之间的一次对抗。

　　在激昂的音乐之中，丹尼尔·普莱维将周围的土地都买了下来——除了威廉·班迪，一个固执的老头——但这并不会影响丹尼尔·普莱维的计划，他很快就将挖掘队都唤来了小波士顿。而迟来一步的资本家们只能是谋求周围其他地区的发展了，显然，丹尼尔·普莱维在开采石油的进程之中，又占据了一次先机。

　　丹尼尔·普莱维在土地上开始搭建自己的钻探设备，而伊莱·桑迪则在工人之中开始宣传自己的第三启示教会。一个通过资本，一个通过信仰，无声无息之中，开始在这片荒瘠的土地之上展开了抢夺。

　　在钻井开始工作之前，伊莱·桑迪上门主动提供自己的服务，他希望在动工仪式之前被正式介绍，然后展开一个小型的祈福仪式。丹尼尔·普莱维表面上答应了，但在动工仪式开始的时候，他却没有邀请伊莱·桑迪上前，而是让桑迪家的小女儿玛丽上前祈福，把原本应该使用在伊莱身上的话语套用到了玛丽身上，并且直接让H.W.普莱维开始了钻井的运作。

　　显然，这让伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维之间的矛盾越发激化起来。

　　一次事故，有一名工人去世了，这种情况在二十年代的石油开采工作里，几乎是无法避免的。在整理这名工人的遗物时，丹尼尔·普莱维发现了第三启示会的标识。丹尼尔·普莱维知道，他必须向伊莱·桑迪低头了。因为他知道，如果不把这件事情处理好，对于接下来的开采工作将会有致命的影响。

　　当观众们看到丹尼尔·普莱维迈着沉重的步伐走到第三启示教会聚集的小木屋时，心绪不由自主就开始往上扬，因为他们都知道，伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维的矛盾又要进一步激化了。一切都如同电影的名字一般，整个阴暗、毁灭的气息在一步一步地来临，不紧不慢，那种“血色将至”的暴虐感在电影院里慢慢的积聚着力量，等到着爆发的时刻。

　　教堂里传来了伊莱·桑迪那温柔的嗓音，“是的，昨夜，我做了一个梦，我感觉上帝的气息贯穿我全身。”


第1730章 一次冲突

　　“亲爱的亨特太太，你有关节炎，对吗？”伊莱·桑迪在一个满头银发的老人面前跪了下来，他自称是在上帝的指引下前来与亨特太太进行对话的，伊莱·桑迪紧紧握住了亨特太太的双手，他的问题得到了亨特太太肯定的回答，“是的，有恶魔藏在你的身体里，我要把这个恶魔抓出来。这回，我不准备用热焰逼它出来，我内心的气息教给我一种全新的交流方式。用温柔的低语呼唤。”

　　伊莱·桑迪用他温暖的双手捧住了亨特太太的脸颊，低声说到，“出来吧，魔鬼。出来吧，魔鬼。”伴随着他的话语，周围的其他人似乎也不由自主跟着低语呢喃，就好像全世界最虔诚的教众，不由自主附和着伊莱·桑迪一般，“出来吧，魔鬼。”伊莱·桑迪双手下滑，握住了亨特太太的双手，声音开始上扬，“现在就从这个女人的身体里出来吧！出来后，再也不要停留，永远离开！”

　　伊莱·桑迪将亨特太太的双手紧紧贴在了自己的额头上，就好像把魔鬼吸出来一般，“如果你胆敢回来，我会将愤怒的力量汇集于脚尖，踢碎你的利齿。”然后他猛地一下就站了起来，声音也随着情绪开始逐渐上涨，“将你高高抛起，而后摔在泥里，坠入地狱用不超生！”周围的民众情绪也不由就开始激昂起来，“只要我就牙齿，就会用来撕碎你；如果我没有牙齿，就会用牙床碾碎你。只要我有双拳，就要来痛揍你。快点给我离开！魔鬼！”

　　伊莱·桑迪就像是魔鬼附体一般，情绪激动地无法自已，在他几乎要冲破皮肤一般的激动之下，周围的民众也不由自主全部都站了起来，跟着大喊，“快点离开！魔鬼！”

　　当声音达到一个巅峰开始出现撕裂的感觉时，伊莱·桑迪的情绪也到达了一个顶点，他冲出了小木屋，站在阳光之下，将魔鬼远远地抛了出去，所有的负面情绪彷佛都在阳光的照射下烟消云散，“它，走了！”

　　“哈雷路亚！”所有民众都不由自主高喊起来。除了丹尼尔·普莱维，静静地看着这一切的丹尼尔·普莱维。

　　不得不说，伊莱·桑迪这个年轻人很出色，他轻而易举地将所有民众的情绪都调动了起来，并且让所有人都沉迷其中。而当今天的布道结束之后，丹尼尔·普莱维找上了伊莱·桑迪，说明了自己的来意，他希望伊莱·桑迪能够在明天中午的葬礼上说几句话。

　　伊莱·桑迪却说道，“丹尼尔，这个事故本来可以避免，在未蒙主恩的矿井下工作……”他的话语却被丹尼尔·普莱维打断了。

　　“我的人十二小时才换一班，他们需要充分的休息。”丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪面对面地站着，平起平坐地对话，“如果得不到充分的休息，他们就会犯低级错误。”

　　“我看到有人在工作时酗酒，难道这不应该阻止吗？”伊莱·桑迪的话在丹尼尔·普莱维的话语之中蹿了出来，却没有能够持续下去。

　　“我的人需要充分的休息，油井的生产才能有保证。如果他们总来听你布道，就无法保证正常的休息。那样的话，我们就没有办法产油，大家的钱也就成为了泡影。”丹尼尔·普莱维将自己真实的目的直接暴露了出来，资本和信仰的碰撞，再次出现了，“你能把他的私人物品转交给他的家人吗？谢谢。听说，你正在计划改建教堂。”

　　“是的，聚会的人越来越多，我们需要更大的地方。”伊莱·桑迪承认道。

　　“你刚才那场跳大神真是妙得很。”丹尼尔·普莱维将内心对伊莱·桑迪的厌恶直接呈现了出来。

　　从这里就可以看出，一方面丹尼尔·普莱维痛恨伊莱·桑迪通过信仰对民众进行掌控，但另一方面丹尼尔·普莱维又不得不借助信仰的力量去安抚民众，比如油井出事之后，教会的信仰能够让承受悲痛的家庭平静下来。资本和信仰之间互相对立又互相利用的关系，初具雏形。

　　很快，油井出油了。但是H.W.普莱维趴在了出油口的屋顶上观看作业的过程，结果石油井喷时产生的巨大冲击力直接就把H.W.普莱维冲飞了，同时，伴随石油一起出来的天然气遇到了火种，一场巨大的火灾就爆发了出来。

　　丹尼尔·普莱维第一时间上前将H.W.普莱维拯救了下来，在这一刻，他身上父亲的光辉似乎在绽放光芒，但很快，油井着火的灾难就让他面临艰难的抉择。到底是受伤听不到自己声音的H.W.普莱维呢，还是熊熊燃烧着的油井？最终，丹尼尔·普莱维选择了油井。

　　整整燃烧了一夜的油井，终于通过隔绝氧气的方式熄灭了，即使在别人都前去关注H.W.普莱维的时刻，丹尼尔·普莱维也依旧坚守在现场，一直等到大火被熄灭。

　　H.W.普莱维失聪了，他彻底听不到了，丹尼尔·普莱维花尽了各种办法试图安慰、医治这个抱养过来的儿子，但依旧束手无策。在这种情况的持续之下，丹尼尔·普莱维逐渐失去了耐心。而伊莱·桑迪又再次出现了。

　　开采出了石油，伊莱·桑迪是为了讨要当初丹尼尔·普莱维承诺自己的五千美元而来的，他自信满满地走到了丹尼尔·普莱维的面前，开口说到，“我们什么时候能够拿到钱？丹尼尔。”可没有想到，回答他的，是丹尼尔·普莱维扬手的一个耳光。

　　这突然至极的一个冲突，伊莱·普莱维根本没有预料到，一个重心不稳就摔倒在了地上；而观众也是措手不及，之前酝酿了那么久的冲突，毫无征兆地就爆发了出来，比起刚才油井着火还要更加猛烈，让所有观众都不由心间一跳，那种震撼感，无法用言语来形容。

　　伊莱·桑迪尝试着坐起来，但是丹尼尔·普莱维抬起左手就又接着给了一下，右手再给一下，接连两个耳光清脆地响起来，与伊莱·桑迪在沙石地上挣扎时的沙沙声在安静的电影院里回荡着。

　　丹尼尔·普莱维就好像猛虎下山一般，猛地一下就冲了上去，用双手抓住了伊莱·桑迪的衣领，“你不是神医吗？你不是圣灵附体吗？”那双眸子瞪得浑圆，就好像随时都要掉下来一般，那种几乎要吃人的气势宛若泰山压顶一般让人根本没有办法喘气。伊莱·桑迪狼狈地躲避着自己胸前的双手，“你什么时候过来把我的儿子给治好！你能做到吗？”

　　伊莱·桑迪好不容易才跪站了起来，“如果你让我为油井祈福，这种事根本就不会发生……”话语都还没有说完，丹尼尔·普莱维的巴掌又挥了过来，“你就不该说这样的话。”又是一个耳光，伊莱·桑迪整个人像一只小狗一样趴在地上。

　　“嗷！你还欠第三启示教会五千美元！”伊莱·桑迪愤怒的声音从喉咙深处冒了出来，他打不过丹尼尔·普莱维，但他绝对不会束手就擒。

　　“砰”地一声，伊莱·桑迪的屁股传来了重重的一击，是丹尼尔·普莱维！他居然用脚踢自己的屁股，就好像猎犬在追赶羊群一般，这是耻辱，这是天大的耻辱！但是伊莱·桑迪又能做什么呢？他胸腔里的怒火在熊熊燃烧，但是他一开始就失去了先机，现在更是没有反抗的机会，他只能手脚并用地往前爬去，而丹尼尔·普莱维居然还是不放过他，又踢了他两下，耻辱感几乎要把他淹没了，他的嗓音完全失去了控制。

　　“是吗？是吗？”丹尼尔·普莱维往前两个大步，弯腰一把就抓住了伊莱·桑迪那一头中短发，然后像脱尸体一般在地面上吱吱地拖着，“我们当初约定好的！”伊莱·桑迪还在呐喊着，但很快他天才般的语言功力就失去了作用，他只能像丧家之犬一般苦苦哀嚎着。

　　丹尼尔·普莱维已经陷入了疯狂，他抓住伊莱·桑迪的头发，一把拖到了旁边泥泞的洼地之中，伊莱·桑迪在疯狂地挣扎着，可是脑袋传来的疼痛和巨大的力量却让他没有任何反抗能力。

　　当丹尼尔·普莱维把伊莱·桑迪拖到泥地里，整个人就压了上去，想要掐住伊莱·桑迪的脖子时，伊莱·桑迪发起了猛烈的反击，手脚并用。这两个人就好像是街头打架的乞丐，没有任何套路、没有任何功夫，就只是用着原始的本能在进行搏斗，最终还是占据上风的丹尼尔·普莱维再次赢得了胜利。

　　丹尼尔·普莱维把伊莱·桑迪压在了泥地里，终于让伊莱·桑迪丧失了所有的语言能力，然后把被泥浆淹没的伊莱·桑迪留在了原地，疲惫地离开了。

　　满身泥泞的伊莱·桑迪回家之后，也不沐浴，把所有的怨气都发泄到了父亲的身上，“你太愚蠢了，埃布尔。是你把生人请了进来，让他在我们的头上撒野，是你让他进来，让他胡作非为的。你太愚蠢了，以至于破坏了原本可以美好的一切。”伊莱·桑迪眼眶里的泪水在那一脸的泥泞之中显得格外明显。

　　伊莱·桑迪愤怒地爬山了餐桌，朝自己的父亲扑了过去，他的母亲和两个妹妹都吓得躲开了，伊莱·桑迪死死地掐住埃布尔的脖子，“他怎么来的，你知不知道？我知道！”面对父亲的挣扎，伊莱·桑迪爆出了可怕骇人的气势镇压了下去，“是你那个愚蠢的儿子干的！是保罗让那个家伙过来的，我知道。他跟那个家伙说，‘我那愚蠢软弱的父亲会让出土地的’，你果然就被他轻松地搞定了。”

　　“真是老鼠生的儿子会打洞啊……”伊莱·桑迪充满怨气地留下了最后一句话。


第1731章 两次冲突

　　油田的开采有条不紊，但是丹尼尔·普莱维却遇上一件意外的事了，他居然有一个从来不知道的同父异母的弟弟亨利找上门来了。亨利·普莱维前来通知丹尼尔他们的父亲去世的消息，然后过来投靠丹尼尔·普莱维。

　　丹尼尔·普莱维自然不会轻易相信对方，他小心谨慎地经过了几番查证和试探，最后确定了对方的确就是亨利·普莱维。

　　一直以来，从丹尼尔·普莱维对H.W.普莱维的态度就可以看出，其实他的骨子里还是有一份亲情所在的，他太孤单了，所以他总是希望能够有一个依靠。但是当H.W.失聪之后，他骨子里的冷血还是逐渐失去了耐心，现在又有了亨利·普莱维的到来，让丹尼尔·普莱维找到了一个新的依靠。

　　当天晚上，丹尼尔·普莱维对亨利倾吐了心事，这是前所未有的，“亨利，你是一个容易动怒的男人嘛？”

　　“那得看是为了什么？”亨利·普莱维如是回答到。

　　丹尼尔·普莱维接着说到，“那你嫉妒吗？或者，你被人嫉妒过吗？”

　　“我不这么认为。”

　　丹尼尔·普莱维的脸色在火光之中若隐若现，“我自己的心里在较着劲，我不想其他人获得成功，我对大部分人都怀有恨意。”这也许可以解释一下他对于伊莱·桑迪从一开始的敌意。

　　“我心里的那一部分早就消失了。”亨利·普莱维回答到，“现在的我只想工作，不想以后，所有的失败都会远离我而去，我根本就不想关心其他的事情。”

　　丹尼尔·普莱维继续说到，“我心里的东西，你心里也有。很多次了，当我看着人们的时候，我发现他们没有任何值得我喜欢的地方，我想挣足够多的钱，足够多到我能远离任何人。”这句话也许就是丹尼尔·普莱维骨子里的真谛。

　　“那你会怎么对待你的儿子呢？”

　　“我不知道，也许这种情况能够得到改变。”丹尼尔·普莱维的声音并不是很确定，“你的健康能够重回到你身边吗？我不知道，也许没有人知道，甚至就连医生都不知道。”

　　“他的妈妈现在在哪儿？”

　　“我不想谈论这些事情，我看到的都是人类最丑陋的一面，我甚至不需要去记忆中搜索他们，以得到所有我需要的，我需要统治，绝不试着去解释自己的行为。”丹尼尔·普莱维对于自己十分了解，“这么多年，我的恨意日积月累，一点一点建立起来……亨利，你在这里给了我再次活过来的机会，我不能再独自战斗了，和这些……人抗争。”说完之后，丹尼尔·普莱维哈哈大笑起来。

　　黑夜里，H.W.普莱维点燃了火柴，将家里的小木屋烧了起来。暴怒之中的丹尼尔·普莱维将儿子抓住，第二天，将儿子一起带上了火车，然后以去找列车长的借口，离开了火车，让他的工作伙伴带着H.W.普莱维去另外一座城市的聋哑学校。从某种意义上来说，当丹尼尔·普莱维抛弃了H.W.普莱维，冷血地，毫无留恋地。

　　当丹尼尔·普莱维再次开始谈生意时，他依旧是一个家族企业，只是身边的人不再是H.W.普莱维，而是亨利·普莱维了。

　　在准备建设输油管的过程中，丹尼尔·普莱维对亨利·普莱维全盘信任，但是无意中的一句谈话却揭晓了一个事实，眼前的亨利·普莱维是冒充者！眼前这个人是认识亨利·普莱维的，他将亨利·普莱维的所有事迹都打听清楚之后，结果亨利·普莱维死于肺结核，于是他就借用了亨利的身份，前来投靠丹尼尔·普莱维。这顿时让丹尼尔·普莱维出离地愤怒了，他简直就要被自己的怒火焚烧殆尽了，暴怒之中的丹尼尔·普莱维，直接一枪崩了这个骗子，然后把他埋了。

　　在男人的遗物之中，丹尼尔·普莱维找到了亨利的日记，看着真实亨利小时候的照片，丹尼尔·普莱维的眼里有泪花在闪动，这让人不由动容。也许，在丹尼尔·普莱维的冷血之中，的确是有亲情存在的，可惜的是，却没有人能够让这份亲情一直持续下去。

　　丹尼尔·普莱维打算将其他地方的油井都卖了，专心开采小波士顿的这片油田，但重点时，他必须把输油管建立起来，否则他就无法将手中的石油实现盈利。问题来了，在输油管建立的路线上，有一块地是绕不开的，此时丹尼尔·普莱维才记起来，这附近他还有一块地没有购买下来，威廉·班迪那个顽固的老头子的地。

　　不得已之下，丹尼尔·普莱维只能找上威廉·班迪，却发现，威廉·班迪根本说不通，而他还是一名忠诚的第三启示会的信徒，他要求丹尼尔·普莱维接受洗礼。于是，故事又绕了回来，丹尼尔·普莱维必须再次寻求伊莱·普莱维的帮助。

　　丹尼尔·普莱维和威廉·班迪来到了第三启示会，在极不情愿的情况下，他主动站了出来，要求接受洗礼，要求得到救赎。

　　“丹尼尔，你是一个罪人吗？”伊莱·桑迪站在了丹尼尔·普莱维的身边，语气里透露着难以掩饰的兴奋。

　　“是的。”丹尼尔·普莱维昂首挺胸地说到。

　　“主听不到你的声音，丹尼尔。”毫无疑问，这一次占据上风的人绝对是伊莱·桑迪，丹尼尔·普莱维就是砧板上的肉。“大声说给主听，说响点，没关系的。”当丹尼尔·普莱维再次给出肯定的回答时，伊莱·桑迪紧接着就说到，“跪对上帝！向他祈祷！”

　　于是，一直在交锋之中占据上风的丹尼尔·普莱维跪下来了，“抬头向上苍，说出你的罪恶。”伊莱·桑迪的话让丹尼尔·普莱维困惑了，于是他问到，“你想让我说什么？”

　　“丹尼尔，你为这里带来了财富和利益，但也带来了恶习，你是一个堕落者。你追逐着身边的美色，却抛弃了自己的孩子。你抛弃了自己亲手养大的孩子！只因为他有病，因为你有罪！现在跟我说，‘我是一个罪人’。”伊莱·桑迪的声音底气十足，在小木屋里回荡。

　　丹尼尔·普莱维的脸上充满了压抑的暴戾，他的眼神冷静得有些可怕，“我是一个罪人。”

　　“大声点！”

　　“我是一个罪人。”

　　“再大声点，丹尼尔！我是一个罪人！”

　　“我是一个罪人！”

　　“主啊，我错了！请赐予我圣血，我舍弃了我自己的孩子，我绝不会再甘堕落！我曾经迷失，现在又重归本我！”伊莱·桑迪说一句，丹尼尔·普莱维就说一句，而伊莱·桑迪很快就发现了丹尼尔·普莱维的弱点，于是他又再次重复到，“我舍弃了我自己的孩子！”

　　果然，丹尼尔·普莱维的神情就要无法压抑了，他愤怒地看着伊莱·桑迪，但最终还是屈服了，“我舍弃了我自己的孩子！”并且在伊莱·桑迪“大声点”的煽动话语之中，彻底爆发了出来，就好像魔鬼附身一般，怒吼到，“我舍弃了我自己的孩子！我舍弃了我自己的孩子！”

　　“你是否愿意接受耶稣基督做你的主，认他做你的救赎者？”伊莱·桑迪询问到，得到了丹尼尔·普莱维肯定的回答之后，他一个巴掌毫不犹豫地就甩了下来，“快出来吧，恶魔！”

　　“出来吧，恶魔！”伊莱·桑迪每喊一句，就给丹尼尔·普莱维一个耳光，一个接着一个！而丹尼尔·普莱维也毫不示弱地硬碰硬，“让我感受主的力量吧，伊莱！”

　　一个耳光，又一个耳光……伊莱·桑迪此时已经完全兴奋起来，他的右手就好像风车一样，一个个恶狠狠地巴掌印就扇在丹尼尔·普莱维的脑袋上，那种情绪的爆发将整个情绪推向了高潮。

　　而接受完洗礼之后，满面通红的丹尼尔·普莱维却丝毫没有生气，而是得意地笑了起来，“输油管到手了！”

　　这一刻，那种通体的寒冷刹那之间就蹿了起来。

　　这是伊莱·桑迪和丹尼尔·普莱维的第二次肢体冲突，同时也将资本和信仰之间又冲突又合作的关系推向了一个全新的高度。

　　丹尼尔·普莱维站起来之后，居然还上前握了握伊莱·桑迪的右手。当他离开时，得到了居民众口一致的赞许，而伊莱·桑迪站在讲台上，却有些不知所措。在丹尼尔·普莱维的老谋深算面前，伊莱·桑迪还是略显稚嫩。

　　很快，输油管的搭建就开始了。而丹尼尔·普莱维为了向居民们表示自己的诚意，他把H.W.普莱维接了回来，但是H.W.普莱维显然是怨气横生，他对着父亲就是一阵乱打，用着自己最直接的反击表达着自己的不满。而丹尼尔·普莱维却阻止了H.W.普莱维的动作，他对儿子的耐心显然已经有限，但却又不得不相处，这使得两个人之间的关系变得有些畸形。

　　另外一边，小波士顿显然已经无法束缚伊莱·桑迪的远大志向了，他决定离开这片区域，去更广阔的城市进行布道。这对于丹尼尔·普莱维来说，显然算是一件好事。在离别之前，两个竞争对手意味深长地彼此对视了一眼，然后没有任何对话没有任何交集，就这样错开了。

　　十九世纪二十年代，石油热引发的新一轮资本家大幅扩张，在美国的南方如火如荼扩张了起来；与此同时，宗教南下，教会也开始在逐渐兴起的南方土壤上蓬勃崛起。宗教和资本之间的影响一直以来都是互相的，一方面彼此在抢夺对民众的控制力，一方面却又在互相利用对方寻求更高的发展。

　　丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪之间的关系，就是如此。时而是丹尼尔·普莱维代表的资本家占据上风，时而是伊莱·桑迪代表的宗教掌握主动。这种情况，一直在历史的发展道路上延续了下来。

　　1927年，丹尼尔·普莱维已经成长为南方最富有的石油大亨之一，而H.W.普莱维则在桑迪家小女儿玛丽的陪伴之下逐渐长大，而后，两个人一起走进了结婚殿堂。H.W.普莱维和父亲之间的关系一直十分紧张，他一方面亦步亦趋地跟随着父亲的脚步，逐渐成长起来，但另外一方面心底又怨恨父亲对自己的冷漠，他在用着各式各样的方法与父亲对抗着，又何尝不是试图吸引父亲的注意力。

　　长大之后的H.W.普莱维，他决定离开父亲的身边，自己去闯荡出一片天地。他带着自己从小就陪伴在身边的手语老师找到了丹尼尔·普莱维，希望能够进行私底下的交流，但这个请求却被丹尼尔·普莱维拒绝了，因为他认为，“你又不能说话，那就用手比划吧，让那谁谁谁代你说，这些日子你都到哪儿去了。”

　　“还是说，你以为我不知道你小子去哪儿了？”丹尼尔·普莱维看到H.W.普莱维那带着埋怨的目光，一如既往地咄咄逼人，岁月让他变得苍老，却依旧没有让他变得软弱。丹尼尔·普莱维带着厌恶和挑衅的眼神看着在旁边比划着的手语老师，不置可否。

　　H.W.普莱维开始比划起来，而手语老师则在旁边解说，“关于此事我很难开口。先要说的是，我非常非常爱你，从你身上，我学会了热爱事业。”虽然H.W.普莱维在丹尼尔·普莱维的正对面比划着，但显然丹尼尔·普莱维根本就不在意，他只是自得地喝着酒，一言不发，“我要离开这里。我要去墨西哥，我还会带上玛丽。我很想念在外工作的生活，也很想念油田，可能过不了多久，我会成立自己的钻探队，然后创立自己的公司。是时候改变一下了。”

　　面对H.W.普莱维的告别宣言，丹尼尔·普莱维只是抬起了自己的左手，用食指不断地往下砸，传递着“钻探队”的手势，“这样一来，你我就成为对手了。”H.W.普莱维急忙否认，但却被丹尼尔·普莱维打断了，“你就是那个意思，孩子。你自己的公司？不错嘛！在墨西哥？犯什么浑啊？你到底想干什么！”

　　即使面对自己一手养大的H.W.普莱维，丹尼尔·普莱维也依旧是强势到底，让H.W.普莱维几乎没有喘气的机会。


第1732章 血色漫天

　　“我知道我们有很多思想不合拍。我更愿意把你当做是我的父亲，而不是我的合作伙伴。”面对父亲的咄咄逼人，H.W.普莱维终于将自己的想法说出来了，从小到大，他都是作为丹尼尔·普莱维的合作伙伴而被介绍给众人的，但此时，他却不愿意带着这个头衔继续走下去了。

　　“那就说出来！”丹尼尔·普莱维咄咄逼人，“如果你有话要说，我希望你亲自开口！我想听你说，而不是听你身后的那只狗狂吠。”

　　HW.普莱维看懂了自己手语老师传达的意思之后，犹豫许久，终究开口，“我要和我的妻子一起去墨西哥。我要离开你。”

　　丹尼尔·普莱维立刻露出了满意的神情，“这并不是那么难，不是吗？你所做的会毁了我们两个，你正在扼杀我心中好儿子的形象。”

　　“你太固执了，听不进别人的意见。”H.W.普莱维比划着。

　　“你不是我的儿子。”丹尼尔·普莱维说到，“这是事实，你不是我的儿子，从来都不是。你是一个孤儿。”丹尼尔·普莱维的神情再次开始变得暴戾起来，瞪圆了眼睛看着眼前的青年，“听过这个词吗？你今天所做的，和你的身份十分相配，我早该想到这一天的，我早该知道，经过这些年，你对我的怨气一点点累积，最后变成了仇恨。我甚至都不知道你是谁，你身上一点我的影子都没有，你是别人的孩子。你的愤怒，你的怨意，还有你对我的消极态度，你是装在篮子里的孤儿，是我从沙漠里捡来的。收养你不为别的，只是在买地时，旁边有个俊俏脸蛋，说服别人容易些。你听见没有？”

　　真相就这样血淋淋地揭示了开来。丹尼尔·普莱维悠然自得地点燃了一支香烟，说着，“你就是篮子里的野种。”而H.W.普莱维的回应则是，“还好我的体内没有你的血。”说完之后，H.W.普莱维就起身离开了，而丹尼尔·普莱维则在后面大声叫喊到，“你就是篮子里的野种！你就是篮子里的野种！”

　　看着一脸倔强离开的H.W.普莱维，然后努力镇静地整理自己的衣服，可以看得出来，他在内心里其实还是希望能够成为像丹尼尔·普莱维一样的大人物，但是他骨子里的懦弱和惧怕还是轻而易举就被丹尼尔·普莱维所看透了。而在后面声嘶力竭咒骂着的丹尼尔·普莱维却是一脸落寞，回想起了自己和H.W.普莱维相处的片段，这种寂寞让人感叹，也许，他并不是那么冷血。

　　酩酊大醉的丹尼尔·普莱维睡在了自己家一楼大厅保龄球的跑道上，他的管家摇醒了他，因为有访客到了。丹尼尔·普莱维一睁开眼睛，就看到了眼前这张陌生又熟悉的脸，是伊莱·桑迪！

　　已经被酒精打垮身体的丹尼尔·普莱维努力振作了起来，端着自己的牛排走到了跑道的尽头，坐了下来。伊莱·桑迪则是自如地为自己倒了一杯威士忌，开始和丹尼尔·普莱维套近乎起来。从某种层面上来说，因为H.W.普莱维娶了玛丽·桑迪，所以他们之间也算是亲戚：一种畸形关系的亲戚。

　　但是面对伊莱·桑迪的客套，丹尼尔·普莱维却不为所动，只是静静地吃着自己的牛排，用右手直接抓起来吃。丹尼尔·普莱维的从容让伊莱·桑迪不得不率先说出了自己的来意，“丹尼尔，我想问你是否愿意和第三启示教会做一笔交易，在小班迪那一千英亩土地上钻井采油。小波士顿的这块地，我可以给你。面积非常大，而且从来没有被开采过。”伊莱·桑迪说话时依旧不由自主地高扬起来，就好像在布道时一般。

　　“我很高兴和你合作。”丹尼尔·普莱维冷静地说到。但是伊莱·桑迪却似乎有些没有预料到，强忍着嘴角上扬的冲动，“你愿意？是是，那当然是再好不过了。”

　　“不过我有一个条件。”丹尼尔·普莱维依旧在吃着牛排，“我希望你亲口告诉我，你是一个冒牌的先知。我希望你亲口说，你是，而且从来都是一个冒牌的先知，所谓的上帝也不过是迷信。”

　　这个要求让伊莱·桑迪开始不自在起来，他挑了挑眉，“但这是一个谎言。我不能说谎。”丹尼尔·普莱维没有回答，那直勾勾的眼神却把伊莱·桑迪看得不自在起来，不由自主喝了一口威士忌压惊，然后他避开了丹尼尔·普莱维的视线，转移了话题，“什么时候可以开始钻井？什么时候可以出油？”

　　“很快，很快。”丹尼尔·普莱维敷衍到。

　　但是伊莱·桑迪却感觉自己重新掌控了主动，声音再次上扬，“我要十万美元作为签字费，外加之前你欠我的五千美元，还有利息。”

　　“恩，这样才公平嘛。”丹尼尔·普莱斯似乎根本没有讨价还价的打算，一口就应了下来，这反而让伊莱·桑迪不安起来。

　　在丹尼尔·普莱维的注视之下，伊莱·桑迪犹豫了片刻，低头压低声音开口说到，“我是一个冒牌的先知，上帝是迷信的产物。”

　　“要用令人信服的语气说出来。”丹尼尔·普莱维的语气十分温柔。“丹尼尔”，伊莱·桑迪试图挣扎，丹尼尔·普莱维扬声说到，“用你布道时的语气说出来！把这里想象成你的教堂，前面坐满了你的信徒……”

　　挣扎、犹豫、纠结。最终，伊莱·桑迪喝了一口威士忌，站了起来，一次又一次地说到，“我是一个冒牌的先知，上帝是迷信的产物。我是一个冒牌的先知，上帝是迷信的产物。我是一个冒牌的先知，上帝是迷信的产物……”一遍又一遍，一次又一次，伊莱·桑迪就彷佛入魔了一般，陷入了狂热之中，满怀激情地高喊了起来。这一切，就好像当初伊莱·桑迪为丹尼尔·普莱维洗礼时场景的翻版，栩栩如生。

　　当伊莱·桑迪说完之后，丹尼尔·普莱维平静地开口说到，“那片地方的石油都已经采完了。”这顿时让伊莱·桑迪陷入了震惊之中，他的脸上甚至还残留着刚才高喊时留下的红晕，强烈地否认到，“不，没有。”

　　“这就是所谓的抽水效应，伊莱。”丹尼尔·普莱维友善地解释到，“听着，那片农场周围的地都是我的，所以我早就把底下的石油都抽干了。”

　　伊莱·桑迪还不愿意相信这个事实，一直在强调着否认着，但很快，他就被丹尼尔·普莱维碾压了所有的自信。伊莱·桑迪变得不知所措起来。

　　“哦，丹尼尔，丹尼尔……”伊莱·桑迪欲哭无泪，他整洁神圣的打扮此时就好像是一个巨大的嘲讽，“我已经无路可退了。我需要一个朋友。我犯罪了，我需要帮助，我是一个罪人。我做梦也没有想到，竟让魔鬼占据了灵魂，我是一个不折不扣的罪人。”伊莱·桑迪都已经要哭出来了。

　　但是丹尼尔·普莱维依旧是一脸的平静，“上帝有时候会考验我们，不是吗？”

　　“是的，他会，他会啊啊啊啊啊……”伊莱·桑迪已经被完全击溃，他陷入了绝望，开始愤怒地咆哮着，“最近的经济大危机，他甚至连一句提醒都没有。我，我必须弄到钱，丹尼尔，我必须，必须，必须要弄到钱。我需要这笔钱填补投资黑洞。”此时的伊莱·桑迪已经完全没有了刚刚进来时的从容，也没有了那份高人一等的骄傲，他就像是一个乞丐，“丹尼尔，我不想烦你，可是如果能够抓到主的手去乞求，我早就做了。但是他一直都不说话，故作神秘，让我们一直等着，一直等着……”

　　丹尼尔·普莱维此时已经站了起来，站到了伊莱·桑迪的面前，“因为上帝选择了你的兄弟，伊莱。他选择了你的双胞胎兄弟保罗，是保罗告诉我找到这里来，你只是一个傻子。”伊莱·桑迪根本就不明白为什么会在此刻提起保罗·桑迪，但是丹尼尔·普莱维却在摧毁伊莱·桑迪剩下的最后一点自信，“你兄弟没做到的，我做到了！我击溃了你，打垮了你，是保罗告诉我有你这么个人，他才是先知，他才是智者，他早就知道地下埋藏着宝藏，他找到了我去把宝藏都挖掘出来。”

　　伊莱·桑迪已经完全崩溃了，他坐在椅子上，痛苦地整个人都蜷缩了起来，眼泪哗啦啦地直往下落。但丹尼尔·普莱维却没有放过他的打算，“你知道最有趣的是什么吗？听好了，我给了保罗一万美元，全是现金，事情就是这样的。他现在自己开了家小公司，事业蒸蒸日上，旗下有三口油井，每周有五千美元收益。”但听到伊莱·桑迪不由自主哭出声时，丹尼尔·普莱维怒吼到，“你个大哭包，别哭哭啼啼了，我不想听你鬼扯。伊莱，你只是你兄弟出生时顺便带出来的胎盘而已，从你母亲产后的秽物中滑落出来，他们应该把你装在玻璃瓶里，放在壁炉架上……你输了……”

　　伊莱·桑迪已经没有还手之力了，“求求你把这块地买下吧，丹尼尔。”

　　“抽水效应！”丹尼尔·普莱维像个孩子一般，将尾音拉得长长的，却好像魔音一般折磨着伊莱·桑迪，“抽水效应！已经抽干了，你知道吗？”

　　“丹尼尔，你别逼我！”伊莱·桑迪也在试图爆发，却一下就被丹尼尔·普莱维抓了起来，然后狠狠地摔在保龄球跑道上。“就你那破嗓子和烂舞步，还有你那点点迷信就战无不胜了吗？伊莱？”

　　“我才是第三启示，我才是上帝选中的使者。”丹尼尔·普莱维回神拿起了保龄球，开始往伊莱·桑迪身上砸去！伊莱·桑迪只能狼狈地在跑道上躲避着，除了哀嚎之外，没有任何还手之力，“因为我比你聪明，我比你年长！”

　　“我是你的老朋友！丹尼尔！”

　　伊莱·桑迪的哀嚎没有任何效果，丹尼尔·普莱维依旧疯狂，“我可不是什么假先知。”无奈之下，伊莱·桑迪已经开始狂呼救命了。“我就是第三启示！我就是第三启示！”丹尼尔·普莱维带着惊人的气势，他的嗓音在整个大厅里不断回响，夹杂着伊莱·桑迪哭喊的声音，越发渗人起来，丹尼尔·普莱维一边喊着，一边用他并不利落的脚步，一步一步地朝伊莱·桑迪追了过去。

　　“我说过我要吃了你！我说过我要生吞了你！”丹尼尔·普莱维气势惊人地追了上来。

　　“我们是亲人！我们是兄弟！”伊莱·桑迪却是寻找出路无门，只能狼狈地闪躲着。

　　丹尼尔·普莱维拿起了一颗颗实心的木头保龄球球瓶，往伊莱·桑迪的身上砸去，即使伊莱·桑迪在哭泣着求饶，丹尼尔·普莱维也浑然不在意，他拿起了一颗实心保龄球球瓶朝伊莱·桑迪追了过去。

　　堂皇之中，伊莱·桑迪就好像丧家之犬一般，手脚并用地沿着墙角快速逃窜着，丹尼尔·普莱维几个大步冲了过来，挥舞着实心保龄球球瓶，狠狠地砸了下去。伊莱·桑迪直接就脸部朝下的趴到在地面上。

　　丹尼尔·普莱维喘着粗气打量着一动不动的伊莱·桑迪，他的眼神却已经是走火入魔了，他再次挥舞起了手中的武器，狠狠地砸了下去，一下！再一下！

　　躺在地上的伊莱·桑迪，血溅当场，满地的鲜血直流。

　　这一幕，看得电影院里的观众全部都倒吸一口凉气，压抑了整整一百五十分钟的情绪，在这一刻都伴随着丹尼尔·普莱维手中的保龄球球瓶发泄了出来，“血色将至”之中的“将”这个词汇，在此时终于是乌云压寨，完完全全爆发了出来。这种拳拳到肉的对抗，将隐藏在血液里的恐惧感全部都释放了出来，让整个电影院里鸦雀无声，所有人都不由自主屏住了呼吸，但是胸膛里的心跳声却达到了一个巅峰，就连耳膜都可以清晰地感受到震动。

　　精疲力竭的丹尼尔·普莱维跌坐到了地上，不停喘着气。他的管家此时走了下来，看到了一片狼藉的保龄球馆，呼唤到，“丹尼尔先生？”

　　丹尼尔·普莱维转过头来，波澜不惊地说到，“我完事了。”

　　激昂的小提琴音乐在寂静的电影院里骤然响起，那欢乐昂扬的旋律带来的强烈反差，让酥麻感一波接着一波地从脚底窜到脑门，浑身都陷入了一阵无法控制的颤抖。电影，结束了。


第1733章 震撼登场

　　头晕目眩，这应该是所有观看完“血色将至”之后观众的想法，最后一场戏犹如烟花般绽放之后，那冷静至极的一句“我完事了”，再搭配激昂欢快的小提琴音乐，将座无虚席的电影院观众震得脑袋上一片金星闪烁。

　　当大屏幕上再次出现“血色将至（There.Will.Be.Blood）”的字幕时，刹那间，所有观众集体起立，用最响亮的掌声为电影送上了自己的赞誉。那雷鸣般的掌声发自内心、来自灵魂。这不是电影节，也不是首映式，只是一场再普通不过的点映了；这里没有记者采访，也没有镁光灯关注，更没有电影主创人员捧场，在场的观众只是真心买票走进电影院观看电影的普通人罢了，但即使如此，他们还是自发地起立鼓掌。不是为了作秀、不是为了鼓舞，只是为了将内心的感叹、赞赏、惊艳通过掌声释放出来，如此简单而已。

　　全体起立鼓掌，这样的画面在电影节或者首映式上屡见不鲜，如果是在多伦多，就算是再不被看好的电影，也毫无疑问能够赢得这样的待遇。但是在日常生活的电影院里，人们看完电影都离场了，谁还有起立鼓掌，不明所以的人甚至会嘲讽一句“作秀呢”，但此时此刻，大屏幕上“导演：埃文·贝尔”、“制片：埃文·贝尔”等字幕在滑动的时候，观众的掌声却越发炙热起来，那种内心涌动的情绪就好像源源不断井喷的石油一般，在激烈地翻滚着。

　　无论是纽约还是洛杉矶，仅有的两间上映“血色将至”的院线都是如此，电影结束之后全体观众起立鼓掌，他们在用自己的实际行动表示对埃文·贝尔的支持，感谢埃文·贝尔奉献了一部如此精彩的作品。

　　“震撼登场！”这是来自“纽约时报”尼尔·达西的评论标题，他的开篇只写了一句话，“期待了整整半年的作品，埃文·贝尔没有辜负所有影评人的厚望，以傲人之姿震撼登场！”仅仅是这一句话，就可以看出尼尔·达西对于“血色将至”的推崇了。

　　在“老无所依”登场之后，几乎所有影评人都认为这部作品将横扫颁奖季，即使是受到无数热捧的“赎罪”，在王者气势上还是略逊一筹；而埃文·贝尔出品的“血色将至”则被一致认为是挑战“老无所依”最有利的竞争对手。

　　虽然埃文·贝尔今年九月份已经推出了“荒野生存”，但是从题材本身来说，“荒野生存”固然是受到了诸多赞誉，但还是太过小众了，无法与“老无所依”这个级别的巨鳄相提并论。影评人自然会更加期待堪称史诗之作的“血色将至”了，而现在，电影正式登场，显然，埃文·贝尔没有辜负影评人放在他身上的希望。

　　“野兽，完美主义者，骗子，凶手，狂妄……由莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的丹尼尔·普莱维（Plainview）在‘血色将至’之中似乎愿意为了赢取合约提供人们所需要的一切，但却唯独不愿意透露一丝关于他资深的浅显认识（Plain.View）。

　　这是莱昂纳多·迪卡普里奥出道以来最伟大的表演，他总是冷酷而神秘地面对镜头，发音低沉、迅猛，没有丝毫内心变化的痕迹表露，不禁让人怀疑他的敏锐、狡黠与残忍完全就是一种天性。从眼神到神情，莱昂纳多·迪卡普里奥用一种内敛到极致的方式呈现出来，那种深入骨髓的颤抖，让人拍案叫绝！

　　这同时也是埃文·贝尔又一次的巅峰之作，甚至超越了‘香水’之中的震撼。他依旧延续了自己的一贯作风，以一种客观的立场带着某种矛盾的赞赏与批判，将丹尼尔·普莱维这个角色勾勒了出来；而且还将整个社会历史进程的发展浓缩到了丹尼尔和伊莱这两个人物身上，不动声色地讲述出来。震撼，却是久久无法驱散。

　　埃文·贝尔以一种几近默片的方式拉开了电影漫长的序幕，在整整十五分钟的时间里，我们听不到任何一句意义清晰的台词，只有那嗡嗡的如同呻吟般咕噜着的弦音伴随着像肮脏小虫似的一次次爬下地表空洞的丹尼尔·普莱维。镜头之中那广袤荒凉的沙漠背景之下，人类的渺小被无限放大，那种强悍的大自然之中无情碾压渺小人类的压抑感，扑面而来。

　　然而更让人感觉压抑和震惊的画面，却出现在电影的最后十五分钟里，当所有压抑的情绪爆发出来时，疯狂最终战胜了理智——这不是一场矛盾对抗的结果，而是顺其自然的演化，镜头里的莱昂纳多·迪卡普里奥就像被魔鬼吞噬灵魂的黑色一般，一下又一下地挥舞着手中的钝器，砸向了代表信仰、也代表虚伪的伊莱·桑迪。

　　作为一部讲述石油大亨传奇人生的史诗作品，‘血色将至’对于习惯了好莱坞式大片的观众而言或许是平淡的。在电影的大部分篇幅里，画面所呈现的平静与沉默甚至让人无法感觉到有事在发生。然后恰恰是这种极为平静的审视，使它具备了一种与众不同的大气与深刻。这似乎与‘香水’有着天壤之别。不同于‘香水’艳丽到纷繁的色彩，‘血色将至’没有任何一种明显的奢华符号来表现出人类在巨大财富面前可能引发的嫉妒与贪婪，相反是以宗教意义上的推动，在平淡到几乎接近黑白的画面上，悄无声息地勾勒出来。

　　上个世纪初石油繁荣的时代背景，在埃文·贝尔的镜头之中，剥离了鲜艳的色彩，呈现出一种具有原始气息的混沌和荒芜，这个缺水、种不出粮食、除了石油一无所有的地域需要一次历史性的机遇来改变自己在迅速发展之中的文明社会里的地位。于是，作为信使的保罗·桑迪带着‘上帝的旨意’找到了丹尼尔·普莱维，期望与野心在一种类似于荒原开垦的契机中得到了对接：丹尼尔对土地无情的开发使用开启了美国西部的广阔空白，同时也让人们看到了人性自身存在的巨大空白。

　　在‘血色将至’之中，一共有三位主角，丹尼尔·普莱维，伊莱·桑迪，还有埃文·贝尔。

　　丹尼尔·普莱维就是最典型的资本家，在不断重复着原始积累的掠夺者，他巧言辞令地说服当地人纳入他的统治版图，他贪得无厌地扩张着自己的帝国领域，他铁血冷酷地消灭一切阻碍，为了达到目的，他不折手段。工人的意外事故无法引起他的同情、养子的双耳失聪也无法阻止他的脚步，就连代表宗教信仰的阻碍也无法真正放缓他前进的步伐。也许，丹尼尔·普莱维就是2007年大屏幕上最可恶最邪恶最黑暗的反派人物了。

　　但又有谁曾经看到，他是孤单的，他渴望有一个陪伴之人能够阻止他进一步堕落下去：是的，他知道自己正在堕落，所以他尝试过抓住身边的支柱，先是H.W.普莱维，然后是亨利·普莱维，可惜的是，两个人都背叛了他，前者埋怨他，后者是冒牌货。于是，他彻彻底底堕入了黑暗，被内心的贪婪、欲望所吞噬。

　　伊莱·桑迪其实是另外一面的丹尼尔·普莱维，如果是丹尼尔·普莱维是站在阳光之下的恶魔，那么伊莱·桑迪就是披着光明外衣的邪恶入侵者。第三启示会，名字本身就暗示了其真实存在的本质，这是回响在‘旧约的喧嚣与躁动’和‘新约的救世福音’之外的第三种启示，是人类在认识到资深贪婪本性之后的无能为力与自我欺骗。伊莱对于名誉、尊重、金钱的不断需求，也就是本性贪婪的直接表现，这所有的野心都隐藏在他布道的‘圣人’皮囊之下，悄无声息地释放着那噬人的光芒，一直在伺机而动。

　　一直到遇到了丹尼尔，伊莱·桑迪的野心才一点点膨胀起来，最终毁灭了他自己。伊莱最后于丹尼尔的对峙，其实不仅仅是两个人的对抗，也不仅仅是宗教与资本在扩张统治时的对抗，更是人性之中善与恶、贪婪与欲望、真实与虚伪的对抗。最终，真实就如同所有的‘真相’一般，还是占据了上风。

　　表面上看来，这就是一部‘以恶魔般的个人为核心的荒诞褐色喜剧’，但在埃文·贝尔却赋予了这个故事更加深层次的意义。也许，这是一个恶魔的故事，也许这个恶魔放弃了将不可计量的自然财富用于建立一个美好人间天堂的可能性，放弃了付诸于苍白无力的信仰来获取救赎的垂死挣扎，也放弃了——或者说被放弃了——情感牵绊对于欲望膨胀的制约，而是放任内心深处那种模糊的渴望不断胀大，超越了单纯对金钱、对权利的欲望，放任一种叫做‘野心’的负面情绪将所有一切吞噬。但事实上，没有那些他所恨的人，没有那些与他对抗的人，他也不可能独自完成这场悲剧。因此，这或许也是属于一个群体或者一个时代的寓言。

　　埃文·贝尔用他昏暗几近黑暗的镜头，讲述了一个‘因为压倒性的仇恨从而聚敛财富，最终被仇恨吞噬’的故事，这或许是一个不容易被理解的观点。但这个世界上究竟是否有这样一个人历尽其一生才发现自己做的最成功的一件事竟然是把自己变成了一个就连自己都厌恶的人。在漫长的生命过程中发现本质的幻灭，需要时间和耐心，这一切就像电影的标题公开声明的那样，‘血色将至’。

　　在一声‘不’中，电影拉开了帷幕；最后，电影又以‘我完事了’画上了句点。在这一句‘完事（Finished）’之中，是否有人听到来自丹尼尔——或者说埃文——对自己的厌恶，而另外一层意思，显然就是完结、毁灭。

　　震撼心灵！埃文·贝尔再一次用他惊世的才华完成了这个几乎不可能的任务！”

　　尼尔·达西在“纽约时报”的影评之中，赞不绝口。


第1734章 公民凯恩

　　“血色将至”所带来的冲击力不言而喻，这甚至比去年一部惊艳整个颁奖季的“香水”还具有震撼效果。因为“香水”讲述的是欧洲的动荡，那似乎是一个距离美国有十万八千里的国度，在那里发生的封建社会与资本主义的交替和动荡，也许美国也有，但终究不是“美国往事”而是“欧洲往事”。所以，即使“香水”的底蕴再深厚，在北美市场的影响波长也依旧有限。

　　但这次却不一样，“血色将至”讲述的是美国的故事，上个世纪二十年代的故事，活生生的西部开发血泪史，资本扩张和宗教势力的对抗，浓缩在一个名叫丹尼尔·普莱维的石油大亨身上，震荡出一部让人荡气回肠的史诗巨作。

　　1941年，当时年仅二十五岁的电影大师奥逊·威尔斯自编自导自演了一部传记体影片“公民凯恩”，影片以一位报业大亨凯恩之死揭开序幕，并通过他的人生经历和事业的兴衰史，见证了一桩资本主义神话下的复杂真相。

　　“公民凯恩”可以说是美国电影史上最重要的一部实验影片，被誉为“现代电影的纪念碑”，在几乎所有的电影排行榜上都风光无限，被视为“电影史上四大影片”当之无愧的冠军和头号经典。这部纯粹的电影史诗是一部对生活高度凝练、对人性和社会的深刻理解以及对心理世界的理性体验的影片，摒弃了当时通行的电影美元原则，构思新颖的仰角镜头和简约而富有表现力的纵深镜头等等，完全改变了好莱坞的传统影片拍摄方式，成为后世无数电影人膜拜的巅峰。

　　一直到六十六年后的今天，“公民凯恩”始终都是各大电影杂事评选的世界电影十大佳作。其中大部分原因是因为奥逊·威尔斯对于拍摄方式的大胆创新，但不可否认的是，这部电影通过一个报业大亨的一生去折射整个时代背景之下的深刻内涵，也是让人叹为观止的。

　　可以说，“公民凯恩”无疑是十分深奥的，在当年上映的时候，其实影评人并没有完全看懂这部电影的价值，虽然赞誉如潮，但却始终没有能够达到一个巅峰，在鼎鼎大名的奥斯卡上更是只收获了一座最佳原创剧本的小金人而已。然后，随着时间的推进，“公民凯恩”的价值逐渐体现了出来，也成为了奥斯卡历史上遗珠之憾的顶尖之作。

　　在过去六十多年里，以人物传记来折射历史更替的作品数不胜数，其中“阿甘正传”也达到了一个全新的巅峰，但要达到“公民凯恩”高度的作品却始终没有能够再次出现。而这一次，“血色将至”上映之后，“电影评论”的克里斯·范朋克用一句“二十一世纪的‘公民凯恩’”将这部电影推向了一个全新的高峰！

　　“奥逊·威尔斯二十五岁拍摄出了‘公民凯恩’，名垂青史；埃文·贝尔二十五岁时拍摄出了‘血色将至’，即将载入史册！”克里斯·范朋克这一次比一向锋芒毕露的尼尔·达西更加开放，无论是标题还是开篇之语，都将埃文·贝尔推向了一个新的高度。

　　“毋庸置疑，二十五岁的埃文·贝尔已经给我们带来太多太多的惊喜，‘血色将至’仅仅是他导演的第六部作品而已，但回顾一下他的导演生涯，却让所有的赞美之词都苍白无力。三个月前，一部肆意挥洒的‘荒野生存’还在脑海之中挥之不去，而现在，一部压抑到极致的‘血色将至’又在我们的灵魂深处点燃了引信。

　　埃文·贝尔用他的才华为我们奉献了一部资本主义扩张的血淋淋历史，更是一部人性自我挣扎、自我毁灭的真人秀。

　　一直以来，埃文·贝尔的年龄都让人们担心不已，斯坦利·库布里克三十七岁的时候还只是一个因为拍摄黑色电影‘杀手之吻’而刚刚在好莱坞展露才华的‘年轻导演’，而埃文·贝尔却已经成为奥斯卡导演殿堂里不容忽视的一员，连续三年入围最佳导演奖的角逐，让埃文·贝尔已经成为导演行列之中傲然的存在，这种过早显露的才华和过早到来的成就，足以令人不安，但‘血色将至’的深刻和纯粹却让我们意识到：这是一个必然。

　　‘血色将至’这部改编自厄普顿·辛克莱1927年创作的小说‘石油’的作品，在埃文·贝尔的镜头之中，仅仅塑造了两个人物，丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪，其他所有人物都是为了烘托这两个人物而存在的。

　　一个从沉默寡言的矿工开始，发迹成为一手遮天的石油大亨；一个则是借助着宗教势力的扩张，靠着卓越的口才，从一个贫苦农家的穷儿子成为了名震一方的神父。

　　丹尼尔努力工作经营着自己的石油生意，他睿智他机敏他冷静，为了达到目的，不折手段，而当这种野心扩大到一定程度之后，开始逐渐吞噬人性之中的正面能量，任何挡在成功之前的障碍都会被毫不留情地粉碎，甚至于在成功到来之后，这种野心也没有因此而满足消失，掠夺已经成为了一种习惯，成为了生活的本身，最终就失去了控制。

　　伊莱这位表面上温文尔雅彬彬有礼的神父，在一次次驱魔的表演之下隐藏的，何尝不是想要掌控一切主宰一切的狼子野心呢？他充分利用了小镇居民的善良无知，靠着卓越的口才和表演天赋将全镇事物掌控于鼓掌，最后甚至离开了小波士顿，去开辟更为广阔的天地。

　　在埃文·贝尔的镜头之中，通过丹尼尔和伊莱之间的三次肢体冲突，将影片之中两种势力交锋一步一步推向高潮。丹尼尔代表的资本势力和伊莱代表的宗教势力，二者的力量对比一直都在反复交锋着，如同任何政治势力一般，彼此存在着竞争，但也彼此互相依存，在共同的经济或者政治利益面前，前一秒钟的死敌也可以瞬间放下武器握手合作。经济发展与社会变革的双重残酷，在镜头之中跌宕起伏地搭乘历史前进的车轮，将一切阻挡物都碾碎。这就是史诗。

　　但‘血色将至’之所以出色就在于电影的最后，丹尼尔和伊莱都失去了控制，两个人的肢体冲突将所有一切情绪推向了高潮，最后以伊莱血染当场告终。这就使得电影从史诗的层面又回到了人性的根本上来，将故事画上了一个句点。在现实生活中，资本势力和宗教势力是不存在你死我活的，但是在丹尼尔和伊莱两个人的内心里，人性善恶的拉扯却是有一个结果的。那一句‘我完事了’，就是如此振聋发聩。

　　埃文·贝尔将自己对于历史的感悟、对人性的探讨，不动声色地融入到故事的讲述之中，他不会告诉你什么大道理，他也不会讲述到底什么是正确什么是错误的，所有的故事都是如此冷酷而客观，冰冷得让人不由开始打寒战。但正是这一份客观，让史诗成就了佳作！

　　另外，众所周知，埃文·贝尔是一位出色的音乐创作人，但这一次，埃文却有意采用了相对而言比较原始的电影语言。比如以大量的长镜头将整个情节一气呵成；比如说那些从地狱里传出的令人窒息的声音，小提琴、大提琴、钢琴等单纯的古典音乐成为了主流，甚至还大胆使用了一些不寻常的另类音乐和配乐方法，在视觉和听觉双方面刺激着观众的感官。

　　在那场令人印象深刻的油井烈火之中，那种宛若来自远古时代部落居民用死人头骨击打而成的巫术音乐，贯穿了整场大火，一直到次日大火熄灭另一场景开始后很长一段时间里，这一主管音乐也依然没有停止，而是顽固地延续了下去。可以想象，这一音乐的使用并不仅仅是用来烘托场景气氛的，它其实是从丹尼尔·普莱维内心深处发出的地狱怒吼，这种声音一直在召唤着这个野心勃勃的男人一步步走向魔鬼的怀抱。但受惊吓的，是观众。

　　事实上，如果仔细琢磨丹尼尔·普莱维的相关配乐，就可以发现，这种灵魂被用力撕扯的声音充斥了他崛起的前半部分，而进入电影最后的部分时，丹尼尔·普莱维已经得到了足够的财富，这种音乐就悄然消失了，取而代之的是压抑而封闭的沉默。这种变化无疑渲染出了一个真谛：丹尼尔已经放弃了挣扎，堕入了黑暗，他在那所阴沉的巨大庄园里过着离群索居的酗酒生活，除了偶尔传来单调的他在用猎枪枪杀客厅家具的破碎声，一片寂静。

　　埃文对于配乐炉火纯青的掌控经过‘断背山’和‘香水’之后，达到了一个新的巅峰，每一段旋律甚至是一个单纯的乐器声响，都能够达到烘托的作用。

　　毫无疑问，埃文·贝尔已经掌握了将悲剧神话拍摄成为电影的能力，他的摄像机里可以饱含着温情，即使是让·巴蒂斯特·格雷诺耶的悲剧也依旧让人泪流满面；但同时他的摄像机里也可以饱含着黑暗，在丹尼尔·普莱维这个凝聚着深刻现代性的人物身上，完美演绎了邪恶人性在人类生命之中的重要意义。埃文·贝尔对于人物心理的刻画和挖掘，让人叹为观止。

　　‘血色将至’完全可以称得上是二十一世纪的‘公民凯恩’，而埃文·贝尔，也轻而易举地跻身到了那些世界上最伟大的导演的行列！”

　　克里斯·范朋克的这一篇评论，在整个影评界都掀起了轩然大波。


第1735章 史诗佳作

　　克里斯·范朋克在“电影评论”撰写的“二十一世纪的‘公民凯恩’”影评，的确是引起了轩然大波，但事实上，对这句话表示赞同的媒体，居然占据了压倒性的优势。想象一下，在试映结束时候，五家媒体一致亮出一百分的评价，这就是千载难逢的一次现象；而电影上映之后，“纽约时报”和“电影评论”中肯的分析和评论更是将电影推向了一个全新的高度，所以克里斯·范朋克的观点得到大部分认可，也并不是一件意外的事。

　　事实上，即使是“首映”杂志，也很难发表出大篇的批判言论。艾略特·卡特这一次绞尽了脑汁，也只是写出了一篇不痛不痒的影评，“埃文·贝尔过于追求大胆的体现，最终变得冷冰冰，没有任何实质的情感在其中。‘不’，这是拉开故事序幕的第一句台词，我觉得它也适应于对这部影片的评语中。”

　　艾略特·卡特主要从丹尼尔·普莱维的情感变化上对电影进行了批判，H.W.普莱维与父亲之间的情感变化太过粗线条，不够细腻；假冒的亨利·普莱维的到来对于丹尼尔·普莱维的影响也显得有些突兀，在补充丹尼尔·普莱维人格的方面作用还是不够明显；另外，丹尼尔·普莱维终生未娶的这件事也没有一个合理的解释。

　　“当H.W.普莱维也选择了离开之后，丹尼尔·普莱维只能在后面破口大骂，就像是四十二街边站着的妓女。埃文·贝尔对于情感节奏掌控上的弱化，严重影响了整部作品的完成度，使得影片变得冰冷木讷。”

　　这就是艾略特·卡特唯一能够找出的缺点了，但很快，就有一大堆的影评出现，就为了反驳艾略特·卡特的这种观点。显然，这一次影评人都有些激动，他们不允许有人侮辱“血色将至”这样一部绝世佳作。这种情况比起以前只有威廉·伍德一个人孤军奋战要来得好上许多。

　　首当其冲是英国“帝国”杂志的评论，一句“史诗佳作”就可以看出这家来自英伦三岛的媒体态度了。

　　“我们很难给丹尼尔·普莱维一个准确的定义，他不是坏人，更不是好人，只能说他是一个黑色人物。这种感觉不是某一场戏得到了，而是整部电影制造出来的氛围留下的影响，在这方面，埃文·贝尔做的十分成功，他为这部史诗般的作品找到了一个与之匹配的人物。

　　在电影的头两场戏——1898年和1902年里，埃文就用这近二十分钟的时间为电影定下了基调，这是一种很难能可贵的做法。在宝贵的可以吸引观众的头几十分钟里，埃文放弃了花样和噱头，只是单纯在雕刻人物，目的只是为了让丹尼尔·普莱维更加真实可信。

　　在这个开头，我们只能看到一个勤劳勇敢的油矿主的日常生活，不带任何情感色彩。这是一种很巧妙的设置，其实这也算是埃文一种艺术上的不妥协，稍微欠缺耐心的观众就会无法理解其中用意。但是埃文，这位在心理学上造诣非常的年轻人，他却选择了这种方式来塑造丹尼尔·普莱维的性格。

　　第一保证了人物不会匆忙地展示其生活及性格，不至于为以后的叙事造成不必要的负担；第二，它展示了故事的背景以及人物的原始状态，而人物在此时所展示的品格——冒险、大胆、对金钱的渴望，都为后来丹尼尔·普莱维性格的复杂性做了铺垫。

　　其实在‘血色将至’之中，埃文雕刻丹尼尔·普莱维和伊莱·桑迪的性格，都是按照同一路径的，首先客观性描述，其次是隐约暴露其内心的黑暗面与表面上的赞美情节齐头并进，再次则是内心黑暗面的扩展，最后完全爆发。

　　丹尼尔这里，四部曲分别是，日常开采工作；不折手段购买居民油田；矿工意外、送走儿子、杀死假冒兄弟，最终与儿子的决裂以及与伊莱的决斗。而伊莱这一边则是，日常的牧师生活；传教时使用的表演手段以及教会事业的蒸蒸日上；殴打父亲以及为丹尼尔洗礼时的爆发；最终与丹尼尔决斗以及亵渎神灵。

　　其实这种心理转变过程并无新奇之处，许多史诗作品都是如此，但是埃文却用‘内敛’一词将故事推向了一个新的高度。内敛的叙事语言和丰富的细节，完全掩盖了人物心理变化的轨迹，使这条人物性格发展的曲线完全被融入剧情之中，在不动声色之间就将观众带领进入了一个巅峰。

　　内敛，这就是‘血色将至’的关键词，一个‘将’字的使用，让这部作品成为了经典，同时也成就了莱昂纳多·迪卡普里奥有史以来的最佳演出。

　　在电影之中的第一次冲突情节的铺垫中，面对前来讨钱的伊莱，丹尼尔为什么会毫无征兆地爆发呢？真的是毫无征兆吗？其实不然。这种长时间的内敛压抑与突然的爆发之间所形成的张力，成为了这部作品之中最让人拍手叫好的环节。

　　丹尼尔和伊莱第一次在饭桌上关于买地时的谈判，其实丹尼尔就对伊莱不满了，我们可以看到丹尼尔语气、声音上的细微变化，显示出了他内心对油田的迫切，而伊莱的阻止和贪婪，却让丹尼尔厌恶——之前在信号山那里居民们的百般阻挠就让丹尼尔直接离开，选择了靠北的一块地下手，由此可证。

　　另外，伊莱企图在钻井的开工仪式上传教从而建立威信，伊莱表现式的传教方式，都是丹尼尔厌恶的部分。但由于油田一直没有出油，所以伊莱还是有利用价值的，丹尼尔就一直强忍着自己对伊莱的厌恶，利用伊莱与居民进行沟通。

　　而油井出油时造成的意外，导致H.W耳朵失聪，这也是丹尼尔愤怒的来源之一。伊莱就在此时，以救世主成功预言油田会出油的姿态出现在了丹尼尔的面前，自然就引来了丹尼尔的大爆发。于是，冲突就诞生了。

　　在埃文的镜头之中，压抑和内敛一直是主旋律，一个个细节的拼凑将每一次的爆发都讲述得清楚明白，这才是‘血色将至’这部电影最出色的部分。这种展现人物性格的细节设置贯穿了整部作品，比如说丹尼尔和假冒兄弟的对话和相处，比如说丹尼尔和H.W几次见面、对话时的表情以及动作，都在一点点雕塑着丹尼尔的人物性格。有趣的是，丹尼尔朝黑暗的迈进的步伐每前进一步，他的事业就会越成功，换而言之，他的每一次成功都伴随着‘血色’的来临，这无形之中又与电影标题形成了呼应。

　　所以，当电影最后高潮来临时，有关邪恶的种种情景就会像瀑布一样在观众眼前酣畅淋漓地飞流而下！

　　这种高度的凝练而内敛的黑色，成就了莱昂纳多·迪卡普里奥的经典演出，也成就了埃文·贝尔制造的史诗佳作！”

　　“帝国”的评论其实有些零散，并没有针对一个主题展开叙述，但是其对“血色将至”这部电影的核心“内敛”却有着独到的见解，从另外一个角度将电影送上了经典的宝座，同时也对“首映”的荒谬评论做出了最有力的反击。

　　另外，威廉·伍德的“娱乐周刊”自然也不会错过“血色将至”这样一部佳作，威廉·伍德以“伟大的导演！伟大的表演！”撰写了评论，也毫无疑问是称赞之词的。

　　“这绝对是埃文·贝尔又一次独一无二的经典佳作！深具时代特征和人性拷问两大意义，整部电影谨慎、冷静、客观、厚重、丰满，每一幕的背后都是无穷的潜台词。某种程度上来说，‘血色将至’不仅是一部个人史诗，它也是美国的西部开发到资本发展史的缩影，是一部饱尝代价的灵魂蜕变史，凝聚着个人、实体和国家以及资本主义迅速崛起又迅速腐坏的黑暗本质。二十一世纪的‘公民凯恩’，当之无愧！

　　也许，丹尼尔说不上是好人，但同时他也不能算是坏人。其实他一直都在努力抓住人性善意的尾巴。

　　在那场油井大火之中，他第一个就冲进了火海之中去救出儿子，再发疯似的抱着他，一路狂奔。那个镜头那么长那么长，等到最后我终于明白了它的含义。那是一个人的存在，一个人和另外一个人，以至于的拥抱来与这个世界做最深切的交流。那是，他作为一个父亲，明知这是没有血缘关系的孩子，但他依旧奋不顾身地上前了，他的心从来没有像那时那么柔软、那么温热。

　　在儿子失聪之后，儿子与他越来越疏远，不断地挑战他的底线，在儿子纵火之后，他把自己的情感寄托在了弟弟亨利身上，只可惜，这一次他再次失望了，因为这是一个假冒的。被失望甚至是绝望淹没的他，选择了勾动扳机。

　　即使在故事的最后，他儿子来告诉他，自己爱他，但是他要和自己的妻子离开。而这时，他竟然又再一次失态，他轻蔑地说‘你就是一个野种，我带上你只是为了利用你’。但是当儿子真的离开时，他却绝望地怒吼着，脸上的失落不断地翻涌，在醉生梦死之中，他居然回忆起了自己和儿子相处的幸福时光。

　　他不是一个好人，但他绝对不是一个坏人，他多么地害怕被抛弃。恨，从来都是爱的极端，是另外一种爱。

　　最后的最后，他终于被黑暗完全吞噬了，他只是一个捧着酒瓶苟延残喘的老头子，却挥舞着保龄球球瓶结束了自己在这个世界上最大的对手。没有牵挂，也没有对手，他彻彻底底地只剩下了自己一个人。

　　‘我完事了。’是的，一切都结束了。这是一个美国式的悲剧。是伪善和赤裸裸的罪恶交锋的悲剧。没有赢家。”


第1736章 头号种子

　　埃文·贝尔导演的作品似乎总是能够轻而易举让人叹为观止，即使是在争议最大的“香水”身上，也依旧是秒杀了一众媒体，让人无法逼视。这一次的“血色将至”一上映之后，就爆发出了前所未有的浩大声势，这种情况在埃文·贝尔之前导演的作品之中都没有看到过，即使在埃文·贝尔主演的电影之中，当初万众一致、好评如潮的“断背山”也未能达到这个高度。

　　“血色将至”成为埃文·贝尔演员生涯之中当之无愧最强大的作品，“娱乐周刊”、“帝国”、“电影评论”、“纽约时报”、“好莱坞报道者”、“纽约客”、“洛杉矶周刊”、“新闻周刊”、“华尔街日报”、“村之声”、“综艺”等权威机构一律打出了一百分满分的惊人成绩，即使是一向以反派自居的“首映”也给出了八十分的高分，一举成为“首映”评论埃文·贝尔所有作品之中最高的作品！

　　在评论之中，“神迹一般的西部史诗”、“库布里克一般入木三分、希区柯克一般怪力乱神！”、“遥遥领先于二十一世纪的不朽杰作”、“导演叹为观止的调度，散发着鬼神附体似的压迫感，剧情片却直射出让观众恐惧的震撼魅力”、“难以言喻的过人胆略、拍案叫绝的王者气魄与缜密情节环环相扣，不仅令故事的说服力不容置疑，更是一举让埃文·贝尔成为了最佳导演最有力的竞争者”……

　　“疯狂的史诗、壮丽的杰出表演，观看完影片之后的很长时间内，我依然可以听到自己大脑在狂躁地吱吱作响”、“埃文·贝尔的作品不是美国梦，而是美国梦魇，观众将随着影片进入烈火熊熊的地狱，每个人都将在其中得到沸腾和诅咒”、“这是美利坚合众国的西部开发史乃至建国史的缩影，更是凝聚着每一个个人、实体和国家迅速崛起又迅速瓦解的饱尝代价的灵魂蜕变历史缩影！”……

　　一篇又一篇的评论将“血色将至”捧上了王座，“为2007年完美封卷的点睛之笔”成为媒体的主流意见，电影才刚刚开始上映，就迅速赶超“赎罪”，成为了“老无所依”在颁奖季最强大的竞争对手。

　　除了对电影本身的赞誉、对埃文·贝尔导演位置的赞誉，显然，莱昂纳多·迪卡普里奥奉献了职业生涯最精彩的一次表演，不费吹灰之力就成为了颁奖季的影帝头号种子选手！

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥以名垂影史的凌厉演技，巧夺天工地刻画出‘丢失灵魂’的男主人公复杂的内心世界，堪称本年度银幕表演的最强音！”、“马龙·白兰度、罗伯特·德尼罗之后最传神的方法派演绎，莱昂纳多·迪卡普里奥达到了其演员生涯的巅峰”、“在二十一世纪‘公民凯恩’的功劳簿上，莱昂纳多·迪卡普里奥必须记上头功，那完全的强势以摧毁一切的架势掌控了整部电影！”……

　　在经历了连续冲击奥斯卡的失败阴影之后，莱昂纳多·迪卡普里奥这一次在“血色将至”之中得到了一面倒的称赞。

　　众多媒体纷纷表示，在埃文·贝尔的调教下，莱昂纳多·迪卡普里奥将以往表演之中的匠气一扫而光，并且呈现出了癫狂到一个巅峰的精彩演绎。一向以皱眉杀人的莱昂纳多·迪卡普里奥，这一次并不是以锋芒毕露的戾气征服观众，而是收敛、收敛、再收敛，即使中间有过两次冲突，但他依旧强制性地把所有的情绪都收敛起来，随着时间的推进一点点不动声色地释放出来，一直到电影的最后，他的所有情绪喷涌而出，如同石油井喷一般，即使闭上眼睛，浩大的火焰依旧能够轻易地燃烧着观众的身体、心灵、乃至灵魂，那火焰焚烧的响声，震耳欲聋。而在所有爆发结束之后，那种猛然地收敛，以一句“我完事了”结束了整个故事，这种极端的反差，让人通体生寒。

　　埃文·贝尔是一名出色的演员，连续五年赢得演技相关提名的威势，没有人能够忽略，他轻而易举就成为了新生代演员之中的演技第一人，而坐到导演位置上之后，埃文·贝尔的调教能力更是让人叹为观止，至今埃文·贝尔导演的所有作品除了最初的“恋恋笔记本”之外，其演员都赢得了演技方面的提名，而艾伦·里克曼成为了埃文·贝尔电影里第一个拿到小金人的演员。最主要的是，埃文·贝尔不仅是一名出色的演员，而且他对于心理学的深入了解，使得他总是能够轻易掌握角色的精髓，还有演员的情绪变化。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥近年来虽然在演技方面屡受好评，但是他的表演太过用力太过匠气，控制力方面还是略逊一筹。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥是有实力的，前后多次进入影帝争夺就是证明，但没有能够拿奖，就是因为他还是有进步空间。即使是让他拿下金球奖影帝的“飞行家”，都不能算是集大成之作。

　　这一次，在好友埃文·贝尔的引导之下，莱昂纳多·迪卡普里奥奉献了一次前所未有的表演，暴戾、疯狂、血腥，但又偏偏收敛、压抑、克制，就彷佛又一个饥饿的猛兽在胸腔里四处乱窜，但莱昂纳多·迪卡普里奥却硬生生用自身的力量完全控制住了。呈现在荧幕上之后，莱昂纳多·迪卡普里奥的每一个眼神每一个表情每一个动作每一个台词，都成为了经典！

　　这叫做绝对实力！“绝对”这个形容词可不是那么容易就附加在“实力”这个名字前面的，而这一次，莱昂纳多·迪卡普里奥做到了。

　　当然，除了埃文·贝尔在导演位置上的引导，作为对手戏的担当者，埃文·贝尔这个强劲的对手将莱昂纳多·迪卡普里奥所有的潜能都激发到了极致。遇强则强，这句话在“血色将至”里得到了淋漓尽致的体现。

　　“伊莱·桑迪的癫狂、虚伪、野心，在埃文·贝尔的演绎之下栩栩如生，那一份蓬勃的张狂在那双湛蓝色的眸子里绽放出了噬人的光芒”、“即使莱昂纳多是绝对的主角，但埃文依旧用他出色到让人哑口无言的表演并肩齐驱”、“这不是一场独角戏，而是一次双簧。莱昂纳多的伟大之侧，埃文的精彩是绝对保障”、“没有埃文的表演，这将不是一部完整的电影”、“埃文和莱昂纳多的对手戏，精彩得让人屏住呼吸”……

　　除了对埃文·贝尔无尽的赞颂之余，甚至还有一种观点，埃文·贝尔用其深厚的表演功力控制住了电影的节奏，竭力避免莱昂纳多·迪卡普里奥演过了的情况出现。最重要的是，埃文·贝尔在有限的篇幅之内，将他身为一名演员的天赋和光芒毫无遮挡地释放了出来。人们不由想起，埃文·贝尔第一座奥斯卡小金人，不正是最佳男配角奖吗？

　　当然，虽然有人对埃文·贝尔的演技赋予了更高的赞誉，但没有人会否认莱昂纳多·迪卡普里奥这一次表演的出色。“丹佛邮报”的一句评论被无数媒体转载，“他和任何伟大的表演都不同，他更伟大。”这句评论是送给莱昂纳多·迪卡普里奥的，可见大家对他的推崇了。

　　无论是最佳影片、最佳导演，还是最佳男主角、最佳改编剧本，“血色将至”一出马，就立刻成为了能够与“老无所依”相匹敌的巨鳄选手。

　　除此之外，埃文·贝尔的兢兢业业更是得到了众口一致的称赞，布景、摄影、表演、道具、音效……全部都一丝不苟，没有任何打折扣之处，让人拍手叫好。所以，“血色将至”在摄影、艺术指导、配乐等技术单元同样是品质一流，也势必会在颁奖季之中赢得一席之地。另外，最佳男配角这个部门，也因为埃文·贝尔的强势而迎头赶上，赢得了不少呼声。

　　回顾一下二十一日试映会之后，五家媒体纷纷给出满分一百分的评价，二十六日两家电影院点映之后，三十三家媒体的综合评分可是来到了惊世骇俗的九十五分，这是今年真人剧情电影之中当之无愧的第一把交椅，与“料理鼠王”并列成为今年媒体综合评分最高的作品，目前的头号种子选手“老无所依”在媒体综合评分之中则是九十一分。

　　另外，烂番茄网站的新鲜度则达到了百分之九十四，这依旧是一个惊人的数字，而IMDB的即时评分更是一下就飚到了八点八的高分，这个成绩立刻就冲到了IMDB电影前二百五十名排行榜的前列，高高挂在了第十六名的位置。“血色将至”确实是埃文·贝尔出道以来整体口碑表演最为出色的作品，无论是作为演员还是作为导演。

　　“血色将至”的出现让今年略显冷清的颁奖季再次开始热闹起来，而“老无所依”一骑绝尘的局势也出现了改变，“血色将至”势必将成为其最强大的竞争对手。不过，除了口碑发方面的期待之外，“血色将至”也延续了所有人对于埃文·贝尔电影一致的期待：票房表现如何呢？


第1737章 全线飘红

　　北美票房的兴衰一直是全球瞩目的焦点，因为这里毫无疑问就是全世界最大的电影票房市场。2004年，北美的单年票房达到九十四亿一千八百万美元，这个记录至今没有任何一个国家地区能够打破；进入2007年时，不少专家都预测，今年的北美票房能够突破一百亿门槛，创造历史，但可惜的是，暑期档大片们内耗严重，未达预期，让人失望，不过算得上惊喜的是，年末三强“我是传奇”、“鼠来宝”和“国家宝藏2”爆发出了惊人的能量，表现甚至超过了2003年“魔戒3：王者归来”统领的同期成绩，着实让人刮目相看，最终2007年北美票房达到了九十四亿七千九百万美元，创造了新高。

　　可以说，这是一个让所有人都开心不已的消息。当然，将这个消息放在编剧大罢工的背景之下，就越发值得琢磨了，编剧和制片人之间的力量对比也在悄无声息地发生变化。

　　整个北美的票房是一个大环境，但却可以看出，圣诞档期北美票房排行榜的竞争之激烈，尼古拉斯·凯奇引领的“国家宝藏2”大发神威，拿下周末票房排行榜的冠军；华纳兄弟推出的“鼠来宝”延续了去年“快乐的大脚”的好口碑和好票房，强势占据亚军宝座；威尔·史密斯领军的“我是传奇”累积票房大步迈向两亿，突破三亿也还保留了一丝希望，可以说是成绩十分出色，本周位列季军，表现依旧不俗。

　　除了这三位票房强者带动了年末票房的新一波高潮之外，比起票房来说更偏向于独立领域的文艺作品也有不少，埃文·贝尔与莱昂纳多·迪卡普里奥联手的“血色将至”在两家院线上映，历史上首位黑人影帝丹泽尔·华盛顿自导自演的“伟大的辩手”在全美一千一百家院线全面公映，动画片“我在伊朗长大”也在七家院线举行点映，这也将是2007年颁奖季之中最后一批登陆院线的候补选手了。

　　“血色将至”选择了十二月二十六日上映，这是一个周三，在票房统计数据出来之后，记者们就已经迫不及待地报道了“血色将至”将再次刷新单馆票房记录的新闻，虽然有一个“将”字来表示未来时态的预测，但看记者们的新闻观众都不会对这篇报道有所怀疑了。

　　“血色将至”仅仅只选择了纽约和洛杉矶各一间地标电影院上映——作为全美最大的艺术院线，十一工作室选择了地标公司来放映“血色将至”，这就可以看出他们对电影的票房本身就没有太过重视的态度。从电影开始放映的第一场开始，二十四小时连轴播放，由于“血色将至”这部电影时长达到了一百五十八分钟，足足两个半小时还多，所以一天能够播放八场已经是极限了。但即使如此，每一场放映，院线的座位都是座无虚席，即使是半夜或者凌晨的场次，电影票依旧是供不应求。这种现象比起当初“断背山”的盛世来说都有过之而无不及。

　　更夸张的是，每一场放映结束时，几乎在丹尼尔·普莱维说完最后一句台词“我完事了”之后，全场观众都是万众一致地起立鼓掌，用最直接的反映表达了对这部电影的喜爱。

　　其实，那些会如此着急、热忱地在第一时间就赶来观看“血色将至”的观众，无非就是两种人：埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的忠实影迷；文艺人。撇开前者的忠诚不说，后者会走进电影院观看这样一部史诗剧情电影，就是抱着欣赏或者批判的心情，希望能够从埃文·贝尔的镜头之中看到他们所盼望的内涵。而观众们的心态也如同电影的走势一般，压抑、压抑、再压抑；内敛、内敛、再内敛，到了最后，如同万炮烟花齐放一般，全部都绽放了出来，在漆黑的电影院里绽放出最耀眼的光芒。

　　从周三开始，这种场场爆满、场场追捧的状况居然一直延续到了周日，如此彪悍的票房号召力让记者们一个个都瞠目结舌，这才有了关于“血色将至”单馆票房势必将创新高的新闻出来。

　　当本周的北美票房榜单出来之后，“血色将至”也没有辜负影评人们的期待，单馆票房十五万一千美元！

　　十五万一千美元的单馆票房，没有能够打破“断背山”创造的十七万真人电影单馆票房记录，但却是轻松超越了埃文·贝尔之前的三部作品“改编剧本”、“荒野生存”和“阳光小美女”，不仅位列真人电影单馆票房历史排行榜的第二位，而且在所有电影的单馆票房排行榜之中，也超过了一众迪士尼作品，成为“断背山”之后第二部能够跻身前十的真人电影作品，位列第十！

　　三个月前，“荒野生存”才刚刚又取得了惊人的单馆票房成绩，而现在，“血色将至”又再次创造记录，这确实是已经打破了人们所有的构想。更夸张的是，在真人电影单馆票房历史排行榜之中，埃文·贝尔的三部作品“断背山”、“血色将至”、“改编剧本”完成了冠亚季军的统治！而前五名之中，除了“贝隆夫人”之外，第五名依旧来自埃文·贝尔，是“阳光小美女”。当然，刚刚被“血色将至”的上榜从第八名落到第九名的“荒野生存”也是来自埃文·贝尔的作品。

　　埃文·贝尔的号召力，即使是大心脏的好莱坞记者们，都不由倒吸一口凉气。

　　“血色将至”在仅仅两间院线上映的情况下，周末票房达到三十万两千美元，位列本周北美票房排行榜的第二十二名，这个成绩真是让其他作品都黯然失色。

　　在“血色将至”的逼人气势之中，即使是“伟大的辩手”和“我在伊朗长大”都赢得了一片的好评，丹泽尔·华盛顿更是被誉为影帝的有力争夺者，但都没有能够撼动“血色将至”的话题地位。毫无疑问，“血色将至”为2007年的颁奖季选手登场画上了一个圆满的句点，让今年略显惨淡的颁奖季终于再次热闹了起来。

　　“老无所依”对阵“血色将至”对阵“赎罪”的阵营已经形成，要不是编剧罢工的局势依旧在蔓延，恐怕影评人们都要拍案叫绝起来了。特别是“老无所依”和“血色将至”，这两部作品实在是太具有话题性了。

　　同样取景德克萨斯州的马尔法小镇，同样的黑色、暴力、压抑，一个险象环生，描述人性的黑暗死角；一个如同史诗，讲述历史变革与人性挣扎的双重残酷。同样的紧凑、高潮迭起、张力十足，一个大量使用隐喻，通过新颖的叙事结构与反戏剧高潮的手法开启了电影叙事形式上的新篇章；一个则充分发挥了人物塑造的特长将相对单一直白的内容的潜力发挥到了极致。同样是视觉盛宴，又如饮甘霖，不过一个是红酒，入口浑厚，回味悠远；一个则是烈酒，辛辣、丰富，气贯长虹。

　　而从目前的票房走势来看，“老无所依”上映八周累积票房已经突破四千万，已经达到了奥斯卡最佳影片的最低门槛；“血色将至”上映一周就在口碑和单馆票房方面给了一个下马威，震撼得让人说不出话来。这确实是一场精彩至极的对决！

　　随后2008年一月的第一周，“血色将至”在五十间院线扩大放映，依旧和票房争夺没有太大的关系，不过单馆票房依旧彪悍地拿下六万美元的数字，周末票房三百万美元，以百分之一千的增长态势，径直飙升到了北美票房排行榜第十四名的位置，这个成绩实在是让人侧目不已。

　　伴随着颁奖季的推进，一月份的到来也意味着颁奖季其实已经进入了后半部分，诸多备受好评的电影此时在票房方面都势必会有不俗的表现。但今年却因为编剧大罢工的影响，一众颁奖典礼都被取消，导致“我是传奇”、“国家宝藏2”、“鼠来宝”等一众商业大片在票房成绩上表现十分突出，而独立电影、文艺电影、剧情电影由于没有平台进一步展示自我，在票房方面的表现自然就不尽如人意了。

　　特别是在第六十五届金球奖以一种戏剧性的方式结束之后，居然只落得一地鸡毛，这让所有人不由开始担心，难道今年要过八十大寿的奥斯卡也要凄凉落幕了吗？这种局势，也影响到了“血色将至”、“老无所依”这一批有望在颁奖季表现出色的作品在票房方面的表现。

　　不过幸运的是，一月第二周，编剧工会和制片人工会终于再次进入了商谈阶段，希德·甘尼斯也在第一时间宣布，“不出意外，第八十届奥斯卡将照常进行。”这虽然让人松了一口气，但这个“不出意外”还是让人吊着一口气，瞩目的焦点不由又放在了编剧大罢工的局势之上。

　　受到奥斯卡将正常举行的消息影响，进一步扩映的“血色将至”在票房方面再次展现出了让人眼前一亮的成绩。


第1738章 彪悍到底

　　按照传统思想来说，“血色将至”绝对不是一部能够吸引大量票房的作品，因为这是一部纯粹的正剧，太过严肃、太过压抑、太过黑暗、甚至可以说太过血腥，所以十一发行一开始就只安排了艺术院线地标公司的电影院放映这部电影，就是出于这个想法的。单纯从娱乐性来说，“血色将至”还略逊“老无所依”一筹。

　　“血色将至”在点映期间，无论是第一周的两间院线，还是第二周的五十间院线，单馆票房之所以如此出色，主要就是因为大部分文艺人士、剧情电影爱好者以及专业影迷的捧场，所以为“血色将至”的单馆票房成绩立下了汗马功劳。

　　但是话说回来，“血色将至”这部电影对于观众的吸引力又是十分强大的，一方面“二十一世纪的‘公民凯恩’”的评论势必会吸引不少人的围观，这其实就是一种好奇心理，也许观众不见得喜欢这种题材的作品，也许观众根本就看不懂这样黑暗的作品，但是出于对“公民凯恩”这样作品的景仰，也会走进电影院观看；另外一方面，埃文·贝尔加上莱昂纳多·迪卡普里奥的号召力毋庸置疑，前者如今是好莱坞当之无愧的第一票房吸金能手，后者从“泰坦尼克号”之后在票房上就一直具有其他演员难以匹敌的魅力；在最后，“埃文·贝尔有史以来最受好评的作品”、“莱昂纳多·迪卡普里奥有史以来演技最出色的作品”，这样的头衔对于观众又有多少吸引力，只怕是社会心理学都难以捉摸的一个领域了。

　　所以，如果有人说，“血色将至”进一步扩映之后，票房表现依旧将会十分不错，那么大家的反应虽然不见得会赞同，但也不见得会反对，估计每个人心里都有自己的判断，嘀咕一番，谁也吃不准“血色将至”这样一部邪气凛然的作品到底会有什么表现。这就好像当初谁会预料到“断背山”能够拿下那么强势的票房一样。

　　果然，在一月第二周，也就是“血色将至”上映的第三周，进一步扩映，在全美一百三十家院线进行限定放映。结果，“血色将至”交出了单馆票房三万两千美元的答卷，周末三日票房四百一十六万美元！连续三周周末票房实现了涨幅之余，这个成绩居然还跻身了北美票房排行榜的前十名，位列第九名！

　　这样的周末票房成绩，实在是让人不知道该发表什么意见了，如果下周“血色将至”的票房成绩继续上扬，这似乎也不是多么惊人的事了。上映三周，“血色将至”的累积票房达到了八百五十万美元，这样的势头，没有人能够遇见其将来的发展曲线了。

　　一月第三周，四百家院线，单馆票房一万八千，周末票房七百二十万，累积票房一千六百五十万，排名第八；一月第四周，八百九十家院线，单馆票房九千五百，周末票房八百五十五万五千美元，累积票房两千七百万美元，继续排名第八。

　　在连续五周票房实现了涨幅之后，“血色将至”终于打破了限定放映的束缚，开始全面公映，在全美一千五百家院线同步上映。

　　其实在上映五周之后，时间也来到了2008年的二月份，“血色将至”与“老无所依”共同制霸颁奖季的局势已经完全形成，而“血色将至”的好口碑更是一路延续了强势，截止到一月份结束之时，虽然IMDB的评分已经回落到了八点三分，但依旧停留在了前一百名的行列之中，成绩确实十分出色。

　　在点映期间，“血色将至”的票房表现十分彪悍，连续五周都以绿字的涨幅收场，所以进入公映期间，而且伴随着奥斯卡颁奖典礼的逐步临近，人们对于这部电影的表现也不可避免地给予了更多的关注。另外，埃文·贝尔登陆超级碗中场表演的舞台，对于“血色将至”的票房拉动更是有着不可小觑的功劳！

　　二月第一周，迈进上映第六周的“血色将至”在一千五百家院线上映，单馆票房开出六千美元的傲人数字，周末票房九百万美元，居然又再次以涨幅结束了一周，这是“血色将至”连续第六周的涨幅态势，而且，这一次不同于之前任何一周的表现，在一千五百家院线放映依旧保持了如此出色的单馆票房，“血色将至”以一种骇人的霸气在北美票房排行榜上盘旋了六周，并且在本周一句攀升到了季军的位置，这实在是亮眼得让所有语言都变得苍白无力。

　　在放映第六周，居然能够占据北美票房排行榜的季军宝座，“血色将至”完成了一个几乎不可能的任务，这个成绩在北美影史第六周的周末票房之中居然跻身了前三十名，位列第二十五名。也许，“二十五名”似乎不是一个很突出的排名，但要知道“血色将至”是一部仅仅投资两千五百万的黑色剧情电影，居然能够有如此绵长的票房后劲，实在可以称得上是一个惊喜。

　　时间再继续往前推进，情人节来临，“血色将至”进一步扩映，上映院线达到了一千七百家，单馆票房居然再次给出惊喜，爆出五千五百美元的傲人数字，周末票房九百三十五万美元，居然，没错，居然连续第七周以涨幅驾临北美票房排行榜，并且抢下了第四名的殿军宝座！

　　截止到二月第二周，“血色将至”在上映七周时间内，累积票房已经来到了四千五百万美元！这个成绩已经迎头赶上上映第十四周的“老无所依”了，目前“老无所依”累积票房五千八百万美元，双方差距已经是可以看到的距离了，二者不仅在颁奖季之中的争夺进入白热化，在票房方面的竞争也进入了肉搏阶段。

　　发行策略老道精明的十一发行，接下来在二月第三周稳了稳，没有进一步扩映，依旧在一千七百家院线放映“血色将至”，因为接下来二月第四周第八十届奥斯卡就要拉开帷幕了，与其在颁奖典礼之前就率先发力，不如等颁奖典礼结束之后再借助埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥出席颁奖典礼的威势进一步拉动票房。不管“血色将至”在奥斯卡上的表现如何，接下来的票房势必会出现回暖的。

　　果然，二月第三周，“血色将至”以单馆五千美元的数字周末拿下八百五十万美元的票房成绩，跌幅百分之九，这也是“血色将至”上映以来首次票房出现了跌幅的情况，但是不足百分之十的浮动数字几乎可以忽略不计。

　　奥斯卡颁奖典礼一落幕之后，“血色将至”二月第四周在一千八百间院线扩映，单馆三千美元，周末票房五百四十万美元，跌幅高达三十六个百分点，这也是“血色将至”上映以来最惨烈的跌幅——虽然比起其他作品来说这个跌幅实在是算不了什么，但要知道之前“血色将至”连续七周都是出现绿字涨幅的！所以媒体也不由开始担忧，“血色将至”的票房已经开始显现颓势，也许要超越“老无所依”已经是一个不可能完成的任务了！

　　不过很快，“血色将至”就重整旗鼓，在二月最后一周里，“血色将至”居然再次扩映，上映院线达到了两千一百家，单馆票房出现逆袭数字，三千三百美元的成绩，让其周末三天狂收六百九十万美元，涨幅达到百分之二十八，这个成绩让所有“担忧”的媒体顿时又都闭嘴了。

　　同时，“血色将至”的累积票房也达到了六千八百万美元，与“老无所依”的六千九百万美元只剩下一步之遥。随后三月第一周里，“血色将至”周末票房三百万，“老无所依”一百五十万，最终“血色将至”以五十万的微弱优势，视线了对“老无所依”票房上的反超！

　　在此之后，“血色将至”的上映院线开始逐步回收，单馆票房始终都保持在一千美元上下波动，一直延续到了五月结束，随着暑期档的拉开帷幕，“血色将至”也正式下档。最终，“血色将至”在北美拿到了八千五百万美元的票房，远远超过了“老无所依”的七千四百万美元。

　　而在海外票房市场里，“血色将至”的票房表现更是出色，这就绝对是得益于埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两位演员的强大号召力了。“血色将至”最终在六十五个国家地区上映，一共抢下了一亿两千万美元的票房！

　　换而言之，仅仅投资两千五百万美元的“血色将至”，在全球范围内的累积票房就突破了两亿门槛，达到了两亿零五百万美元，虽然只是颤颤巍巍地迈过门槛而已，但依旧是亮眼得让人“咬牙切齿”，因为十一工作室出品的作品又再一次视线了盈利，延续了十一工作室的不败神话。

　　“血色将至”的票房成绩从上映之初，从连续七周的绿字涨幅，到后期的越战越勇，虽然在北美票房未能过亿，但八千五百万美元的票房依旧十分出色，更不要说在全球范围内的杰出表现了，票房居然过了两亿，这实在是没有人能够想到的结果！

　　“彪悍到底”，这句来自于“娱乐周刊”对“血色将至”的总结性评论，不得不说是最贴切的一句观点了。


第1739章 错杂一年

　　事实上，当“血色将至”上映的时候，2007年已经没有剩下几天了，二十六日周三上映，周日就已经是三十日了，周一就是2007年的最后一天，转眼，2008年就已经来到了全世界的面前。

　　2007年相对而言是五味杂陈的一个年份。

　　在电影行业里，一方面全年票房创造了新高，这是一件喜事；但另一方面编剧大罢工却导致了整个电影行业的规则都发生了改变，一直到2007年结束，这场罢工都还没有结束，而导演工会和演员工会也都蠢蠢欲动，想要加入这一场混战之中。

　　音乐领域则更加错杂一些，一方面全年出唱片的大牌着实不少，而且也一改了去年单周专辑销量低于十万都可以问鼎冠军的低迷，单周销量创造了不少亮眼的数字；但另一方面，今年出唱片的歌手销量普遍低迷，取得佳绩的都是去年的专辑，这实在算不上一个好现象。

　　至于电视行业更是不用多说，一场编剧大罢工几乎让所有公共电视台都无差别地受到了波及，2007年至2008年的播放季，各部剧集能够生存下来就是最大的目标了，相反倒是有线电视台因为剧本储备充分，受到的影响微乎其微，倒是坐收渔翁之利。而真正的胜利者无疑就是无需剧本的真人秀，刹那间就变得炙手可热起来。

　　所以，在做年终统计盘点的时候，人们的称赞声中总是有一点唏嘘的。不过相比于2006年来说，唯一相似的地方就是十一工作室的崛起贯穿全年。

　　今年十一工作室推出的电影作品一共五部，“斯巴达三百勇士”、“料理鼠王”、“歌舞青春2”、“荒野生存”和“血色将至”。其中有两部是属于埃文·贝尔的，另外再加上一部“加勒比海盗3：世界的尽头”，这就是十一工作室在电影方面的答卷了。

　　音乐方面，十一工作室全面开花，共和时代、魔力红乐队、泰勒·斯威夫特和埃文·贝尔的专辑都在年末盘点之中可以看到身影，凯蒂·佩里年末发行的单曲虽然并没有体现，但也受到了不小的瞩目。

　　而十一工作室时隔一年在电视领域的回归，备受瞩目，“广告狂人”的好评如潮，“生活大爆炸”的成绩虽然说不上惊艳，但也十分不俗，也堪称是一大亮点；而“越狱”改嫁福克斯电视台之后，现在生死未卜，也是不容忽视的一个部分。

　　在2007年的全年里，十一工作室电视剧方面的成绩是不容忽视的，“实习医生格蕾”历经了去年九月份的斗殴风波之中，重新站稳了脚跟，新一季收视率依旧稳定地在收视率排行榜前十名占有一个位置；“海军罪案调查处”更是越战越勇，现在已经悄然成为了CBS电视台的台柱，这可是之前许多剧评人所没有想到的；“豪斯医生”受到的瞩目也越来越多，收视人数始终稳定在两千万人以上，已经取代了“绝望的主妇”，成为新任的收视率之王；“越狱”的第二季成绩其实也十分不俗，赢得了一片叫好声，但可惜的是，这套剧集改嫁福克斯电视台之后，第三季至今前途未卜。

　　在七月份，十一工作室推出了自己首套有线电视台的剧集“广告狂人”，开播之际仅仅只有九十二万的收视人数，只有的成绩不要和公共电视台相比较，即使在有线电视台的范围内，都算不上出色的成绩，只能说是中规中矩，如果按照有线电视台的收视人数来打分的话，可以打七十分。这个成绩对于HBO来说自然是不值得大书特书的，但对于AMC电视台来说，却是一个再好不过的开始了。

　　更重要的是，“广告狂人”赢得了剧评人的一片叫好声。“有史以来最聪明的剧集”、“不容错过的最佳新剧，关于广告，更是艺术”、“超凡脱俗的奢华风格让人目不转睛，完全可以关掉声音，只欣赏剧中人物的华服”、“每一个场景都完美至极，每一个时刻都机智过人，每一集都引人入胜”、“如果你想在2007年的这颗星球上还可以活得快乐，观看‘广告狂人’将是你唯一的选择”……

　　这些来自于“时代”、“纽约时报”、“纽约客”、“洛杉矶时报”等权威媒体的评论，将“广告狂人”轻松推上了新剧王者的宝座。而在十月十八日播放的第一季季终集之中，收视人数更是飙升到了一百三十万，这个成绩让AMC喜出望外，毫不犹豫地就预定了第二季。

　　而进入九月份之后，“生活大爆炸”登陆CBS电视台，作为十一工作室时隔一年推出的公共电视台新剧，而且还有“越狱”的改嫁在前，“生活大爆炸”自然是引起了不少的关注。而四个极客科学家和一个美女的故事也再次让剧评人看到了十一工作室的个性。这套剧开播之后收视人数一直在九百万左右浮动，这个成绩放在公共电视台新剧之中可以打八十分，说不上顶级优秀，但已经十分不俗。

　　不过正如埃文·贝尔本人在独立群体之中无与伦比的号召力一样，“生活大爆炸”得到了宅男们的一致喜爱，特别是技术宅、科技宅，对于这套剧集的拥护绝对忠诚。这也是“生活大爆炸”在编剧大罢工之中受到顿时微乎其微的重要原因，因为群体相对来说比较固定二期忠诚。

　　在2007年结束之前，虽然编剧大罢工还在持续中，但十一工作室目前旗下的五套剧集可以说都是没有太大忧虑的，进入2008年开春之后，果然如此，十一工作室的五套剧集相继都赢得了续订。

　　相较而言，“越狱”离开了十一工作室这片土壤之后，就似乎有些水土不服了，第三季的回归日期遥遥无期，第四季能否问世也依旧是一个巨大的问号。即使“越狱”第四季获得预定，如果编剧团队不赶快走出低谷，那么这套曾经高高在上的剧集就真的要穷途末路了。

　　十一工作室今年在音乐市场的动作绝对是令人瞩目的，一直以来十一工作室赖以成名的都是“十一制作”这个部门，旗下的电视剧和电影作品横扫八荒，但是在音乐部门，除了埃文·贝尔之外，一直都没有太多的动作——魔力红乐队和杰森·玛耶兹都是比较懒散的代表。不过今年，十一工作室则是动作频频。

　　在2007年年终专辑销量排行榜之中，前七名全部都是2006年发行的专辑，从这里就可以看出2007年美国唱片市场的尴尬了。

　　最终问鼎2007年专辑销量冠军的，赫然就是埃文·贝尔的专辑“四”，这也是二十一世纪以来，第一次有同一张专辑蝉联两年冠军，如此伟业，即使在九十年代也未曾发生过。如此壮举，任何的赞美之词都会显得苍白无力。

　　“四”这张专辑在2006年创造了钻石销量之后，在2007年继续卖出五百六十万张，毫无悬念地拿下了今年的年终冠军，这个成绩比去年位列亚军的“歌舞青春”电影原声带还要出色，所以，这一次的蝉联冠军绝对可以说是让人心服口服的。

　　从这里也可以看出，埃文·贝尔的确是当今歌坛最耀眼的存在，他强大的号召力让一潭死水的美国音乐市场重新焕发出了崭新的活力。

　　跌破所有人眼镜的是，拿下2007年专辑销量亚军宝座的居然是克里斯·多特里——这位“美国偶像”第五季的第四名，依靠去年年末发行的自己首张同名专辑，在2007年拿到了超过四百万的销量，力压一众强悍的竞争对手，紧紧跟在埃文·贝尔的身后，占据了亚军位置！

　　从克里斯·多特里的这个亚军成绩可以看出许多细节，第一，埃文·贝尔、林肯公园、魔力红乐队等一众摇滚歌手引领的摇滚风潮终于再次来袭；第二，“美国偶像”势力越来越壮大，影响力逐渐加深；第三，埃文·贝尔一再倡导的独立音乐——或者说音乐之上，在克里斯·多特里身上得到了淋漓尽致的体现，他就是一个彻头彻尾的独立摇滚音乐人，而这次他的崛起，也代表美国音乐市场正在用实际行动对独立音乐投去注意力。

　　在埃文·贝尔和克里斯·多特里的名字之后，分别是阿肯、菲姬、凯莉·安德伍德、五分钱乐队和贾斯汀·汀布莱克。这五位歌手的专辑全部都是去年发行的，却在今年长线销售之中展现出了足够的竞争力，齐齐跻身前十名的榜单，分列第三到第七名。其中凯莉·安德伍德、五分钱乐队的专辑也都是去年年终排行榜上前十名的人物，而贾斯汀·汀布莱克去年和埃文·贝尔纠缠许久的专辑今年更是爆发出了巨大的能量，今年的销量远远超过去年，去年仅仅位列十八名，今年却跻身了前十，可谓是后劲十足。值得一提的是，今年排名前七的歌手的专辑销量全部都迈过了四百万门槛，成绩十分不俗。

　　可以说，2007年的音乐市场，虽然新专辑没有足够的活力，但整体音乐市场却是在复苏的，前七名的专辑销量都超过四百万，这个成绩比起最低迷的2004年、2005年来说，已经好了许多，这是可喜的一个数据。


第1740章 全面开花

　　在2007年的年终专辑销量排行榜之中，埃文·贝尔、克里斯·多特里、阿肯、菲姬、凯莉·安德伍德、五分钱乐队和贾斯汀·汀布莱克分别排名前七，而这七张专辑全部都是2006年发行的。在2007年最新发行的专辑之中，销量最高的是位列年终销量排行榜第八名的“歌舞青春2”电影原声带，这无疑是让所有人都惊呼的一个成绩。

　　去年，“歌舞青春”电影原声带就以四百九十万的销量位列年终排行榜亚军；而今年，“歌舞青春2”电影原声带虽然仅仅位列年终排行榜第八名，但是四百二十万的销量依旧是不可小觑的，让人看到了“歌舞青春”这套系列电影的广泛影响力。

　　林肯公园的全新专辑“末日警钟”位列第九，四百零八万的销量表现不俗，特别是在“自我救赎（What.I've.Done）”成为“变形金刚”的主题曲之后，更是大受欢迎，这也使得2007年销量超过四百万的专辑数字累积到了“九”。而占据前十名最后一个位置的则是碧昂斯，她的专辑“生日”以三百九十万的销量顺利跻身前十名。

　　在前十名之外，坎耶·维斯特、小孩在乐队（Rascal.Flatts）、披头士的精选集、格温·斯蒂芬妮、乔什·葛洛班、诺拉·琼斯、泰勒·斯威夫特、Jay·Z、共和时代、魔力红乐队等十名歌手组成了第十一名到第二十名的第二军团。

　　从这里就可以看出，十一工作室一共拥有埃文·贝尔、“歌舞青春2”电影原声带、泰勒·斯威夫特、共和时代和魔力红乐队等五张销量排名前二十的专辑。这实在是一个恐怖的统治力。

　　其中，泰勒·斯威夫特的同名专辑也是去年发行的，却在今年爆发出了超过两百万的销量能力，续航能力也十分出色。而值得一提的是，年末才发行专辑的共和时代居然有如此惊人的瞬间爆发力，在“道歉”的带动之下，专辑销量一举就突破了两百万门槛，甚至超过了魔力红乐队在夏天时发行的第二张正规录音室专辑，这实在是没有想到的一个结果。

　　另外，克里斯·多特里、凯利·安德伍德出身“美国偶像”，唱片约都是签在华纳唱片的旗下，这也使得华纳唱片在四大唱片公司的竞争之中，再次笑到了最后，完成了唱片市场占有率王座的蝉联。

　　不过这一次华纳唱片与索尼贝塔斯曼唱片的纠缠一直持续到了最后一刻，最终两者的差距只有不到百分之零点五，如此细小的差距，其实就是数百万的唱片销量而已，两者的竞争已经完全进入了白热化。

　　而让人失望的是，环球音乐的差距被越拉越大，今年其市场占有率落后了索尼贝塔斯曼唱片足足有四个百分点，这绝对说不上是一个好消息。2004年时还是环球音乐一家独大，2005年索尼贝塔斯曼唱片崛起，2006年三分天下，2007年则变成了二人转，环球音乐的差距已经逐渐明显起来了。

　　更重要的是，百代唱片在后面迎头赶上，与环球音乐的差距也开始缩小了。全球音乐市场似乎出现了复苏的局面，但其他三大唱片公司都在蓬勃发展，环球音乐却在退步，这种情况也成为了2007年不容忽视的一个注脚。

　　在单曲销量排行榜上，由于“宛若初见（For.The.First.Time）”是年末才发行的，所以埃文·贝尔严格说来，2007年只能算是发行了“美国秘密（American.Secret）”和“萤火虫（Fireflies）”两首单曲而已。

　　今年单曲销量排行榜之中最耀眼的莫过于新人说唱歌手阿肯了，他全年一共收获了六首冠军单曲，三首来自于他自己的专辑，三首则是他为别人配唱的歌曲，无疑成为了新人王。不过在单曲销量排行榜的前十名之中，阿肯却不是最耀眼的存在，而是埃文·贝尔。

　　“生命万岁（Viva.La.Vida）”继2006年拿下七百五十万的销量之后，2007年又再次拿下五百八十万的销量，蝉联了年度单曲销量排行榜的冠军。这实在是一件不可思议的事，2006年和2007年专辑、单曲双榜冠军都完成了蝉联，这绝对是有史以来的第一次。“四”和“生命万岁”成为了载入史册的作品。

　　当人们一边感叹于埃文·贝尔强大的统治力，另一方面也在感叹，2007年音乐市场新作战斗力的低下，双榜冠军居然都由去年的作品蝉联，这对于音乐市场的长期发展来说实在不是一件好事，2007年新推出的音乐作品缺乏竞争力，这势必将会是各大唱片公司2008年的最大课题。

　　而碧昂斯去年年末发行的单曲“无可取代”成为了今年单曲销量排行榜的亚军，则算是为这种观点继续添砖加瓦。“生命万岁”和“无可取代”的竞争从去年年末一直纠缠到了今年年初，前后蔓延长达十周，结果在年终统计时，这两首单曲依旧纠缠到了一起，而结果依旧是“生命万岁”略胜一筹。

　　不过比起专辑销量排行榜的凄惨来说，单曲销量排行榜显然有活力了许多，季军歌曲就是今年发行的作品了，来自蕾哈娜和Jay·Z合作的“雨伞”，以傲人的成绩位列第三名。格温·斯蒂芬妮和阿肯合作的“甜蜜出逃（The.Sweet.Escape）”拿下了殿军位置。

　　埃文·贝尔的“美国秘密”则爆发力略逊一筹，位列第五名；在其之后，菲姬的“女孩不哭（Big.Girl.Don’t.Cry）”、凯莉·安德伍德的“在他欺骗之前（Before.He.Cheats）”、阿肯的“我想爱你（I.Wanna.Love.You）”、共和时代的“道歉”、菲姬的“魅力（Glamorous）”占据了前十名剩下的五个位置。

　　从这个榜单就可以看出来，泰勒·斯威夫特、林肯公园、魔力红乐队这些在专辑榜上表现不俗的歌手，在单曲榜上却看不到身影。这也是单曲榜和专辑榜性质不同所决定的，而埃文·贝尔能够蝉联双榜冠军的难度就更加明显了。

　　在年度单曲排行榜之中，埃文·贝尔、菲姬和阿肯这三位歌手联手完成了统治，三个人六首歌将前十名牢牢霸占，绝对可以说是强势出击。阿肯以新人之姿、蕾哈娜也仅仅是第二张专辑就取得了如此傲人的成绩，为美国乐坛补充了新鲜血液。

　　另外，共和时代依靠一曲“道歉”在专辑和单曲双榜之中都占据了一席之地，绝对可以说是最耀眼的新人了，而现在他们正在以巡演的方式进行宣传，想必回来的发展将会越来越顺遂。而埃文·贝尔另外一首单曲“萤火虫（Fireflies）”则排在了第十二名，算不上出色，但依旧表现十分不俗。

　　在这个榜单之外，凯蒂·佩里的那一首单曲“你好娘”绝对可以搭配上“话题之作”这个短语，这首歌以其恶作剧的歌词在网络上赢得了不少瞩目，之后更是引来了歌坛大姐大麦当娜的竭力推荐，让凯蒂·佩里在年末一炮而红，走势看涨。

　　总体来说，十一工作室在音乐市场上逐渐开始发力，一众歌手都有属于自己的市场，杰森·玛耶兹、魔力红乐队、泰勒·斯威夫特、共和时代、凯蒂·佩里，无一不赢得了不俗的口碑和关注，其中后三者以新人之姿，就轻而易举获得了如此傲人的成绩，确实让人侧目。除了出道时间稍微晚一点的凯蒂·佩里，泰勒·斯威夫特和共和时代都入围了明年第五十届格莱美年度最佳新人的争夺，这绝对是一件巨大的喜事，不管最终他们能否拿奖，十一工作室在音乐方面的实力都是毋庸置疑的。

　　当然，提起十一工作室的崛起，网络领域一直都是不容忽视的方面。iPhone在六月底的发行，瞬间就将网络时代的进程推进了一大截，而领先一步与苹果公司达成合作的十一工作室，依靠YouTube和脸书两个社交网络，轻而易举地就在网络世界里占据了先机。

　　在2007年结束之前，YouTube抵御住了葫芦网一拨又一拨的攻势，葫芦网经过了最初六个月的发展之后，脚步逐渐放缓，虽然大部分赞助广告都又再次续约了六个月——毕竟对立联盟的资源优势始终是不容忽视的，但目前来说，葫芦网依旧没有太大的发展空间：生存空间是存在的，但发展空间就十分有限了，对立联盟磕磕绊绊地走过了2007年，至于新年里又会有什么变化，却是一个未知数了。

　　脸书在圣诞节之前完成了对聚友网的超越，从用户人数、日访问量、活跃用户数等多方面，全面反超，一跃成为了全美最大的社交网络。现在马克·扎克伯格已经开始野心勃勃地为脸书制定了下一步发展计划。

　　另外，值得注意的是，十一工作室与一个叫做推特（Twitter）的网站签署了专属合作协议，不是收购，而是合作协议，这实在是耐人寻味的。这个号称“以一百四十个字符改变世界”的网站，目前还没有显现出太多的特别，也暂时没有登陆iPhone平台。但这笔合作协议是伊登·哈德逊亲自上门谈的，人们都知道，这势必是埃文·贝尔的主意，所以，推特的发展曲线也是值得关注的。

　　电视剧领域的稳扎稳打，音乐领域的厚积薄发，再加上网络领域的一贯强势，十一工作室的2007年绝对称得上是全面开花，但其他三个部分的发展比起电影领域的崛起速度，都还是不够亮眼。2007年十一工作室最引人注目的成绩，就是来自电影部门！


第1741章 小巫大巫

　　在为十一工作室的2007年做年终统计时不难发现，埃文·贝尔的身影几乎消失不见了，虽然蝉联了专辑和单曲的双榜冠军，但都是去年的作品，今年埃文·贝尔在音乐市场上的动静仅仅只有“美国秘密（American.Secret）”、“萤火虫（Fireflies）”和“宛若初见（For.The.First.Time）”三首单曲，这是因为埃文·贝尔将大部分精力都投注在了电影方面。

　　除了明年才会与观众见面的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之外，今年埃文·贝尔一共有三部作品问世，“加勒比海盗3：世界的尽头”、“荒野生存”和“血色将至”，再加上十一工作室的另外三部作品，“斯巴达三百勇士”、“料理鼠王”和“歌舞青春2”。这六部作品在2007年的北美电影票房市场掀起了轩然大波，这才是十一工作室全年崛起的一个缩影！

　　2007年北美票房突破三亿门槛的作品就有五部，而票房过亿的作品足足有二十九部，难怪2007年的电影票房会创造历史新高了，这个成绩确实十分亮眼。续集当道成为了2007年北美电影市场最真实的写照，也坚定了各大电影公司继续将续集进行到底的决心。

　　在一众续集和小三的激烈竞争之中，最终胜出的是“加勒比海盗3：世界的尽头”，这部杰克·斯派洛船长三部曲的终曲在北美席卷了四亿一千万美元，成为2007年唯一一部北美票房过四亿的作品。2006年的年终票房冠军是“加勒比海盗2：聚魂棺”，所以埃文·贝尔也完成了自己对电影票房的统治，可以这样说：埃文·贝尔将自己对2006年全面统治的气势延续到了2007年！

　　亚军位置出人意表的居然是来自十一工作室和迪士尼合作的首部作品，“料理鼠王”，这部作品最终以三亿八千万的北美票房成绩，力压一众续集对手，占据了这个亚军宝座，绝对可以说是来之不易的。

　　这种情形和去年有着异曲同工之妙，去年的冠亚军分别是“加勒比海盗2”和“冰河世纪”，今年的冠亚军则成为了“加勒比海盗3”和“料理鼠王”，都是海盗加动画片的组合，只是去年的贯穿词是埃文·贝尔，今年的贯穿词则是十一工作室。

　　饱受口碑责难的“蜘蛛侠3”位列季军，“怪物史莱克2”则是殿军，再加上位列第五名的“变形金刚”，这就是今年五部票房突破三亿门槛的作品了。

　　排名第六的是“哈利·波特与凤凰社”，两亿九千万的票房成绩虽然依旧不俗，敛财有道，但还是让华纳兄弟不是太满意。因为前五名的作品之中，一部华纳兄弟的都没有，反而是派拉蒙大获全胜——“变形金刚”和“怪物史莱克3”都是派拉蒙和梦工厂合作的产物。即使排名第七的依旧是华纳兄弟出品的“我是传奇”，这个成绩也依旧有上升的空间。

　　随后，十一工作室出品的“斯巴达三百勇士”占据了第八名的位置，“谍影重重3”排名第九，“国家宝藏2”位列第十。前十名作品票房全部都迈过两亿门槛，这个成绩着实喜人。

　　另外，“歌舞青春2”排名第十四，延续了去年第一部的奇迹。“荒野生存”九千万美元的票房排名第三十二，“血色将至”八千五百万美元则占据了第三十四名的位置。

　　总体而言，十一工作室在北美年终票房排行榜上，前十名拿下两个位置，与迪士尼、华纳兄弟、派拉蒙/梦工厂一个水平，而索尼哥伦比亚影业和环球影业都各只有一部作品跻身前十，二十世纪福克斯更是凄凉，前十名根本就看不到它的身影。当然这并不意味着十一工作室就已经强势崛起了，但具有对抗能力，这是毋庸置疑的。

　　另外，十一工作室五部作品的北美年终总票房也达到了九亿六千万，虽然距离十亿门槛还有一点点距离，但是在好莱坞各大电影公司的成绩之中，却是排名第五！居然排名第五！十一工作室终于逆袭成功！

　　在好莱坞各大电影公司的年度北美票房统计排名之中，派拉蒙并购梦工厂之后，来势汹汹，抢下了第一把交椅；华纳兄弟、索尼哥伦比亚和迪士尼紧随其后，紧接着就是完成逆袭的十一工作室，市场份额居然达到了百分之十一，领先于传统强者环球影业和二十世纪福克斯，顺利成为了好莱坞顶级大公司的版图之一！

　　从十一工作室2000年成立开始，截止到今天也才七年而已，更何况，十一工作室真正开始制作电影是2003年的“致命身份”，短短几年之内，十一工作室就完成了从独立小作坊到对抗各大电影公司巨额丝毫不落下风的转换。

　　而其他六大电影公司之中，发行作品最少的是迪士尼，仅仅只发行了十三部作品，而十一工作室更是只有五部！如果按照单部作品的平均票房成绩来说，十一工作室更是毫无疑问地成为好莱坞各大电影公司之首！

　　这不仅是“第二梦工厂”的称号可以解释的现象，十一工作室比当初的梦工厂更为出色，梦工厂是在三位大佬的领导之下，有着不菲的资金创造了之后的辉煌；而十一工作室的贝尔兄弟完全就是白手起家，一步一步走到了今天，不要小看九亿六千万美元的北美总票房，更不要小看位列第五的成绩，这对于一家没有任何支援没有任何背景的小作坊来说，无疑是载入史册的一次胜利！

　　2006年，人们就认为十一工作室已经具备了挑战六大电影公司的资格，但谁又能想到，十一工作室的胜利居然来得如此之快，2007年，十一工作室这个小作坊就完成了不可思议的逆袭，超过了环球影业和二十世纪福克斯，在年度公司票房业绩表现中，拿下了第五把交椅！这实在是不可思议的一年，所以说，比起十一工作室在电影领域的成绩来说，其他部门的成绩只能说是小巫见大巫。

　　至于全球票房排行榜上，史上第五部票房突破十亿门槛的“加勒比海盗3”自然是毫无悬念的拿下冠军，亚军则和北美排行榜一样，属于“料理鼠王”；“哈利·波特与凤凰社”仅仅落后不到一百万的数据占据季军的位置。

　　“蜘蛛侠3”、“怪物史莱克3”、“变形金刚”、“我是传奇”、“斯巴达三百勇士”、“辛普森一家”、“国家宝藏2”分列第三名到第十名。

　　在全球抢下四亿一千万美元的“歌舞青春”排在了第十二位，落在“谍影重重3”的身后。而“血色将至”的两亿零五百万则可以占据第二十六的位置，“荒野生存”则排名三十四。

　　可以说，十一工作室在2007年电影市场的表现的确说得上是精彩纷呈，从年初的“斯巴达三百勇士”称霸春季档开始，到暑期档里“料理鼠王”的绝妙制胜，还有“歌舞青春2”的延续佳绩，进入下半年之后“荒野生存”和“血色将至”虽然在票房方面的表现不够惊人，但口碑却是在颁奖季里横冲直撞，也算是口碑、票房两手抓两手硬的代表作品了。

　　所以，十一工作室在2007年当之无愧地赢得了电影市场里最瞩目的头衔，此时各大电影公司已经不仅仅是喊喊“狼来了”就行了的，因为狼已经来了，环球影业和二十世纪福克斯就率先掉队，成为了十一工作室的第一批牺牲者。其实迪士尼与十一工作室的差距也不大，一部“加勒比海盗3”拯救了迪士尼的2007年，只是到了明年，情况就不知道将会如何了。

　　不过目前十一工作室2008年的排片表上，只有“妈妈咪呀”、“机器人瓦力”和“歌舞青春3”这三部作品，不知道算不算是其他好莱坞电影公司的福音呢？

　　相比于十一工作室的辉煌来说，埃文·贝尔的2007年似乎并没有那么亮眼，除了“加勒比海盗3”延续的强势之外，“荒野生存”和“血色将至”两部电影的北美票房都未能过亿，当然，全球票房二者的表现都十分不俗。但难道埃文·贝尔的票房光环真的都消失了吗？当然不是这样的！

　　投资一千万的“荒野生存”最终在全球拿到一亿六千万美元的票房，投资两千五百万的“血色将至”最终在全球拿到了两亿零五百万的票房，这个票房数字绝对是无比出色的。埃文·贝尔的票房号召力依旧是毋庸置疑的，更何况还有一部票房巨鳄“加勒比海盗3”证明埃文·贝尔的强势呢！

　　另外，所有人都知道，无论是“荒野生存”还是“血色将至”都不是能够在票房上有所表现的题材，结果居然能够创造如此强劲的票房数字，比起埃文·贝尔之前导演的同样严肃阴暗系的“神秘肌肤”来说，票房成绩已经出色了太多太多，更不要说和其他同类型电影比了，“荒野生存”、“血色将至”都是绝对的佼佼者。

　　更何况，“荒野生存”和“血色将至”的艺术价值得到了一致的认可，且不说能否在颁奖季有所斩获，但是影评人的评价、观众的赞誉，就是对埃文·贝尔最大的肯定了。

　　所以，无须怀疑，埃文·贝尔的2007年和十一工作室一样，都是一个耀眼的年份！又一个耀眼的年份！


第1742章 七大公司

　　2007年的年终盘点和统计出来之后，媒体直接就炸锅了。

　　遥记得2005年，十一工作室成立十一发行，好莱坞不少媒体顿时都纷纷惊呼，“十一工作室具备挑战资格”，媒体普遍认为很有可能完成梦工厂一直努力却未完成的事业：以独立制片厂的身份改变好莱坞六大电影公司的格局，成为第七大电影公司。而现在，十一工作室显然已经完成了这条道路上最重要的一个转折！

　　在2007年的北美票房实力榜上，十一工作室首次以二线独立电影公司的身份跻身前六，位列第五，超越了老牌电影公司环球影业和二十世纪福克斯，占据了百分之十一的市场份额，这家2000年创建于波士顿剑桥镇的音乐独立小作坊，经过近年的飞速发展，在美国市场迅速站稳脚跟，并且具备了改变好莱坞电影市场格局的能力！

　　昔日王者雷电华宣告关门、梦工厂发迹之后却又被传统势力收购、米高梅濒临破产，好莱坞大制片厂的势力范围竟然维持了近百年之久，即使是曾经表现最为出色的梦工厂都功亏一篑，没有能够打破六大电影公司联手的封锁，而现在，十一工作室真的能够完成这个几乎看起来是不可能的任务吗？

　　媒体怎么可能不热闹，记者怎么可能不激动，舆论怎么可能不沸腾！

　　事实上，十一工作室的崛起之路严格意义上是从2003年的“致命身份”开始的，在此之前，十一工作室仅仅只能算是音乐作坊而已，和电影制作工业没有直接的联系。在此之后，“撞车”、“神秘肌肤”、“恋恋笔记本”、“断背山”、“阳光小美女”、“香水”、“穿普拉达的女王”、“歌舞青春”等一系列的作品，十一工作室百发百中，每一次出手都势必会在票房上有所斩获，这才让十一工作室在五年十四部电影的努力之下，就强势跻身“七大”行列。

　　任何一家公司都不能靠偶尔发行一两部卖座片打开市场，真正为十一工作室打开局面的只有一个人，绝无仅有、独一无二的一个人，埃文·贝尔。虽然从去年开始，十一工作室逐渐摆脱埃文·贝尔的影响，但总体而言，埃文·贝尔一个人对这间小作坊的影响就主导了所有的发展轨迹。即使是在近两年十一工作室“独立”制作的作品身后，或多或少都可以看到埃文·贝尔的身影。

　　简而言之，埃文·贝尔造就了十一工作室，而泰迪·贝尔和伊登·哈德逊则是这艘扬帆起航海盗船上无可取代的大副！

　　如果十一工作室仅仅是拥有“会挣钱的电影”，那么不要说跻身七大电影公司、改变好莱坞格局了，十一工作室就连在二线军团之中都无法与狮门影业竞争。毕竟，狮门影业的电影库比十一工作室丰富了两倍都不止。

　　细数一下六大电影公司被称为“六大”的原因，资金链王国显然是最重要的一环，其好处不仅在于能够获得大量资金和市场便利参与竞争，而且在遇到票房失利时不至于倒闭关停。单枪匹马的联艺、米高梅、梦工厂，都遇到了关键时刻没有资金救市而陷入泥沼的局面。

　　另外，大制片厂旗下还拥有独立制片厂部门，福克斯探照灯、索尼经典、派拉蒙优势等公司专门负责小成本艺术片的制作和发行，不仅能够占据市场，并且伺机夺取颁奖季的奖项，更重要是在票房方面也将与二线电影公司展开竞争，着实是一大利器。

　　最后，发行系统和周边系统则是让独立小公司望而生畏的决定性因素。电影最挣钱的环节就是发行，而周边系统则是挖掘电影剩余价值的手段，梦工厂的衰落除了资金链的问题之外，发行系统的差距也是决定性因素之一。

　　从这三大环节来分析就可以看出，十一工作室之所以被媒体称为“第七大”不是没有原因的。

　　在电影本身质量的方面，十一工作室的不败记录显然是公司崛起的决定性因素，无论是票房还是奖项亦或者是口碑，“十一出品”已经逐渐向“埃文·贝尔出品”靠拢，成为北美电影市场不容忽视的一块金字招牌。未来，这也势必将成为十一工作室进一步争霸的决定性环节。“成也萧何败萧何”，这种走钢索的刺激性，在十一工作室的身上体现得淋漓尽致。还好，目前看来，埃文·贝尔还没有失手的时候！

　　而在发行和周边环节里，狮门影业和十一工作室目前是六大势力范围外势力最强的二流发行商，但是十一工作室今年暑期档发行“料理鼠王”在发行系统上受到的制肘就鲜明地表现了出来，虽然最终依靠托马斯·兰辛等人的智慧扳回了劣势，但是尚显稚嫩的十一发行未来依旧有很长的道路要走。

　　至于周边系统更是不用说，迪士尼庞大的资金链完全来源于周边，而十一工作室虽然崛起速度惊人，甚至还拥有了皮克斯，但是依旧没有这个能力和精力涉足周边，只能把电影最挣钱的这个分支忍痛与迪士尼分享。

　　不过，真正让十一工作室赢得“第七大”头衔的因素却另有其人：“十一”以及网络领域。

　　不同于其他六大电影公司，十一工作室其实也是有资金链来源的，埃文·贝尔手中的苹果公司股票暂且不论，虽然这是一笔十分雄厚的资金，单说十一制作旗下的电视剧业务和“十一”男装品牌，这就成为了十一工作室立于不败之地的核心因素。

　　十一工作室目前手下挣钱的剧集包括了“美国偶像”、“舞林争霸”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“海军罪案调查处”、“广告狂人”和“生活大爆炸”。其中仅仅“广告狂人”这一个项目，在未来三年内就可以为十一工作室带来六亿美元的税前利润，更不要说其他一直都在挣钱、未来也还会继续挣钱的剧集了，其中“美国偶像”和“豪斯医生”分别是当前所有节目的收视率冠军和剧情类剧集的收视率冠军。电视剧比起电影来更优势的一个环节就是，利润是越滚越大的，只要剧集一直拍摄下去，利润就会源源不断地增加。

　　“十一”男装品牌如今已经成长为全球最大的男装时尚品牌了，今年在全球十一座城市有十一间旗舰店开幕，而该品牌在各大百货的分店更是上升到了八十间，这个数字着实惊人。没有人会忘记，当初十一工作室从迪士尼手中虎口拔牙抢下皮克斯，“十一”男装品牌庞大的资金就为埃文·贝尔提供了足够的筹码，否则，就算是史蒂夫·乔布斯愿意和埃文·贝尔合作，没有足够的资金，这笔交易也是无法成交的。

　　2007年，“十一”男装品牌的纯利润有史以来第一次迈过了百亿门槛，达到了一百零三亿美元，当然，这部分收益又因为十一间旗舰店的开幕而投入了循环使用，但“十一”男装品牌还是顺利成为了全球收益排名前二十的厂牌。要知道，“十一”男装至今才成立不过四年而已，这个成绩实在是骇人。

　　“十一”男装品牌和十一制作的电视剧集保证了十一工作室资金链的流畅运作，而网络领域的领先，则几乎抹平了十一工作室在周边领域上零基础的劣势，使得十一工作室拥有了与其他六大电影公司叫板的资格！

　　YouTube在刚刚结束的2007年里，不仅击退了葫芦网的冲击，而且还顺利地完成了盈利。全年YouTube为十一工作室带来的收益达到了十亿美元！这仅仅是属于十一工作室的部分而已，是在各大电影公司瓜分完之后，专属于十一工作室的利润！难怪对立联盟无论如何都不愿意放手，难怪葫芦网依旧在不屈不挠地屹立着，如此超高的收益，实在是让人眼红到不行。

　　就连脸书在过去一年之中也实现了盈利，超越聚友网成为全美国最大的社交网络是2007年最大的辉煌，而全年盈利两千万美元则是附加奖励。虽然仅仅只有两千万美元而已，但这却是脸书在成立之后真正实现了盈利，不需要埃文·贝尔再继续投钱，完成自给自足之后，还取得了利润。

　　当然，盈利只是一方面，YouTube、脸书联手iPhone构建起来的网络世界生活化，正在以一种骇人的态势融入人们的生活，这使得十一工作室在“周边”市场上的触角越来越广阔，虽然在2007年之中还处于发展状态，但是进入2008年，或者是更远的未来，网络领域的优势就将成为十一工作室的周边领域，将十一工作室在美国的土壤里扎根越来越深！

　　如此看来，虽然现在十一工作室与六大电影公司比较起来，还是有不小的差距，但这已经是可以弥补的了，假以时日，十一工作室茁壮成长起来，坐实“第七大”的名头也就顺理成章了。

　　所以，当“纽约时报”惊呼“新玩家君临，十一工作室成为好莱坞第七大电影公司”时，舆论不仅没有差异没有反驳，反而是以一片掌声和欢呼，恭喜十一工作室的“登基”。也许，明年的这时候，好莱坞六大电影公司的时代就真的要进入“七大”了。


第1743章 天妒英才

　　“埃文，你这两天总是有点心不在焉，该不会是担心两周以后的表演吧？这实在不像你啊。”艾伯纳·阿尔弗雷德一下就跳到了埃文·贝尔正在使用的桌子上，让桌子剧烈的摇晃了起来，他低头看了看埃文·贝尔面前笔记本电脑屏幕上的东西，就是普通的新闻网页浏览罢了。

　　“切，你以为谁都像你啊，每次彩排拖时间的就是你了，刚才出错的还不是你，也没有看到埃文又任何的纰漏。”卡里斯托·拉莫斯把手里擦汗完的毛巾，狠狠地朝艾伯纳·阿尔弗雷德的身上砸了过去。刚才彩排过程中，艾伯纳·阿尔弗雷德太过兴奋了，鼓点屡屡和节奏吉他错开，这实在是不应该出现的低级错误，他们又不是刚刚组合起来练习的新人乐队。

　　新年结束之后，王子街十一号就回归了安静，凯瑟琳·贝尔也要开始为二月份的巴黎时装周做准备，而伊登·哈德逊则又回到了帕罗奥多——脸书那两个该死的官司还是没有解决，不过马克·扎克伯格在埃文·贝尔的劝说下，总算是同意和解方案了，所以伊登·哈德逊又要忙碌起来了。至于贝尔兄弟，在和法外狂徒一起来到了位于亚利桑那州的菲尼克斯，为二月四日即将拉开帷幕的第四十二届超级碗做中场表演的彩排工作。

　　埃文·贝尔早就听说中国每年农历新年的春节联欢晚会，前前后后要彩排五次，私底下每个节目的彩排更是两位数往上走的，他一直就觉得这实在是太复杂繁琐了。而到了超级碗这个被誉为“美国春晚”的舞台上，也毫不例外，有的歌手早在前一年的十二月就陆陆续续开始彩排，像埃文·贝尔这样进入一月份再开始彩排的歌手不是没有，但像埃文·贝尔这样一月之后从零开始准备舞台的，却是绝无仅有的。

　　从歌曲选择、舞台设计、视效声效安排、表演流程开始，每一个环节都必须从头开始，这是一件很繁琐的事。首先，最简单的，超级碗的中场时间是有限的，其中还有时间必须留给现场观众的互动以及电视广告时间，所以留给表演的时间是必须精确到秒的，埃文·贝尔这一次的表演一共给予了十四分三十秒的时间，埃文·贝尔必须选择完歌曲之后，按照这个时间来进行重新编曲。其次，舞台本身的设计从出场开始，都必须有所安排。最后才是表演的彩排。

　　埃文·贝尔一月三日抵达菲利克斯之后，就把其他琐事都暂时搁置到了一边，全身心投入超级碗中场表演的彩排之中了。

　　安德烈·林德伯格没有理会正在斗嘴的卡里斯托·拉莫斯和艾伯纳·阿尔弗雷德两个人，走到埃文·贝尔的身边坐了下来，“埃文，你今天状态的确不对，需要休息一下吗？”

　　其实埃文·贝尔之前一段时间根本就没有什么活动，一直在家里休息，但是这并不意味着就是状态好，一方面感冒之类的小毛病可是不挑时间地点的；另一方面也可能是休息太久，突然从休闲懒散的生活进入紧绷压力的节奏之中，身体也会难以适应。

　　所以，安德烈·林德伯格还是有些担心的。这两天埃文·贝尔一直都有些心神不宁，彩排的过程中倒是全神贯注，没有出什么大问题，但是彩排结束之后却很容易走神。

　　埃文·贝尔摇了摇头，眼睛离开了电脑屏幕，整个靠在了椅背上，“状态调整一下就好了，没事的。之前世界巡演压力那么大的旅程都坚持过来了，一个超级碗不算什么。”旁边艾伯纳·阿尔弗雷德呱噪得离开了，埃文·贝尔提了提桌子，让艾伯纳·阿尔弗雷德顿时就看了过来，埃文·贝尔翻了一个白眼，“吵得那么开心，和你说话的是卡里斯托还是迭戈，你知道吗？”

　　仅仅是这一句话，就让艾伯纳·阿尔弗雷德直接就哑口无言了，声音卡在嗓子里怎么都出不来。卡里斯托·拉莫斯也不由翻了一个白眼，嘟囔着“白痴”，转身就打算离开。

　　这下，艾伯纳·阿尔弗雷德却是反应了过来，“你是卡里斯托，对不对，对不对！哼哼，迭戈才不会说话这么恶毒呢……”他跟在后面追了上去，原本很笃定的声音，却被卡里斯托·拉莫斯一句“真的吗？”又堵住了，只看着艾伯纳·阿尔弗雷德气急败坏地打算直接用肢体镇压卡里斯托·拉莫斯。

　　没有再理会这几个玩得正开心的人，埃文·贝尔回头看向了安德烈·林德伯格，“他们把宣传语更改了没有？”

　　“恩，改过来了，全部宣传板都改好了。”安德烈·林德伯格点头给与了确认。

　　福克斯电视台今年在组织方面可以说是有不少纰漏的，由于最终确定埃文·贝尔为中场表演嘉宾的时间实在是太晚了，所以赶制宣传语的时候，居然把“法外狂徒”给漏了。其实现在埃文·贝尔参加正式演唱场合时，都是以“埃文·贝尔和法外狂徒”的名字出席的，法外狂徒不仅仅是埃文·贝尔的伴奏乐队，在诸多专业歌迷之中也是有不小影响力的，这是对乐队的一种尊重。但福克斯电视台居然犯了这个错误。网站上的错误更改倒是很简单，不过已经印刷制作出来的宣传板要更改就比较复杂了，一直到一月就快结束了，才算是把所有宣传语都纠正了过来。

　　“埃文。”泰迪·贝尔的声音从门口传来，埃文·贝尔回头看了哥哥一眼，然后就对安德烈·林德伯格示意一下，随后站了起来，朝外面走去。

　　门口之外，泰迪·贝尔和埃文·贝尔并排着沿着走廊朝外面的场地走去，“我打听了一下，希斯·莱杰已经确认要出演‘帕那索斯博士的奇幻秀’了，奥斯卡结束之后就正式开拍。”泰迪·贝尔说完之后，看了弟弟一眼，又接着解释到，“这次是和特里·吉列姆合作的，他们之前合作过‘格林兄弟’。”

　　两天前，埃文·贝尔忽然让泰迪·贝尔去打听一下希斯·莱杰的近况，泰迪·贝尔倒没有去追究原因，他还以为埃文·贝尔正在撰写的剧本“朱诺”想要找希斯·莱杰出演。但是此时得知希斯·莱杰接拍了其他作品，却没有太过失望，反而是露出了松一口气的表情。泰迪·贝尔不太明白，不过他也没有深究的打算。

　　埃文·贝尔的确是松了一口气，今天是一月二十三日，如果按照上一辈子的轨迹来看，希斯·莱杰的死讯就将在一月二十二日正式公布于众。其实埃文·贝尔和希斯·莱杰说不上朋友，至于埃文·贝尔接连出演了“断背山”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”两部作品，他也没有什么内疚的心情，因为这都是依靠他自己的实力赢得的角色。只是，对于希斯·莱杰这位天才演员，埃文·贝尔还是颇有些惺惺相惜的，所以，不由自主就会想知道，这一辈子，希斯·莱杰的轨迹到底如何，这才导致了埃文·贝尔这两天都有些心神不宁。

　　上一辈子天妒英才的情况，这一辈子似乎没有出现。

　　希斯·莱杰依旧和米歇尔·威廉姆斯在一起，两个人没有出现分手的迹象；希斯·莱杰出演完“老无所依”之后，接下了“澳洲乱世情”的剧本，一直到月初才刚刚杀青，由于“澳洲乱世情”是“芝加哥”导演巴兹·鲁尔曼的作品，所以受到了诸多瞩目，这些消息都是各大媒体在关注的。埃文·贝尔从电脑上就可以轻易得知了。而随着二十二日的来临，网络新闻始终都没有出现噩耗，截止到刚才，依旧是没有任何消息。

　　现在，泰迪·贝尔又确认了，曾经导演过“十二只猴子”这样经典作品的导演特里·吉列姆与希斯·莱杰正式合作，拍摄“帕那索斯博士的奇幻秀”——这也是上一辈子希斯·莱杰没有能够完成的遗作，最终由约翰尼·德普、裘德·洛和科林·法瑞尔三人联手完成了这部作品。而这一次，不出意外，希斯·莱杰将会亲自完成“帕那索斯博士的奇幻秀”，这实在是一个再好不过的消息了。

　　蝴蝶效应的奇妙是一件很难解释的事，埃文·贝尔也不知道现在这个世界的运转，有多少事情是因为他的出现而受到影响的，又有多少事情还是按照原本的轨迹却有了少许偏移，甚至还有许多埃文·贝尔所不知道、无法知道的细节因为他的重生穿越而发生了改变。

　　不过至少，希斯·莱杰这位天才演员能够继续在大屏幕上活跃，这就是一件值得庆幸的事。虽然埃文·贝尔不确定这与自己重生的蝴蝶效应是否有直接关系，但绝对是好事，这是毋庸置疑的。埃文·贝尔对于那部“帕那索斯博士的奇幻秀”倒是开始期待起来了，不知道希斯·莱杰在其中将会奉献什么样精彩的表现。

　　“埃文？”泰迪·贝尔的声音将埃文·贝尔从思绪之中唤了出来。

　　埃文·贝尔看着哥哥露出了一个笑容，“很好，一切都很好。”


第1744章 特别周末

　　进入2008年的二月份时，一切都似乎开始好转起来。编剧工会和制片人工会重新坐回了谈判桌上，前后蔓延了接近一百天的编剧大罢工终于看到了结束的曙光；第八十届奥斯卡颁奖典礼和第五十届格莱美也都已经一切准备就绪，娱乐圈里一年一度的盛事总算不会无疾而终了；第四十二届超级碗也即将在二月三日拉开帷幕……生活实在是太美好了。

　　二月三日，美国一年一度的超级碗周末，堪称是全民狂欢，这种狂欢比起感恩节、圣诞节来说还更加生动，节日是全家聚会的场所，而超级碗周末则是朋友、亲人、爱人一起庆祝的日子。

　　如果放在以前，超级碗周末是男人狂欢、女人郁闷的日子，因为橄榄球可不是女人们爱好的体育运动。但是今年因为编剧大罢工的问题还没有解决，各大电视台的电视剧依旧处于停摆状态，春季档的电影市场也是一派萧条，所以全美的观众都把目光集中在两件大事上：超级碗和美国总统大选。

　　在没有选择的情况下，女人们也会加入男人的队伍，一起收看超级碗的转播，这对于福克斯电视台来说无疑是一个天大的喜讯。而在广告的竞标之中，第四十二届超级碗就创造了新的历史，每秒九万美元的广告合同依旧是供不应求，打破了美国电视转播的广告费用历史记录，“全世界最挣钱的单场比赛”这一殊荣，超级碗当之无愧。

　　简单来说，超级碗就是美国国家橄榄球大联盟冠军总决赛的代名词，是美国四大职业联赛中影响力和号召力最大的联赛。联盟之中一共有三十二支球队，下分美国联合会和国家联合会，两个联合会各有十六支队伍，每个赛季的压轴戏就是两个联合会冠军在超级碗中争夺文斯·隆巴迪杯，这一天也标志着整个赛季的结束。

　　在目前超级碗已经产生的四十一个冠军中，国家联合会以二十一次冠军领先于美国联合会。今年的超级碗对阵双方是美联冠军新英格兰爱国者队和国联冠军纽约巨人队。

　　新英格兰爱国者对毫无疑问是夺冠热门，新英格兰爱国者以一波十八连胜的不败金身晋级最后的超级碗决赛，更何况，他们还拥有常规赛MVP汤姆·布拉迪，绝对的巨星四分卫；而纽约巨人队常规赛仅仅是十胜六负，在季后赛里屡屡在不被看好的情况下取得胜利这才获得了争夺超级碗的资格。但是，体育赛场上瞬息万变，结果必须要比赛了之后才知道！

　　二月三日是一个万里无云的好天气，菲尼克斯早上不到八点就已经开始热闹起来了。有着凤凰城之称的菲尼克斯是全美年平均气温最高的城市，即使在全球范围，也只有波斯湾附近的中东城市年均温度能超过这里。凤凰城平均每年有超过三个月的时间温度都在一百华氏度以上，而1990年六月二十六日，菲尼克斯的温度达到了一百二十二华氏度（五十摄氏度），这也是有气象记录以来最炎热的一天。

　　二月份的菲尼克斯平均气温在七十华氏度（二十摄氏度）左右，不仅没有任何冬天的迹象，即使在春天也算是一个暖春了。坐落在菲尼克斯西南方向的凤凰城大学体育场，2006年八月才兴建完成投入使用，这个长得像蚕蛹的体育场位列去年世界十大优秀体育建筑之一，场内可以容纳七万三千人，另外还有八十八个豪华包厢，可以想象，今天这里就将会吸引全美国乃至全世界的瞩目。

　　八点不到，凤凰城大学体育场就已经开始陆陆续续热闹起来，新英格兰爱国者队和纽约巨人队的忠实球迷盛装打扮来到了现场，在场外福克斯电视台的直播摄像机前，尽情的呐喊着自己对球队的支持和期许，那种人山人海的喧闹和疯狂，让体育场周围就成为了一片五彩缤纷的海洋，一眼望不到边，此起彼伏的波涛汹涌预示着山呼海啸的即将来临。

　　埃文·贝尔是在午饭过后抵达凤凰城大学体育场的，虽然此时大部分球迷都已经进入球场内部了，但是场外依旧有着无数球迷守在场外的大屏幕前，希望能够在现场一起加入自己支持球队夺冠的瞬间。相比于两支球队抵达现场时受到的热烈追捧，埃文·贝尔抵达现场则低调了许多，他的车子甚至没有在外部停留，直接就开进了停车场之中，毕竟埃文·贝尔可不是今天比赛的主角，只能算是一个大号配角而已。

　　但即使如此，现场不少球迷还是因为埃文·贝尔的到来而骚动起来。与体育无关、与超级碗无关，埃文·贝尔其人就足够让大家兴奋了，美国娱乐圈已经很久没有出现这样的顶级巨星了，特别是埃文·贝尔才艺双全的巅峰号召力，更是具有无尽的吸引力，让人为之疯狂。所以，当埃文·贝尔与超级碗碰撞在一起的时候，迸发出来的火花更是让场外的球迷都轰动起来，那一波接着一波的议论声和欢呼声，完全可以当做是中场表演的预热。

　　埃文·贝尔和法外狂徒的成员们径直进入了专门的休息室，四面八方充斥而来的热情喊叫声让人热血沸腾。其实埃文·贝尔他们经历过世界巡回演唱会的洗礼，已经见过无数大场面了，但是超级碗现场的热浪绝对不是同一个级别的，这就好像一只蚂蚁站在一叶绿叶上，在汪洋大海里漂流，更夸张的是，这是一个大风天气，浪头是源源不断从周围涌来。这种震天撼地的欢呼，让人们不由自主就感受到自己的渺小。

　　“哇靠！当初在纽博格林也没有这样的场景，这些人疯了，都疯了。”艾伯纳·阿尔弗雷德走在最前面，兴奋地大喊着。当初“赛道音乐节”的时候，纽博格林赛道可是聚集了十三万人，而且那都是摇滚音乐的狂热爱好者；今天现场单纯从人数上来说，可能没有纽博格林多，至多也就十万人而已，但是这些橄榄球狂热球迷们对超级碗的热情，却足以让凤凰城的高温都盎然失色。

　　不要说艾伯纳·阿尔弗雷德了，就连安德烈·林德伯格这个平时稍显严肃的人，眉宇之间的兴奋和雀跃都可以清晰地看到，站在这种现场，肾上腺素几乎无需调动就会被那无所不在的呼喊和热情激发出来。这就是体育的激情，和音乐、电影不同，体育的激情更像是让血液都沸腾起来，然后浑身上下都散发着炙热的朝气，以一种一往无前的气势，劈波斩浪，最终爆发出惊人的气势。

　　埃文·贝尔对于橄榄球算不上热衷，仅仅只是了解而已，但此时此刻，整个人也已经兴奋得不行，走路都感觉脚底像是带上了弹簧一般。“巨人！巨人！巨人！”埃文·贝尔挥舞着手臂，在走廊里大呼小叫的，不过此时外面吵闹程度已经达到了一个巅峰，埃文·贝尔的声音就好像大海里的一滴水珠一般，根本一点都不明显。

　　三天前，超级碗预热新闻发布会上，有一场是专门属于埃文·贝尔的。那时候就有媒体询问埃文·贝尔支持哪一只队伍了，众所周知，埃文·贝尔会看篮球，也会看网球，但是橄榄球之前还真是没有任何传闻。而埃文·贝尔毫不犹豫地就选择了“纽约巨人队”，原因实在是再简单不过了，“我是纽约客！”

　　其实体育很多时候很简单，没有那么多复杂的勾心斗角，只因为我是这座城市的主人，那么我就会对这座城市的球队给予无条件的支持。主场这个词汇，大体就是这样一个典故了。幸运的是，今天争夺超级碗的两支球队之中，就有一支来自于纽约。所以埃文·贝尔几乎没有花费任何心思，就决定了自己的选择！

　　“汤姆·布拉迪这时候出现，那场面肯定很搞笑。”迭戈·拉莫斯笑呵呵地对站在旁边的安德烈·林德伯格说到。法外狂徒的几个成员全部都是欧洲人，对于橄榄球的喜爱根本说不上狂热，在欧洲，足球才是最受欢迎的运动。但即使如此，今天抵达现场之后，那种热情还是轻而易举就感染了他们。

　　不想，这句话却被埃文·贝尔听到了，他一边笑呵呵地朝休息室的门口走去，一边回头吼到，“如果汤姆·布拉迪出现，我也要对着他的脸大喊！巨人！巨人！”这一次，泰迪·贝尔也兴奋地在旁边跟着弟弟一起吼到，两个人的声音重叠到一起，倒是颇有气势。再加上旁边一个凑热闹的艾伯纳·阿尔弗雷德，纽约巨人队的支持者顿时就占据了上风。

　　走进休息室里，埃文·贝尔脸上还带着满满的笑容，一下就看到了房间里已经盛装打扮完成的两位女士，他的笑容不由直接就笑出了声音，“哇哦，看来今天巨人队还真是非赢不可了。”

　　眼前站着的两位女士，分别是“美国偶像”去年的冠军乔丁·斯帕克斯和才女歌手艾丽西亚·凯斯！


第1745章 有趣巧合

　　严格说来，超级碗可以分割成为五个部分，开场，上半场，中场，下半场，终场。其中上半场和下半场是比赛组成，终场是颁奖典礼，而中场毫无疑问是表演，开场其实也是表演，将会邀请一名歌手登台演唱美国国歌，再邀请一位表演嘉宾为一年一度的超级碗拉开帷幕。

　　乔丁·斯帕克斯和艾丽西亚·凯斯就是今年的开场嘉宾。比起中场嘉宾的隆重，开场嘉宾受到的瞩目相对来说就少了许多，但即使如此，只要能够和超级碗沾亲带故，都是一个绝佳的机会。

　　乔丁·斯帕克斯拿下了2007年“美国偶像”第六季的冠军之后，刹那间就炙手可热起来，今年的转播电视台是福克斯，他们选择乔丁·斯帕克斯来演唱国歌，自然是经过深思熟虑的，支持“美国偶像”是首当其冲的原因，另外，乔丁·斯帕克斯出生亚利桑那州——这就是今年超级碗的举办地，而且她的父亲也是一名联盟球员，前任纽约巨人队的角卫。所以，乔丁·斯帕克斯站在超级碗的舞台上演唱美国国歌，实在是一个不俗的选择。

　　艾丽西亚·凯斯，这位出道之初就赢得无数瞩目的才女歌手，去年年末发行了自己的全新专辑“坚持自我（As.I.Am）”，短短一个月时间内就取得了一百五十万的销量，截止到2008年一月份结束时，销量已经突破了三白金，如果不是年末发行时间太慢，在2007年的专辑年终销量排行榜之中势必是有她一席之地的。所以，邀请艾丽西亚·凯斯来做开场表演，绝对是大受欢迎的一个决定。而众所周知，艾丽西亚·凯斯可是一位地道的纽约人，出身于曼哈顿。

　　前有与纽约巨人队有不解之缘的乔丁·斯帕克斯，后有两位纽约客艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔，难怪埃文·贝尔要说，“看来今天巨人队是非赢不可了。”

　　其实这是一个绝对的巧合。如果要论夺冠热门，常规赛和季后赛保持不败的新英格兰爱国者肯定是被看好的一番，而且他们在不久前的第三十六、三十八和三十九届超级碗完成了夺冠；而纽约巨人队上一次闯进超级碗已经是2001年的事了，上一次夺冠更是1991年的遥远历史。所以，福克斯电视台无意之中邀请了三位支持纽约巨人队的歌手进行表演，只能说是意外无处不在了。

　　埃文·贝尔走上前给了艾丽西亚·凯斯一个大大的拥抱，虽然两个人从出道之初就被誉为最强劲的对手，但事实上，现在媒体已经很少把两个人放在同一个平台来讨论了，不仅是艾丽西亚·凯斯，包括诺拉·琼斯、忧郁心境、亚瑟小子这些歌手，虽然依旧还在歌坛里活跃着，但却都已经不能算是埃文·贝尔的对手了。媒体自然没有再炒这些冷饭的必要。

　　“真的是好久好久不见了。”艾丽西亚·凯斯露出了笑容说到。人其实是一种很奇怪的东西，嫉妒的产生几乎是每一个人都无法避免的情绪，但是当嫉妒对象的层次足足拔高到一定程度之后，嫉妒这种负面情绪又会悄然消失了。以前艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔见面的时候，还会有点说不清道不明的尴尬，但是现在两个人却是能够相谈甚欢了，上次见面时是在去年的格莱美颁奖典礼现场，现在时隔近一年再次见面，两个人也依旧十分熟稔。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“我等待你的专辑可是好辛苦，好不容易年末才等到了，这一次的专辑很精彩。不过你的专辑封面真应该创新一下了。”艾丽西亚·凯斯每一张专辑的封面几乎都是大头照，这件事埃文·贝尔已经不是第一次调侃了。

　　艾丽西亚·凯斯没好气地嗤笑了一下，“没有办法，公司预算不够，请不起大牌策划。”这反驳的调侃让埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　埃文·贝尔随后又走向了旁边的乔丁·斯帕克斯，“嘿，乔丁，对吧？你和第一次见面的时候根本没有什么变化。”

　　面对埃文·贝尔的赞美，乔丁·斯帕克斯却是有点激动得说不出话来，“哦，埃文，你，你也是。”这句回答让埃文·贝尔愣了愣，随即也是不由莞尔。

　　乔丁·斯帕克斯知道自己的回答似乎不是很妥当，但她此时根本没有足够的精力去组织语言，因为她已经激动得说不出话来了。当初乔丁·斯帕克斯参加海选的时候，埃文·贝尔就给过她不错的建议，而后她一路披荆斩棘，成功地在“美国偶像”夺冠，这件事至今想起来还是有些不可思议——虽然距离夺冠都已经过去七个多月了。而现在，乔丁·斯帕克斯不仅站在了超级碗的开场表演位置上，而且还和埃文·贝尔又再次见面了，这实在是像一场梦。

　　“埃文，你吓坏小姑娘了。”艾伯纳·阿尔弗雷德激动的声音在旁边响了起来，结果引起艾丽西亚·凯斯和乔丁·斯帕克斯两个人一阵大笑。

　　埃文·贝尔摊开双手，“难道是我说错你的名字了？那真是一个致命的失误。”埃文·贝尔其实对乔丁·斯帕克斯只是有一点印象罢了，他也不确定自己是不是失礼交错了对方的名字。

　　乔丁·斯帕克斯却是连连摆手，“没有没有没有，我是乔丁，是的，就是乔丁。”乔丁·斯帕克斯再次握住了埃文·贝尔的手，此时的反应终于回到了脑子里，就好像一直飘浮在云层之上找到了踏实的土地一般，“我只是无法相信，我真的又见到你了，而且，我还要和你站在同一个表演场合，这实在是让人难以相信。”

　　“亲爱的女孩，这就是‘美国偶像’最迷人的地方，不是吗？”埃文·贝尔并没有责怪乔丁·斯帕克斯的激动，其实他重生之后，最初进入娱乐圈见到自己偶像的时候，内心的汹涌也差不多就是这个水准，“能够让自己变成电视机屏幕里的人，能够让那些站在镁光灯底下的人也出现在自己的身边，这确实很是神奇。如果哪天我见到斯坦利·库布里克的话，我应该会很认真地感谢一下上帝。”

　　埃文·贝尔这句话显然有双关语，一方面是真正要感谢上帝让自己遇到了偶像，另外一方面斯坦利·库布里克已经去世了，所以的确需要有上帝的帮忙才能见到了。

　　乔丁·斯帕克斯似乎很喜欢这种类型的笑话，豪爽地就大笑了起来。

　　忽然，场外的喧闹声又再次掀起，紧接着吵闹声开始一点点填充着走道。不用多想，肯定是两只球队的球员热身完毕，回到更衣室，为即将拉开大幕的决战做最后准备了，走廊里的吵闹声就是两支球队的队员们嘈杂的声音，因为在这个环境之下，所有人说话都要用喊的，再加上走道里的回音效果，就形成了埃文·贝尔等人听到的声音。

　　“我想，是时候我们准备上场了。”艾丽西亚·凯斯深呼吸了一下，虽然她也经历过无数大大小小的舞台，但超级碗终究是不同的，开场表演的收视率也许比不上中场表演那么夸张，但七千万、八千万人的观看还是跑不了的，这也许就是全世界最大的舞台了。“请为我期待，舞台最好不要露陷了。”说这句话时，艾丽西亚·凯斯的笑容里还是有点苦涩的。

　　不同于埃文·贝尔的现场演出，乔丁·斯帕克斯和艾丽西亚·凯斯的舞台都将会以对口型假唱的形式进行表演。正如之前所说，超级碗如此重要的舞台上，主办方要求歌手对口型又或者是歌手为了舞台的完美主动要求对口型的情况并不稀奇，福克斯电视台今年其实是统一要求的，要求开场表演和中场表演都必须对口型，以确保表演的万无一失。

　　但是埃文·贝尔即使在面对超级碗这样的难得机会，依旧没有改变自己的初衷，并不愿意配合福克斯电视台，态度强硬，而最终妥协的是福克斯电视台。艾丽西亚·凯斯和乔丁·斯帕克斯两个人则没有埃文·贝尔这样的好运气了。

　　其实单纯从现场表演来说，艾丽西亚·凯斯是远近驰名的才女，现场控制力也十分出色；而乔丁·斯帕克斯虽然还是比较稚嫩，但毕竟是从“美国偶像”一场一场比赛走出来的，心理素质也是足够过硬，所以两个人的水平是没有任何问题的。可惜的是，从电视台转播的角度来说，他们相信的不是水平，而是意外的可能性。换而言之，福克斯电视台的妥协除了埃文·贝尔的强硬之外，他们对埃文·贝尔的信任也是决定性因素。

　　所以，难怪艾丽西亚·凯斯的笑容里有着淡淡的苦涩了，毕竟她也是实力派歌手出身的。

　　可是，不等埃文·贝尔有所回应，休息室的房间门就被推开了，工作人员探头进来，“乔丁，艾丽西亚，请准备！”其实距离真正的比赛开始还有半个小时，但是场地内部需要搭建小舞台，然后开幕仪式的宣言，这些琐碎的环节加上开场表演，现在出场做准备是十分有必要的。

　　埃文·贝尔立刻就让开了道路，“我也必须开始准备了，祝你们好运，我会在这里观看你们的表演！”乔丁·斯帕克斯和艾丽西亚·凯斯同时向埃文·贝尔露出了笑容，然后就快步离开了休息室。


第1746章 投注赔率

　　二月三日下午，四点，距离全民狂欢的超级碗战幕揭晓只剩下最后三十分钟。站在凤凰城大学体育场中心的乔丁·斯帕克斯，今天穿了一件黑色的连衣裙，一头微卷的长发披在肩头，面对着眼前近八万人的大场面。“星条旗永不落”的旋律悠然奏响，运动员通道门口整齐地站着五十名伊拉克士兵代表稍息行注目礼，争夺超级碗的两支队伍所有队员整齐站立在主席台前，全场观众集体起立，或者肃穆端详，或者紧抚心脏，或者轻声哼唱。

　　而此时，全美国超过百分之三十的家庭都打开了电视机，正在收看福克斯电视台，还有百分之十到百分之十五的家庭正在准备打开电视机观看节目，部分没有电视机可以观看的人则会选择电台来收听。万人空巷，也就是此时此刻最生动的一个形容词了。

　　不过相比于凤凰城大学体育场现场的肃穆、美国各家各户的期待，赌城拉斯维加斯大大小小的投注站就显得有些呱噪了。作为赌城，拉斯维加斯自然不会错过美国一年一度的盛事，他们也为每年的比赛开启了超级碗专项投注，从去年开始，超级碗项目就已经成为了拉斯维加斯每年投注最多的一天，而今年的投注人数更是暴增了八个百分点，让拉斯维加斯各大投注站都喜笑颜开。

　　在超级碗项目之中，分为三个板块，娱乐版，比赛内外相关版，比赛版。其中娱乐版就是今天投注人数暴涨的核心原因，埃文·贝尔的加入，让超级碗的关注度再上一个台阶，特别是不少女士们都对一向漠不关心的超级碗投来了视线。

　　娱乐版之中诸如“乔丁·斯帕克斯演唱国歌需要多少时间”、“乔丁·斯帕克斯演唱国歌时会不会忘词”这样的投注项占据了一部分，而关于埃文·贝尔的投注更是五花八门。“埃文·贝尔会不会在中场秀跳舞”、“埃文·贝尔中场秀开场主色调会是什么颜色”、“埃文·贝尔中场秀表演曲目会是几首”……其中关于“埃文·贝尔中场秀表演曲目”的赌注最为热闹，不少人都对这个项目发表了自己的想法。

　　目前，“生命万岁（Viva.La.Vida）”一骑绝尘，“1:1.1”的赔率高举榜首，看来就连庄家都对这首歌的出现笃信不疑，从2007年年终单曲销量排行榜就可以看出，“生命万岁”的号召力确实无人能敌，而目前赔率最高的是“催化剂（The.Catalyst）”，“1:15”的赔率着实是让人心惊肉跳。

　　其实在埃文·贝尔歌曲里，有许多歌都十分适合超级碗的舞台，包括像“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”、“这就是爱（This.=.Love）”、“永不独行（Not.Alone）”、“今晚今晚（Tonight.Tonight）”、“宛若初见（For.The.First.Time）”、“萤火虫（Fireflies）”等等。这些歌无论是快板还是中板，其歌词意义都十分贴切超级碗的舞台。

　　而“催化剂”无疑也是十分适合的。但重点是，“催化剂”这首歌的歌词包含着对战争的批判和厌恶，当初埃文·贝尔推出的时候就引起了不小的话题，如果这一次在超级碗的舞台上表演，那绝对是给了白宫一个响亮的耳光。特别是在今年总统大选的敏感时刻，埃文·贝尔是否敢于演唱这首歌，无疑是让所有人都好奇的。

　　不过总体来说，庄家之所以敢开如此高的赔率，就是因为埃文·贝尔没有太多的迹象表明要演唱“催化剂”这首歌。一来，最近伊拉克战场并没有太多负面新闻传出，2007年九月美军再次对伊拉克发动了突袭，但并没有大面积伤亡，而九月华盛顿还发生了士兵们的大规模示威游行，要求停止战争，让士兵回家，这些情况已经过去几个月了；二来，由于2008年就是总统大选年，福克斯电视台可不会轻易就让埃文·贝尔在舞台上“胡作非为”；三来，超级碗作为一个体育平台，整个精神还是积极向上的，“催化剂”的整体风格似乎不是那么契合；最后，“催化剂”这首歌是收录在“三”这张专辑里的，距今已经过去快四年了，实在是没有必要浪费超级碗这样一个平台进行宣传。

　　前天“世界新闻报”流传出一份埃文·贝尔在超级碗中场表演的歌单，里面一共有四首歌，分别是“生命万岁”、“天光（Iridescent）”、“萤火虫”和“花样年华（We.Are.Young）”，这个歌单也得到了大家普遍的认可，觉得这四首歌的确是最适合超级碗舞台的一个组合。所以，目前这四首歌在拉斯维加斯的赔率也是相对而言低一些的。

　　不过昨天“国家询问报”也爆出了一份歌单，虽然也是说四首歌，但却有最新的消息传出，说埃文·贝尔将表演三首老歌和一首新歌，三首老歌分别是“美国秘密（American.Secret）”、“这就是爱”和“今晚今晚”，一首新歌则是埃文·贝尔不久前刚刚创作的一首曲目。

　　这些五花八门的小道消息层出不穷，而重合的部分却又不多，完全就是一团迷雾，让人捉摸不定。不过埃文·贝尔和媒体的关系一向都是埃文·贝尔占据主导的，如果埃文·贝尔有心封锁消息，媒体要挖到墙角可不是一件容易的事，更何况，今年福克斯电视台就指望着埃文·贝尔的中场表演将收视率在强劲的基础上再带一带了，所以福克斯电视台也十分配合保密工作，更是让媒体们无从下手。所以，关于埃文·贝尔表演的任何细节，至今都还是一个谜。

　　除了表演曲目之外，超级碗项目娱乐版投注最多的一条赫然是“埃文·贝尔中场表演的收视率能否创造新的历史”。目前超级碗中场表演的收视历史记录是由迈克尔·杰克逊在1993年创造的：一亿三千万！这仅仅是美国本土的收视人数。要知道，美国1993年的人口数量仅仅是两亿五千万，换而言之，全美国百分之五十二的人口都观看了迈克尔·杰克逊在超级碗的中场表演，这几乎是无法超越的一个记录。

　　值得注意的是，这条投注项目关注的是“收视率”，而不是收视人数，换而言之，就是要超过五十二点零的收视率。现在美国人口有两亿九千万，百分之五十二的人口那么就是一亿五千万零八十万，这几乎是一个无法完成的任务，所以诸多投注站为这个项目开出的赔率赫然是“1:20”。这个赔率几乎就可以认定，庄家认为埃文·贝尔是不可能创造这个历史记录的。

　　今年仅仅是超级碗项目娱乐版的投注，就让投注人数暴增了一大截，看来埃文·贝尔的表演都还没有开始，就让美国人民率先狂欢了一把，也不枉人们次次感叹埃文·贝尔的号召力惊人了。

　　此时虽然乔丁·斯帕克斯已经开始演唱国歌了，但是拉斯维加斯的投注站前的人潮还是络绎不绝，一直到中场表演拉开帷幕之前，都还是可以投注的。而庄家们也在密切关注着媒体的动向，想看看是否有最新小道消息流传出来，以便更改赌注的赔率。

　　埃文·贝尔可不知道外面的热闹，他更不会知道全美国现在有多少人在观看超级碗的国歌表演，但是可以确定的是，现场的气温已经在悄然之中开始上升，那种隐隐沸腾的惨烈让空气都变得干燥起来。

　　乔丁·斯帕克斯今天还是有些紧张，不知道是舞台的关系还是对口型的关系，她始终在抓拍子，努力让自己的口型不要和录音错开，这让她的整张脸都变得僵硬起来，而高音部分的发挥更是看起来僵硬到不行。真不知道该说对口型是一件好事还是坏事了。

　　至于艾丽西亚·凯斯的话，她则稍微自如一些，整个表演流畅许多，但是对口型还是限制了她的发挥。要知道，现场表演的一大特点就是，当歌手情绪上来了，往往会添加一些独特的亮点进去，比如说转音更为动人，比如说高音更为惊人，这都是为舞台增加光芒的部分。但艾丽西亚·凯斯的声音都被屏蔽了，播放出来的就是录音室录制好的版本，所以艾丽西亚·凯斯的整个表演就显得有些苍白，流于平淡，这实在是一件遗憾的事。

　　等表演结束之后，第四十二届超级碗也就拉开了帷幕。埃文·贝尔根本无法专注地观看比赛，因为他和法外狂徒的成员们都必须化妆、更换衣服，为一会即将开始的表演做筹备。等一切准备就绪时，上半场也已经接近了尾声。

　　此时新英格兰爱国者队占据了场上的上风，比分也是七比三领先。也许是因为纽约巨人队的劣势，也许是因为中场哨音就要响起了，法外狂徒的成员都开始焦躁起来。埃文·贝尔才一回头，就看到了想热锅上蚂蚁的艾伯纳·阿尔弗雷德，还有坐在沙发上僵硬着身体的拉莫斯兄弟，就连站在旁边的安德烈·林德伯格都闲不住，不断在检查着键盘的插线。

　　“嘿，嘿，伙计们。不要紧张，这是一个舞台，这不过是一个舞台而已，就好像我们之前经历过的每一个舞台一样。”埃文·贝尔站了起来，招呼着周围的伙伴们，“记得我们说过的吗？每一个舞台都是特别的，因为每次表演都是独一无二的。所以，今天的舞台即使再特别，它也只是特别中的一个，我们无须想太多，尽情享受就好。对吗？”

　　埃文·贝尔说完，看了看几个伙伴，露出了笑容，“所以，让我们尽情享受吧！”

　　“享受！”法外狂徒的四个成员也不由展露了笑容。


第1747章 美国春晚

　　第四十二届超级碗上半场结束了，中场的比分定格在七比三，新英格兰爱国者领先。一如赛前人们的预估，夺冠热门新英格兰爱国者队占据了场面的优势，不过比分差距并不大，下半场还是一切皆有可能，现场的球迷都在用掌声和欢呼声为自己支持的球队加油打气，欢送着队员们进入休息室。

　　上半场的比赛全美收视人数达到了一亿三千万，这创造了2004年以来的新高，不仅远远超过了去年九千五百万的收视人数，而且也成为二十一世纪以来收视人数最高的一届比赛。看来，编剧大罢工的影响还是十分明显的，这位超级碗带来了不少女性观众，收视率的飙升让福克斯电视台总算是松了一口气。

　　当上半场结束时，现场的观众就可以看到一个简易舞台就在一群工作人员的推动下沿着滑动轨道进入了场内，舞台上面法外狂徒的成员都已经准备就绪，不过依旧看不到埃文·贝尔的身影。工作人员们将舞台推到了场中央之后，开始忙碌着灯光和音响的接线工作，就在所有观众的注视下，中场表演的准备很快就全部到位。

　　电视屏幕上正在播放广告赞助商们精心制作的广告短片，这些广告都是按照电影级别的要求制作而成，绝对堪称经典，这对于电视机前的观众们有着无与伦比的吸引力；而与此同时，凤凰城大学体育场的卫生间遭受到了前所未有的挑战。本来中场的时候卫生间就会被所有需要解决生理需求的球迷们所占据，而今天不少球迷等队员们一进入更衣室，就疯了似的朝卫生间冲刺，原因无他：埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔作为当今最具号召力的歌手之一，他的现场演出千金难求，而且他的音乐更是赢得了无数男性歌迷的支持和喜爱，没有人会错过埃文·贝尔登上超级碗中场表演舞台的历史时刻。所以，大家只能是手忙脚乱地朝卫生间冲去，只希望能够在第一时间里解决问题。

　　男士卫生间里已经被男士们占满了，而女士卫生间也成为了男人们的地盘，这与许多演唱会场合的情况是颠倒过来的。不过幸运的是，前来凤凰城大学体育场的女性球迷确实不多，这在某种程度上算是缓解男人们迫切的生理需求。

　　很快，场内就传来了低低的欢呼声，还在卫生间里排队的男士们都很清楚地知道，舞台已经搭建完毕了，表演就要开始了。刹那间，咒骂的声音就在卫生间里此起彼伏，工作人员们前后仅仅花了不到三分钟的时间就完成了一个舞台的准备，这个速度实在是太过惊人。如果放在平时，大家势必会对工作人员们的动作表示赞叹，但此时此刻，就没有这个闲情逸致了。

　　而那些没有前往卫生间的球迷都暗自得意，他们强忍着生理需求，等一会拆舞台的时候再去解决，这显然是再明智不过的决定了。

　　现在，全场灯光熄灭，现场超过七万名观众不由自主都站了起来，低低的欢呼声开始为即将拉开帷幕的中场表演酝酿气氛。“欢迎观看百事可乐第四十二届超级碗中场秀，让我们欢迎，埃文·贝尔和法外狂徒！”

　　在现场主持人的声音预告之下，场内五光十色的灯光划开了漆黑的现场，眼花缭乱的闪光灯让现场呈现出一片花团锦簇，猛地，内场入口就涌现出大批大批的观众，至少有两千人，就如同打开闸门的大坝一般，泄洪的潮水以万马奔腾的态势迅速将内场淹没殆尽，所有人都围绕着舞台团团站定，将中央舞台牢牢围住。

　　在这一刻，凤凰城大学体育场正中间的这个舞台就是全球瞩目的焦点，不仅是美国的超过一亿名观众，还有世界各地四十五个参与直播的国家的观众，都将视线锁定在了中间那片神秘的舞台。所有人都在好奇，埃文·贝尔会用什么惊世骇俗的方式登上舞台，而埃文·贝尔又会奉献一场什么样的演出。

　　“砰”，一盏聚光灯在球员通道的门口亮了起来，全场其他所有灯光都熄灭，只剩下星星点点的萤火点缀在完全漆黑的夜幕上，站在聚光灯之下的，赫然就是埃文·贝尔，独一无二的埃文·贝尔！

　　今天的埃文·贝尔穿着打扮简单到了极致，和超级碗这样的豪华舞台根本不匹配，一件白色的复古亨利领T恤，搭配深蓝色九分卡其裤，一双黑色低帮牛津鞋，最后搭配了一条大红色的皮制背带，左手带着一直鲜黄色腕带的机械手表，右手则是系了一条亮蓝色的皮制金属扣腕带。干净利落的搭配，没有任何太过夸张的色彩和装饰，也没有任何太过繁琐的层叠和搭配，却是将上个世纪七十年代的复古英伦摇滚造型轻而易举地就雕刻了出来。

　　这是一身细节胜过一切的装扮，乍看一下觉得没有什么特别，可是整体造型就是有一种舒服亮眼的效果，只有真正琢磨之后才能品味出装扮的用心之处。最后搭配埃文·贝尔那一头利落的圆寸，毫不费力地就将亿万名观众观看的超级碗舞台掌控在了手心。

　　埃文·贝尔没有豪气万丈地出现在舞台上，居然站在了球员通道的出口处，这实在让人没有料想到。现场观众的视线都朝那一盏聚光灯的方向聚集了过去，埃文·贝尔就站在原地，丝毫没有移动的想法，他手里的话筒放到了唇边，大家知道埃文·贝尔的表演就要开始了，全场的喧闹刹那间就安静了下来。

　　从极致的喧闹到极致的安静，这种转变让人们的心脏就好像热胀冷缩一般，猛然就收缩了起来。那极不正常的寂静在凤凰城大学体育场弥漫了开来，而电视机前观看直播的观众也不由自主屏住了呼吸。耳边的心跳声在不断放大，就好像是最天然最纯粹的鼓点，在夜空里缓缓敲响。

　　“喔哦哦……喔哦哦……”埃文·贝尔干净清澈的嗓音通过话筒，在音响里响了起来，这赫然是连续两年横扫单曲销量排行榜的“生命万岁（Viva.La.Vida）”，埃文·贝尔哼唱的正是副歌部分。没有任何的伴奏，没有任何的花哨，就仅仅只有埃文·贝尔略显单调的嗓音在音响里响起。

　　与平时带上伴奏的旋律不同，埃文·贝尔清唱的副歌部分没有了大气磅礴的气势，却带着一股坚忍不拔的力量，宛若春天吐芽的柳枝一般，奋力地撑破眼前的这一片黑幕，一点一点钻出头，就好像黑暗尽头的光明触手可及一般。

　　埃文·贝尔抬起了自己的左手，拍在了自己的右手上，一下又一下的闷响通过话筒夹杂在埃文·贝尔的歌声里传了出来。不由自主地，从场内的两千多名观众开始，蔓延到现场七万多名观众，全部都开始跟着一起哼唱，“喔哦哦……喔哦哦……”同时一起响起的，还有那一下又一下有力而强悍的掌声。

　　埃文·贝尔开始迈开了脚步，朝着舞台的方向移动，那一盏聚光灯依旧孤零零地劈开现场的黑暗，笼罩在埃文·贝尔的身上。当埃文·贝尔接近人群的时候，所有人都自动往两侧推开，让开了一条道路，让埃文·贝尔一步一步走上舞台。在这一刻，埃文·贝尔就好像国王一般，掌控着地球自转公转的指挥棒。

　　现场依旧没有任何音乐，只有那整齐划一的节拍声，这就是纯天然的鼓点，埃文·贝尔的演唱引领着所有观众一起加入了“生命万岁”副歌的演绎之中。蕴含在旋律里的气势，就这样一点一点积累起来，然后在体育场现场铺天盖地。

　　电视机前观看直播的观众都陷入了目瞪口呆的境地，也许有人猜到了“生命万岁”将会是埃文·贝尔的开场曲，但却没有人猜到这不仅仅是埃文·贝尔的演唱，更是埃文·贝尔加上现场观众的演唱，那种震撼力就珠穆朗玛峰在自己眼前茁壮成长，以肉眼可以看到的速度攀升，最终成为世界第一高峰。人类的渺小，在这一个被放大到了无限。即使坐在电视机前的观众有人试图加入这一场合唱里，也没有办法，因为他们根本找不到自己的声音，只能是被动地看着电视机屏幕，目瞪口呆。

　　当埃文·贝尔站上舞台时，大提琴和钢琴的声音才介入这一场演唱，整个舞台刹那间被点亮，法外狂徒的四个成员都对着话筒，加入了这一场无差别的演唱之中，那种磅礴的气势几乎在刹那间就完全释放了出来，就好像是一场飓风以音速朝自己迎面而来，在人们都还来不及做反应的时候，就已经陷入了这一场风暴之中。

　　“大千世界曾由我主宰，巨浪也曾因我之命澎湃，而今我却在黎明独自入眠，在曾属于我的大道落寞徘徊。”埃文·贝尔就这样大马金刀地站在舞台正中央，将话筒放在了话筒架上，扬声高歌起来。

　　全场的配唱一点点挥发在了空气之中，全身心——从视觉、听觉的五感到心脏、思想、灵魂的意识——都加入了这一场表演之中。恍惚之间，观众只觉得自己的身体开始变轻，再变轻，一直到自己可以腾云驾雾，在那一串串旋律之中飞上高空。


第1748章 主宰现场

　　“凡人生死曾由我主宰，尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开，欣然倾听百姓高歌喝彩：‘先王亡矣！新王万代！’此刻我手握权位经脉，转瞬才知宫墙深似海，恍然发现我的城池，基地散如盐沙乱似尘埃。”

　　埃文·贝尔的嗓音就好像一把利刃，将现场所有的黑夜都撕碎，星星点点的亮光在整个体育场内部四处点缀着。即使听过千遍万遍，“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌的精髓依旧是让人不由自主开始打颤，激昂的旋律让超级碗现场体育迷们还没有冷却下来的血液再次沸腾起来，无差别地加入到埃文·贝尔的表演之中。

　　“听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。只因一些缘由我无法释怀，一旦你离开这里便不再，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。”

　　现场的欢呼声、呐喊声在这一刻都爆炸了开来，围绕在舞台四周的两千多名观众是如此的幸运，他们就站在埃文·贝尔的面前，彷佛是瞻仰国王英姿的臣民，他们高高地扬起自己的头颅，看着那被光晕所包围的埃文·贝尔，恍惚间宛若眼前的男子就是国王就是上帝的错觉开始在脑袋里流窜。

　　“所有人，一起加入我！”埃文·贝尔对着话筒大声喊道，他高高举起了自己的右手，然后顺着节奏一下一下地在原地并脚跳了起来，“喔哦哦……喔哦哦……”埃文·贝尔对歌曲进行了改编，直接省略了第二部分的主歌和副歌，切入歌曲的后半部分，再次来到了哼唱的环节。

　　站在场内的两千多名观众，就好像是埃文·贝尔手里的木偶一般，他们身上的木偶线就掌握在埃文·贝尔高高举起的右手里，所有人毫无疑问地都开始举起右手并脚跳起来。这是一件多么神奇的事，埃文·贝尔什么也没有做，只是举起右手而已，但现场观众都不由自主加入了这一个行动，成为了这一幕的构成。

　　而站在自己位置上的七万多名观众，此时也没有办法保持冷静，全部人都高高举起了自己的右手，再次加入了哼唱之中，“喔哦哦……喔哦哦……”的声音响彻云霄。其实，何止是现场的观众，电视机前数以千万计的观众也终于找到了自己身体的遥控器，全部站立了起来，在自己家的沙发上或者客厅里，用并脚跳打着节奏，然后把电视的声音开到最大，一起跟着埃文·贝尔的嗓音一起哼唱着。

　　当所有人都加入演唱时，埃文·贝尔却再次对着话筒演唱到，“听那耶路撒冷钟声传来，罗马骑兵歌声震彻山海，担当我的明镜、利剑和盾牌，我的传教士屹立边疆之外。”现场观众的哼唱就是背景音乐，他们和法外狂徒一起成为了最完美的配唱，而埃文·贝尔的嗓音则在这声势浩大的配唱之中逐渐飚上了一个巅峰，“只因一些缘由我无法释怀，我亦知天堂之门不会为我敞开，不再有逆耳忠言存在，而这便是我统治的时代。”

　　七万人一起为埃文·贝尔一个人配唱，那惊天动地的“喔哦哦”甚至让凤凰城大学体育场的地面开始震动起来，甚至于在更衣室里休息的新英格兰爱国者和纽约巨人的球员们，都忍耐不住打开了监视屏，紧紧地看着大屏幕，一起加入了这场狂欢之中。战术也许很重要，但是在临场发挥时，士气往往拥有更重要的作用，此时一曲“生命万岁”就把所有人的士气都调动了起来，无差别的，那种血液沸腾、灵魂战栗的酣畅感，以埃文·贝尔为圆心，向全世界各地发射出了电波。

　　但即使在如此壮观的配唱之中，埃文·贝尔的声音依旧将控制权牢牢地掌握在自己的手里，那种遮天辟地的气势在体育场弥漫开来，伴随着逐渐走向激昂的大提琴声中，让所有的一切都变得渺小，只剩下那无穷无尽的热情在熊熊燃烧。

　　整首歌演绎完毕了，只剩下最后的哼唱还在回响，埃文·贝尔高高举起的右手依旧在聚光灯之下投射出一道长长的影子，现场“喔哦哦”的喊声还是没有停止，依旧在法外狂徒的带领下燃烧着长长的余韵。这就好像开场一样，没有音乐的伴奏，单纯只是最简单的清唱而已，却将“生命万岁”这首歌的精髓彻头彻尾的点燃起来。

　　现场的余波还在震撼着每一个人的脑袋，埃文·贝尔的右手却是在空中绕了两个圈，然后放了下来，安德烈·林德伯格手中的魔幻打碟音就开始如剑出鞘一般，在那震撼性的“喔哦哦”配唱音乐之中亮出了锋芒。

　　听到这个前奏，不少人口中的哼唱忽然就开始失去了控制，变成了无与伦比的尖叫，“啊……啊……哦，上帝，哦，上帝！”当这种尖叫声连成一片时，整个现场都开始失去了控制，舞台周围的观众都好像着魔了一般疯狂地朝舞台涌动，看台上的观众则都在原地疯狂的跳跃起来，因为他们已经找不到任何方式来释放自己内心的疯狂了。凤凰城大学体育场就好像一把巨大的篝火，散发着足以将一切焚烧殆尽的温度，吸引着全世界的目光。

　　当前奏开始响起时，现场的尖叫声开始破音，比起防空警报拉响时还要喧闹，而电视机前的观众更是都失去了理智，“埃文，埃文，埃文！”他们已经不知道该说什么了，只是上蹿下跳着，然后疯狂地呐喊着“埃文·贝尔”的名字，脑海里有无数的思想，却根本无法组织成为语言，这种感觉就好像大脑因为过于兴奋而燃烧起来一般。

　　这首歌，赫然就是“催化剂（The.Catalyst）”！整个拉斯维加斯都沸腾了，埃文·贝尔居然真的演唱这首歌了，居然真的实现了！即使是炎夏七月的赤道都不会感受到此时拉斯维加斯的温度，更无法想象菲尼克斯此时的状态，沸腾的热锅已经不足以形容这些城市的情形了。

　　“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”

　　埃文·贝尔的嗓音就是最纯粹的催化剂，全场观众，包括更衣室里的两支队伍，所有站在电视机前的观众，全部都开始手脚并用一起打着节拍，密集的节奏在旋律之中穿行，耳膜宛若是架子鼓的踏板，震撼着太阳穴上的青筋，全身的脉搏都开始迎合着节奏就好像是最带劲的节拍器，浑身上下的血液开始乱窜，那一波接着一波的战栗感几乎将每一个人淹没，大脑已经正式罢工了，只能根据本能跟随着埃文·贝尔的嗓音汇入这一片沸腾的汪洋大海。

　　“当我今夜闭上双眼，炫目光线如同交响乐般扰乱思绪。哦！就像寒冷中腐朽的记忆，回荡蔓延传达远方，远离尘世中的你我，在那海洋之水流向苍穹的入口。”

　　在旋律之中，血液里的沸腾就好像是传染病毒一般，让身体的肌肉开始无规则地颤抖起来，这种颤抖从大脑的头皮开始一路往下蹿，一直传递到脚趾尖端，然后通过那一下又一下的蹦跳传递到地面之上。这一个个细微的振动开始摇晃着整间体育场，甚至于整片大陆，所有一切在此时都变得破烂不堪、晃动不停，即使是地震来袭或者飓风驾临，都无法感觉到如此真实而清晰的晃动，周围所有的一切都开始分崩离析，在埃文·贝尔歌声构成的风暴里，摇摇欲坠。

　　现场每一个人都好像服用了催化剂或者兴奋剂一般，在埃文·贝尔的歌声里无差别地陷入了疯狂之中，那种暴虐的细菌通过埃文·贝尔的演绎在空气里扩散，让每一个人都深深地陷在音乐的世界里无法自拔。

　　忽然，音乐开始变得平静下来，那种异样的柔情让所有人都从疯狂之中冷静了下来，喘着粗气看着埃文·贝尔，但即使停止了跳跃，大家也依旧没有办法思考，因为大脑过热，呼吸都快要无法维持了，除了大口大口地呼吸着新鲜空气之外，没有人能够把自己的思绪找回来。

　　“让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！”埃文·贝尔将话筒拿了下来，左手扶着话筒架，对着话筒引吭高歌，清澈的嗓音就好像一束璀璨的烟花，在夜空里绽放了开来，随着旋律的逐渐飙高，烟花的数量越来越多，隐藏在埃文·贝尔嗓音深处的沙哑开始肆虐，一句比一句精彩的高音，将这一句简单的歌词“让我升华，放我自由”完全撕裂开来，而隐藏在这里歌词里的能量再次蔓延开来。

　　此时此刻，无论是站在凤凰城大学体育场现场的伊拉克士兵们，还是坐在电视机前观看超级碗的士兵们，亦或者是依旧驻守在战场上的战士们，都被埃文·贝尔的歌声调动起情绪。仅仅是一句“让我升华，放我自由”，但所有的负面情绪还是在歌词和旋律的结合之中，彻底爆发出来。

　　当意识重新回到脑袋里时，这才发现泪水已经在脸颊上横流，狼狈不堪。


第1749章 盈盈泪光

　　你是否曾经尝试过不断尖叫，一直尖叫到自己大脑缺氧，即使是觉得自己就快要窒息了，但还是无法控制自己地继续尖叫，直到脸颊充血；你是否曾经尝试过不断跳动，一直到自己精疲力竭，甚至感觉不到自己的手脚在哪里了，但还是依旧孜孜不倦地蹦跳着，直到手脚抽筋；你是否曾经尝试过放任自己在旋律里随波逐流，大脑里一片空白，不做任何思考，只是单纯地因为旋律地情感而波动，放任自己喜怒哀乐，就像是一个六个月大的婴儿，直到浑身乏力。

　　不管曾经是否有过这样的经历，但可以肯定的是，今天观看了埃文·贝尔在超级碗中场表演的直播过后，许多人就会对这种经历深有体会了。

　　一曲“催化剂（The.Catalyst）”，埃文·贝尔的歌声将所有情绪都宣泄了出来，就好像火药库里出现了一支熊熊燃烧的火把，刹那之间就引发了爆炸，所有的一切都挫骨扬灰，什么都不剩下，哪怕是一点灰烬都被随即而来的狂风吹得无影无踪。

　　埃文·贝尔居然真的这样做了，他居然真的在超级碗的舞台上表演“催化剂”了，没有人知道原因到底是什么，也许是对去年九月份举行游行示威的士兵们表示的敬意，也许是对去年九月份又再次遭受袭击的满目疮痍的伊拉克，也许是对今年年末即将举行的总统大选发泄的不满，也许仅仅是自己反战立场的再次宣誓。但不管如何，埃文·贝尔演唱“催化剂”了，在超过一亿观众观看的超级碗中场表演上。

　　而埃文·贝尔的表演成功了，无论是电视机前的观众，还是凤凰城大学体育场现场的观众，所有人都在埃文·贝尔那暴虐霸道的演唱之中，将所有负面情绪都宣泄了出来，泪流满面。泪腺似乎完全就失去了控制，许多人甚至不知道发生了什么，只是抚摸自己脸颊的时候，就发现了那纵横的泪水。

　　可以想象，超级碗结束之后，埃文·贝尔这一曲“催化剂”将掀起的轩然大波。甚至于不要等到超级碗结束之后了，此时全美国各地都已经沸腾了起来，菲尼克斯、拉斯维加斯，亦或者是华盛顿、纽约，酒吧、俱乐部、家庭聚会……大大小小的场所都因为埃文·贝尔的演唱而完全兴奋起来，让人不由怀疑如果此时真的出现了一点火星，各个城市的消防队会不会就忙不过来了。

　　埃文·贝尔站在舞台的最前沿，面前的观众都竭尽全力伸出自己的双手，希望能够触摸到埃文·贝尔的一片衣角，眼前的埃文·贝尔就好像站在云端的上帝，让人如此渴望，彷佛近在咫尺，却又远在天边。

　　埃文·贝尔擦了擦额头的汗水，大声地喊道，“嘿，超级碗！晚上好！”现场才刚刚平复下来的喊叫声又再次掀起了高潮，埃文·贝尔却没有等这股喊叫声达到巅峰，就接着说到，“继续出发！一起来！”

　　艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点立刻就传了出来，整齐划一的爵士鼓点响彻现场，有整整一支十二人的爵士鼓乐队打着动人的鼓点走进现场，密集的鼓点与刚才“催化剂”的暴烈不同，更趋向于中板，而且也更平和一些，带着一股属于春天的气息，弥漫了开来。很快，人们就听出这首歌的旋律了，赫然就是2006年广受欢迎的单曲“这就是爱（This.=.Love）”。

　　“这就是爱”这首歌即使在埃文·贝尔众多经典曲目之中，受欢迎程度也可以跻身前五名，但可惜的是，埃文·贝尔很少在现场表演这首曲目，主要还是因为当初宣传期太短的缘故。埃文·贝尔对这首歌最经典的演绎依旧是“第一次”世界巡回演唱会结束时的安可，而这一次，埃文·贝尔又在超级碗的舞台上再次演绎这首歌，这对于观众们来说绝对是一个福音。

　　“它在孩子们稚嫩的眼眸里，当他们第一次离开家；它在士兵跳动的心脏里，当他在前线中了枪；它在母亲担忧的脸庞上，当她感受到爆炸的余威；它在父亲苍老的掌心里，当他日夜兼程地工作。我站在一面白旗之下举手投降，你可以看到我吗？你可以看到我吗？我在为我们拥有的一切而奋斗，你可以听到我吗？你可以听到我吗？”

　　不同于前面两首“生命万岁（Viva.La.Vida）”和“催化剂”的情绪完全释放，“这就是爱”的中板主歌，那种蕴含在旋律之中温柔却坚韧的力量，不再是火光，而是如同清冷的月光一般，缓缓在现场铺陈了开来。

　　埃文·贝尔在前两首歌的表演里已经完全热身完毕，整个声音都打了开来，他拿着话筒走到了舞台的最前端，全场观众挥舞着自己的右手，跟随着鼓点一下一下有力地挥舞着节奏。当旋律切入副歌时，歌曲里蕴含着的感性和悲痛全部都爆发了出来，将“这就是爱”这首歌的精髓淋漓尽致地展现在所有观众的面前。

　　“这就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。

　　爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”

　　本来这就是一首十分感人的歌曲，而现在紧跟在“催化剂”之后演唱，煽动效果更是达到了一个巅峰。“催化剂”是在批判战争的残酷，而“这就是爱”不是在煽情，而是温情，那种缓缓滑过心间的温暖虽然只有淡淡的温度，却是战争苦痛之中唯一美好的存在了。当情绪在“催化剂”之中达到巅峰，完全发泄出来之后，“这就是爱”的旋律就成为最温暖的存在，让心底的酸楚一拨接着一拨涌上来，堵得嗓子眼发不出任何声音来。

　　“如果你可以随心所欲地抵达梦想之地，带着你梦想中的心爱之人，做你梦想中的人生使命，那它会是什么呢？又将是谁在你身边？时光飞逝，但你是领航员；转瞬即逝，但你是驾驭者，某一天也许你就会飞灰湮灭。”

　　埃文·贝尔的说唱在现场肆无忌惮地横冲直撞，撞得每一个人心头有酸又痛，歌词里的深切在灵魂深处轻轻颤抖。此时坐在电视机前千家万户的景象，没有人能够看到，虽然可以想象，现场那些士兵们对埃文·贝尔接连两首歌的演绎的触动，但终究只是想象而已。不过即使看不到电视机前的景象也无所谓，因为凤凰城大学体育场的景象就是最好的证明。

　　现场灯光亮起，观众们的动作一览无遗，包括贵宾包厢里、包括更衣室里、包括座位上的、包括场地内的，所有人起立，面带肃穆地看着埃文·贝尔，没有刚才的喧闹和疯狂，没有刚才的炙热和兴奋，大家或者抚摸着自己的心脏、或者双手放在身后、或者一脸尊重地看和场中的埃文·贝尔。这个场景让人想起开场演唱“星条旗永不落”的时刻，只不过，此时站在场中央的埃文·贝尔演唱的不是美国国歌，而是“这就是爱”。

　　这是一副纯天然的画卷，没有剧本、没有导演、没有刻意安排，即使是真人秀都会因为摄像机的存在而略微偏离事实，但这里没有，所有人都是自发的。从“生命万岁”到“催化剂”，再到“这就是爱”，埃文·贝尔的演唱一步一步将大家带到了这里。无需刻意，无需商量，只需要倾听自己灵魂的声音，这就足够了。那连成一片的盈盈泪光，在灯光的照耀之下绽放出比钻石还要绚丽的光芒。

　　说唱结束之后，当再次切入副歌时，埃文·贝尔没有按照原本的歌词演唱，负责演唱的是法外狂徒的四位成员，他们按照原本的曲调继续演唱着，而埃文·贝尔则再次拿起了话筒，顺着旋律自由发挥，“啊……这就是为什么我们被击倒，却又再次顽强地站立起来；这就是心脏躺着的地方，这就是从天而降的力量。爱就是这个，这就是爱。”埃文·贝尔的嗓音在音乐之中自由翱翔，将原本略显温情中板的旋律拉扯出一阵又一阵的波涛。

　　埃文·贝尔的双眼里闪烁着晶莹的水光，让人分辨不清楚到底是汗水还是泪水，但是他声音里蕴含的感动和悲痛却在旋律之中被无限放大。音乐的真谛在这一刻，无比真实。

　　“爱就是我们为什么坚持，这值得一切伤痛；爱就是为什么我们被击倒，却又再次坚强地站立起来；爱就是心脏躺着的地方，爱就是从天而降的力量。”

　　当埃文·贝尔演唱完毕时，他站在原地，高举着话筒，仰起头，看着头顶已经盖起来的天棚。伴奏音乐逐渐小了下去，而埃文·贝尔那动人的嗓音撇开了所有的遮掩之后，以最纯粹最真实的模样再次唱响起来。“爱就是这个，这就是爱。这就是爱……”

　　现场的观众不由高声呐喊，“爱！”这就好像是山谷里的回音一般，延续在埃文·贝尔的声音之后，震荡出无限的回响。

　　“这就是爱，和平。”埃文·贝尔对着话筒呢喃到。这一刻，全世界都掌握在埃文·贝尔的手中。


第1750章 完美演出

　　埃文·贝尔的现场表演到底有多精彩，也许那些曾经观看过“第一次”世界巡回演唱会的观众会告诉你，“很精彩，真的很精彩”；也许那些曾经在街头之类的现场观看过的路人会告诉你，“真的值得回味”；也许那些真正研究音乐的资深乐评人会告诉你，“一生不观看一次，势必会遗憾的”……但这些话实在太抽象了，根本无法捉摸，即使在脑海里构建出任何的画卷，都无法联想出一个具体的场面。

　　但是今天，全美国超过一亿的观众观看了埃文·贝尔的现场，在全世界恐怕有两亿或者三亿甚至更多的观众观看了埃文·贝尔的现场，所有人都通过电视机这样一个媒介，观看着埃文·贝尔站在凤凰城大学体育场的中央舞台上，被七万名观众包围着，被上亿名观众瞩目着，放声高歌。

　　埃文·贝尔每一次的现场都是独一无二的，今天也不例外。“生命万岁（Viva.La.Vida）”的无伴奏版本，还有在现场观众配唱之下进行的演唱部分；“催化剂（The.Catalyst）”的狂飙版本，埃文·贝尔对于真假音的转换霸气十足，将这首歌进阶到了一个新的高度；“这就是爱（This.=.Love）”的释放版本，将副歌部分的情感完完全全迸发出来……这都是前所未闻的，而埃文·贝尔交出的答卷让全场观众都叹为观止。

　　也许，今天过后，无数的无数的观众都会重复这句话，“只有真正看过埃文·贝尔现场的人，才有资格说话”。因为，只有真正体会过埃文·贝尔对现场演出的掌控力的观众，才知道为什么人们总是喜欢埃文·贝尔的现场超过CD，为什么人们总是惊叹于埃文·贝尔表演精彩绝伦，为什么人们总是对埃文·贝尔的演出念念不忘！

　　在刚刚过去的十一分钟里，埃文·贝尔演唱了他三首经典曲目，将现场观众的热情都彻底点燃，那连成一脸的闪闪泪光更是情绪尽情宣泄的证明。也许很难将埃文·贝尔今天的表演去与其他杰出歌手相比较，但毋庸置疑的是，埃文·贝尔今天的表演也是绝对精彩的，堪称殿堂级别！

　　当埃文·贝尔讲完“这就是爱，和平”的时候，他开始用双手不断向上抬，这显然是在煽动现场已经濒临爆炸的气氛，让所有观众的尖叫、呐喊、欢呼全部都再次释放出来，肆无忌惮地在夜空之中翻滚作响。

　　一直等到所有的尖叫都达到一个高度，沸点似乎就在眼前，埃文·贝尔这才再次说到，“最后一首歌，‘斗士（The.Fighter）’，斗士们，到你们上战场的时候了！”埃文·贝尔那煽动力十足的嗓音让现场的观众最后一丝理智都被彻底燃烧殆尽，陷入了疯狂。

　　可是，坐在电视机前的观众却都傻眼了，“斗士”？这又是什么歌？埃文·贝尔居然在超级碗如此隆重的舞台上演唱了一首新歌，如此冒险的行为，确实是让人替埃文·贝尔捏一把冷汗。但话说回来，埃文·贝尔何曾让观众失望过？也许，这又是一个惊喜的到来。

　　清脆的钢琴音开始在欢呼声中铺垫开来，不过钢琴音里悄然隐藏着坚韧的鼓点，那种大气磅礴的画面已经在眼前铺陈开来了。

　　“大梦初醒，精神焕发，实话对你说，其实我昨晚睡得并不那么安稳。你曾经感觉到思绪如脱轨的火车刹不住吗？但这其实就是你奋勇向前的动力。”

　　说唱？说唱？说唱？

　　埃文·贝尔居然选择了说唱？只怕此时至少有一千万观众去寻找自己的眼镜碎片了。向来与说唱没有什么直接关系的埃文·贝尔，居然在“这就是爱”之后，又一次接触了说唱，而这一次更进了一步，埃文·贝尔居然创作了一首说唱歌词，这实在是太让人意外了，同时应该也是第四十二届超级碗结束之后除了比赛本身最大的亮点了。

　　虽然这是埃文·贝尔第一次正式接触说唱类型的歌曲，但却没有人在意，因为不得不承认的是，埃文·贝尔的说唱韵律、气势、感觉都十分出色，也许比不上艾米·纳姆那些殿堂级的说唱歌手，但这首“斗士”绝对是一首出色的歌曲，而埃文·贝尔的现场演绎用“杰出”这个形容词也是绝对没有任何问题的。

　　“一半多的观众都在等待着我一蹶不振倒地不起，不过好吧，你们就等着大跌眼镜吧。我们其中有些人奋斗仅仅是为了女人，还有些是为了赢点钞票，不过我在生活中摸爬滚打是为了孩子，每一次的跌倒都让我更加强壮。我会成为你脑海里最坚韧的钉子，直到最后一刻。”

　　所有的吃惊，所有的震撼，所有的纳闷，都伴随着埃文·贝尔行云流水的说唱表演而被丢到了印度洋里。此时大家这才开始注意歌词里的含义，正如同歌名“斗士”一般，这就是一首激励人情的歌曲，每一句歌词、每一句旋律、每一句演唱，都和超级碗的主题天然地契合在了一起。所以，埃文·贝尔几乎不费吹灰之力，就让所有人遗忘了关于说唱的影响，全身心投入了这最后一首歌的表演之中。

　　“也许奋斗后会你听到粉丝的一曲赞歌，直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，我们接下来该做什么？给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我，大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们走来了，哦！这就是他们如何看待我这个人，不折不扣的斗士。”

　　歌曲的副歌部分自然是演唱的环节，埃文·贝尔的演唱张力几乎达到了极致，可以看得出来，这首歌的副歌一直在挑战埃文·贝尔真实音域的极限，埃文·贝尔完全没有使用假音的意思，利用自己高超的掌控力，将旋律的魅力发挥到了极限。

　　歌词就是最好的催化剂，旋律就是最好的兴奋剂，埃文·贝尔的演唱就是最好的媒介，将现场的气氛推向了一个全新的高潮。而站在更衣室的比赛主角——两支球队的队员们，都在埃文·贝尔的演绎之下情绪达到了巅峰，所有人都高高举起了自己的右手，不同的是，右手都紧紧握成了拳头，手臂上的青筋清晰可见。

　　当埃文·贝尔第二次切入副歌时，琅琅上口的旋律就让全场进入了众口一致的大合唱环节！

　　“这个人是位斗士（大家举起手来），接下来我们怎么做？接下来我们怎么做？接下来我们怎么做？”所有人都在埃文·贝尔的指挥下，高高举起了自己的右手。“如果你失足跌倒了就在原地站起来（起来），当你的身体开始支离破碎时（加油），只要记住你奋斗最初的梦想。因为我记得异常清楚！”

　　“所有人一起来！”埃文·贝尔的嗓音穿破云霄。“给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我。”

　　“大勇无畏的我们来了，哦！”全场观众万众一致的“哦！”震天动地，那惊人的气势将超级碗的体育精神代入了一个新的层次。在场的球迷，全部都是最忠诚的一批人，他们甚至愿意为了自己支持的球队付出一切，这一句将所有人体内对体育的狂热都连接在一起的“哦”爆发出了毁天灭地的惊人能量。观众们的理智都已经在夜空之中彻底被焚毁，他们只能像被本能控制的僵尸一般，跟随着埃文·贝尔的指挥，将体内最后一点热情完完全全释放出来，所有人站立的身躯都情不自禁朝前倾斜，然后挥舞着自己的双手，挤进身体所有的力量，疯狂地呐喊着。那赤红的双目、火红的脸颊、声嘶力竭的喊声，让人有一种现场就是一片火海的错觉。

　　“大勇无畏的我们来了，哦！”更衣室里两支队伍的队员们都在竭尽全力呐喊着“哦！”无论是新英格兰爱国者队还是纽约巨人队，此时他们都无需教练的战术说明，更不需要教练的刻意煽动，情绪就已经达到了巅峰，运动员们就好像一只只刚刚从笼子里释放出来的野兽一般，竭尽全力地将手中的水壶、毛巾、甚至是头盔砸向地面，那四射的激情用最直接的方式呈现在更衣室的每一个角落，而喉咙里无差别释放出来的嚎叫更是直接宣告了他们的昂扬斗志。他们体内的血液都已经被点燃，下半场比赛即将再次拉开帷幕，而他们沸腾的血液和横冲直撞的肾上腺素都已经做好了准备。

　　“大勇无畏的我们走来了，哦！”电视机前的观众们都对着电视机屏幕愤怒地吼着，“哦！”他们没有在现场，没有办法切身体会埃文·贝尔嗓音里通过空气传达出去的热情，但这并不影响他们一起加入了这狂欢的海洋之中。即使是女士们，对于体育一直无法理解、一直认为超级碗是“小三”的女士们，此时此刻，也都在埃文·贝尔嗓音的超强感染力之下，从沙发上鱼跃而起，用自己最高的声音疯狂地呐喊着，这自己家里的男人融为一体。眼前的电视机就好像是观众们的杀父仇人一般，所有观众都杀气腾腾地看着眼前的电视屏幕，举着手里的应援横幅、可乐爆米花，不断地挥舞着，用肢体和声音一起宣泄自己的情绪，盒子里的爆米花、杯子里的可乐呈现出天女散花的状态，为这场庆典装点出最绚丽的烟花。所有人，无差别地，都大喊着自己支持球队的名字，像一个斗士一样，昂起头颅，为接下来的战斗做好准备！

　　“这就是他们如何看待我这个人，不折不扣的斗士。”一句最简单的“斗士”，将体育运动里永不言弃、奋勇拼搏的精神用最浓缩的方式呈现了出来，而埃文·贝尔声音里的感染力更是将这种热情完全催化了出来。于是，所有人都沸腾了，无一例外。

　　这原本就是一首斗志昂扬的歌曲，轻而易举就可以调动起体内的情绪，而今天作为每年美国这片土地最大的盛事，超级碗与体育精神的结合更是达到了一个巅峰，埃文·贝尔用之前三首歌做铺垫，将所有人的情绪都带到一个极限之后，用这样一首激昂的“斗士”彻底将所有极限都击破，引爆体内剩余的最后一点热情，将所有观众的肾上腺素都完全点燃。

　　当歌曲演绎完毕，在最后的部分，埃文·贝尔充满自信地看着眼前的摄像机，脸上洋溢着雄心壮志的微笑，那达到极致的嗓音此时突然温柔下来，却好像带着一种难以言喻的魅惑气息，“直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，孩子，接下来我们该怎么做？”

　　这句话是向着比赛双方的选手询问的，是向现场观众询问的，是向电视机前的观众询问的，还是向所有参与体育比赛的选手询问的，更是向所有经受生活苦难折磨的人们询问的，“接下来我们该怎么做？”

　　所有人，站立在原地，高举着自己的右手，紧握拳头，用尽全身的力气高声呐喊，“战斗（Fight）！”这个声音在凤凰城大学体育场的现场久久地回响着，那回音似乎永远都不会消散一般。这不是刻意安排的场面，但每一个在现场在电视机前观看演出直播的观众却都没有例外，因为他们心底的喊声是如此自然如此和谐地脱口而出。

　　现场灯光刹那间全部熄灭，埃文·贝尔的声音似乎还在耳边回响着，但视线里已经看不到舞台，更看不到埃文·贝尔了。所有人都知道，表演结束了，埃文·贝尔堪称完美的演出，落下了帷幕！


第1751章 数字十八

　　十四分三十秒，这是埃文·贝尔表演持续的时间，但是表演结束之后，在人们心中留下的震撼感，却是连绵不绝地蔓延了开来，也是十四天、十四周乃至十四个月的未来，这场表演都会成为人们议论的焦点。

　　没有绚丽的灯光效果，没有华丽的舞台装饰，没有火辣的劲歌热舞，甚至没有庞大的表演队伍，仅仅只是埃文·贝尔和法外狂徒的四个成员，仅仅只是吉他贝司键盘这样的基本乐器，仅仅只是站在舞台前尽情放声高歌，但埃文·贝尔就这样将整个舞台牢牢地掌握在自己的手中。一句歌词，一阕旋律，一段演唱，埃文·贝尔将音乐的力量发挥到了极致，那在夜空里肆意翱翔的真假音转换，那在灯光闪烁之中绽放光芒的情感释放，那在灵魂深处微微颤抖的情绪感染，将表演的魅力淋漓尽致地展现了出来，所谓舞台的真谛，大抵也就是如此了。

　　当全场灯光熄灭时，不知道是哪一位观众带头，就呼唤起了埃文·贝尔的名字，很快就在全场传播了开来，“埃文·贝尔！埃文·贝尔！”这种感染力紧接着又在休息室的球员之间传播开来，乃至于电视机屏幕前的观众也不由自主加入了这一场呐喊之中，这就好像一种传染病一般，以迅雷不及掩耳之势，在空气里散播开来，并且迅速让全美国乃至全世界沉沦。

　　“埃文·贝尔！埃文·贝尔！埃文·贝尔！”

　　那众口一致的喊声惊天动地，如同奔雷一般让大地都开始微微颤抖起来。凤凰城大学体育场现场主持人的声音直接就被淹没了，“感谢埃文·贝尔！下半场的比赛即将重燃战火……”他的声音依靠音响设备的力量在狂欢的海洋里挣扎，勉强冒出了一点点尖头，但却很难把现场情况重新掌控起来。这也许是历史上第一次，也可能是唯一一次，即使是超级碗比赛即将开始的消息也无法让观众们从中场表演之中清醒过来。

　　电视机屏幕上赞助商百事可乐的标识出现，切入广告，这才打断了电视机前观众们的兴奋，现场观众的情绪也被迫一点点冷却下来。没有了喊声，所有观众却是满脸兴奋地互相看着彼此，几乎无法抑制自己声音往破音的高度走，疯狂地议论着刚才表演的精彩，也许是“催化剂（The.Catalyst）”和“这就是爱（This.=.Love）”的完美结合，也许是“生命万岁（Viva.La.Vida）”全场观众的一致参与，也许是“斗士（The.Fighter）”的奋勇激昂……

　　每一个人都在挑战自己声音的极限，用这种最直接的方式来宣泄自己血液里肆意狂放的暴虐，只有通过这种方式才能传达自己观看完刚才表演的热情，否则已经达到沸点的血液就会将自己焚烧殆尽。

　　新英格兰爱国者队和纽约巨人队的球员在更衣室里，早就已经坐不住了，所有人都跳了起来，将手中的毛巾和衣服狠狠砸在地面上，大声高喊着，“斗士！斗士！”刚才埃文·贝尔演唱的最后一首歌“斗士”，完完全全可以说是专门为超级碗或者说为体育运动而制作的，那种不屈不饶、永不言败的精神，从每一个乐符之中清晰地传达出来，运动员们甚至可以听到自己灵魂深处的野兽正在怒吼的嚎叫。特别是上半场处于落后的纽约巨人队，此时更是斗志昂扬，就憋着一股气打算在下半场让对手好看。

　　看着观众们脸上狼狈不堪的泪水，看着球员脸上兴奋激昂的潮红，感受着空气中飞舞沸腾的兴奋，感受着电视机前千家万户的激动，这也就是一场表演所能带动的全部了。“此曲只应天上有，人间能得几回闻”，也许埃文·贝尔的表演就是如此吧。

　　第四十二届超级碗的下半场比赛重新拉开帷幕之后，埃文·贝尔演绎的一曲“斗士”似乎真的激发了纽约巨人队的无穷潜力，在距离比赛结束还剩下不到三分钟时，巨人队获得了本厂比赛最后一次进攻机会，此时纽约巨人队以十比十四的比分落后于新英格兰爱国者队。但奇迹就这样发生了，在比赛还有三十四秒的时候，纽约巨人队达阵成功，以十七比十四的分数逆转取得了领先。最后，新英格兰爱国者队无力回天，纽约巨人队在比赛的最后时刻战胜了对手，不仅打破了新英格兰爱国者队赛季不败的金身，更是一举赢得了超级碗！

　　刹那间，全场沸腾了，全美国都沸腾了。

　　这才是体育的真正魅力，在比赛结束之前，赛场上一切皆有可能，没有绝对的热门，也没有绝对的不可能。纽约巨人队在赛前不被看好、全场比赛又都被压制的情况下，居然实现了翻盘，勇夺超级碗，这绝对是值得载入史册的一个夜晚！

　　当纽约巨人队在最有价值球员（MVP）称号获得者伊莱·曼宁的带领下，登上领奖台时，电视机前所有观众都陷入了疯狂之中，也许是为新英格兰爱国者队的失利痛哭流涕，也许是为纽约巨人队的逆转欣喜若狂，也许是为这样结果的出人意料而热血沸腾。

　　埃文·贝尔、泰迪·贝尔和法外狂徒的成员是坐在豪华包厢里目睹纽约巨人队的夺冠时刻的，当终场哨声一响起，埃文·贝尔这一群人直接全部都抱做了一团，兴奋得像是孩子，疯狂的大喊大叫，忘乎所以地尽情嘶吼。

　　也许福克斯电视台选择了乔丁·斯帕克斯、艾丽西亚·凯斯和埃文·贝尔作为表演嘉宾，完全就是无意之举；也许埃文·贝尔选择“斗士”这首歌作为收尾歌曲，也完全是事先没有预料到的情形。但事实就是，纽约巨人队赢了，他们没有放弃，然后用自己坚忍不拔的毅力取得了最后的胜利！成王败寇，在这一刻，人们只会记得纽约巨人队的胜利，却没有人会记得一脸失落、泪流满面的失败者。

　　在二月三日超级碗周末结束之后，全世界的新闻版面顿时就被超级碗的相关新闻淹没了，美联社、路透社、法新社这些顶尖的新闻社都在第一时间报道了超级碗的结果，并且制作了相关的专题。关于比赛的过程，关于比赛的结果，关于赛后的采访……讨论的话题数不胜数。当然，埃文·贝尔这场足以载入史册的表演也是焦点之一。

　　毫无疑问的是，超级碗的收视率统计结果也是人们关心的话题之一。

　　今年的超级碗一共有一亿三千两百万美国观众持续观看比赛的直播，这个成绩不仅是二十一世纪以来最出色的收视人数，同时还是历史上收视人数最多的一届，而在收视率的历史排行榜之中，四十五点五的收视率也仅次于第二十届惊人的四十八点三，成为历史第二号记录。

　　另外，在超级碗直播的强力推动之下，紧跟在随后播放的“豪斯医生”一扫编剧大罢工的阴霾，以三千三百万的收视人数、十七点三的收视率，成为“超级碗剧集”收视排行的第六名！

　　在令人瞩目的中场秀时段，由广告和埃文·贝尔表演组成的中场秀，收视人数增加了五千万左右，达到了创纪录的一亿八千万人，而全美如今人口是两亿九千万，这也就意味着全美国有超过百分之六十二的人口收看了第四十二届的中场秀，收视率远远超过了总统大选的电视辩论直播；而其中十八岁到四十九岁群体的收视率也彪悍地突破了百分之五十，达到了让所有人都咋舌的五十四点三，这个数据，遥遥领先历届超级碗中场表演，雄踞榜首。

　　根据尼尔森调查提供的数据，这五千万人完全不观看上下半场比赛，只在中场休息时出现在电视机前。要知道，超级碗中场播放的广告全部都是根据热映电影主题精心制作的作品，比如说大众汽车版“星球大战”、奥迪版“蜘蛛侠”、雪佛兰版“变形金刚”，甚至还有脸书版的“加勒比海盗”。这些广告作品画面精致，幽默搞笑的剧情丝毫不逊色于电影原作，大牌明星就更不少了，刚刚抵达美国足球大联盟的大卫·贝克汉姆以“终结者”装扮给摩托罗拉打广告，而百事可乐则邀请了埃尔顿·约翰领衔。

　　这些精彩的广告对于观众来说自然是有无穷吸引力的，而埃文·贝尔的表演更是重中之重。埃文·贝尔用自己纯粹的音乐和高强的掌控力，为观众奉献了一场即使买票付费都不见得能够欣赏到的表演，全场七万多名观众全部加入表演，如此壮举，恐怕既是前无古人也很难后有来者了。

　　一亿八千万，这是全美收看了超级碗中场表演的观众数字，数字“十八”之后跟随着七个零，这是一长串数字；十八亿，这是全世界超过一百个国家地区收看超级碗中场表演的观众数字，这一次的数字“十八”之后跟随着八个零。

　　毫无疑问地，第四十二届超级碗中场秀不仅成为了美国电视史上收视人数最高的节目，而且还成为了世界电视史上收视人数最高的节目！


第1752章 一比二十

　　1993年，迈克尔·杰克逊登上超级碗中场表演的舞台，全美一亿三千万、全球十五亿，这是收看迈克尔·杰克逊表演的观众人数，刷新了电视领域的一系列历史记录；2008年，埃文·贝尔登上超级碗中场表演的舞台，以全美一亿八千万、全球十八亿的收视人数，强势刷新了当年迈克尔·杰克逊创作的历史记录，时隔十五年再次将超级碗在全球范围内的影响力提升了一大截。

　　一直以来，体育盛事都是电视领域无可争议的收视王者，奥运会、世界杯、F1锦标赛等等，这些体育赛事的收视人数往往都是数以亿计，轻轻松松地就将其他电视节目甩出几条街。不过，在体育赛事之中，超级碗一直都是傲视群雄的国王！原因有很多，一方面美国是全球最集中的电视收视市场，一方面是橄榄球在西方国家的普及率十分广泛，一方面也是超级碗赛制决定的——只有一场比赛容易集中收视群体，而奥运会、世界杯虽然单场比赛或者开幕式的收视率可以创造佳绩，但整体平均收视率就落于了下风。不管如何，超级碗的收视率一向都能够力压奥运会、足球世界杯、足球欧锦赛一筹，始终都是全球收视率纪录的保持者。

　　而今天，埃文·贝尔又再次君临超级碗舞台，以无可争议的表演，为超级碗创造了一个几乎无法超越的高标准，即使以单场比赛而论，估计也只有奥运会开幕式或者世界杯决赛能够超越了。

　　当超级碗比赛落下帷幕，拉斯维加斯的各大项目的结果也都揭晓了。不得不说，埃文·贝尔的不羁个性又再次让人们意外连连。埃文·贝尔居然抛弃了大场合时必须穿着的西装，选择了一身便装T恤，但是却勾勒出上个世纪三十年代詹姆斯·迪恩所代表的“垮掉的一代”的经典复古形象；另外，埃文·贝尔也不出意料地没有进行舞蹈表演，依旧是依靠他赖以成名的现场演唱掌控舞台。

　　而在曲目的环节，“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“催化剂（The.Catalyst）”、“这就是爱（This.=.Love）”和一首新歌成为了最后的胜出者，其中“催化剂”的赔率高达一比十五，根据统计，全美压中“催化剂”的民众不超过一千名。由此可见美国民众对埃文·贝尔真的选择表演“催化剂”的意外了。

　　至于重头戏，赔率高达一比二十的“埃文·贝尔中场表演的收视率能否创造新的历史”，最终以肯定的答复决出了结果，无论是收视人数还是收视率，包括全球范围内的收视人数，第四十二届超级碗的中场秀都创造了全新的历史。而在这个惊人的赔率之中，给埃文·贝尔投以信任票的人仅仅只有不到三百人。

　　其实不是大家不信任埃文·贝尔，只是，收视率要超过迈克尔·杰克逊1993年的五十二点零，这的的确确是一个不可能完成的任务。这也越发让收看埃文·贝尔中场秀的观众数量成为了一个奇迹。的确，只有奇迹才能够配得上第四十二届超级碗。

　　一比二十的超高赔率之中，仅仅只有不到三百人做出了正确的选择，而其中最高额的赌注不过是一笔十万美元而已，比起其他项目动则上百万的赌注来说实在是毛毛雨而已，不过当人们注意到这笔赌注的所属人姓名之后，就无法淡定了。“伊登·哈德逊”的名字一夜之间在拉斯维加斯响彻上空。虽然“仅仅”只是赢得了两百万美元而已，但赌注不是最重要的，重要的是这一份无与伦比的信任。

　　这三百个相信埃文·贝尔的赌注，其中包括了伊登·哈德逊的十万美元，在一比二十的超高赔率之中赢得了最后的结果，这才是拉斯维加斯庆祝今年超级碗最尽情的方式。

　　一年一度的超级碗落下了帷幕，夺冠之后的纽约巨人队最频繁提起的一个词汇就是“斗士（The.Fighter）”，只指代他们这群永不放弃、奋斗到最后一刻的斗士们，也是指埃文·贝尔在中场秀时表演的那首新歌。

　　纽约巨人队取得胜利的核心人物伊莱·曼宁在接受采访时就说到，“上半场我们的发挥并不出色，可是在中场表演时，埃文的表演激励了我们。其实教练将电视机屏幕打开时，我们都没有心理准备，毕竟身为一名球员，中场休息应该是属于战术和放松的，一般来说并不属于中场秀。但是很快，我们就进入了埃文的音乐世界，而那一首‘斗士’都将我们血液里的斗志都唤醒了。我现在还记得埃文有这样一句歌词，‘如果我已经坚持了三十回合的较量，那么你全然没有理由在挫折面前低头。’当时我就在想，是啊，我们都已经坚持到了超级碗的舞台上，并且在上半场防御住了对手的猛烈进攻，那么我们就更加没有理由放弃下半场了。”

　　伊莱·曼宁的话语没有任何多余的修饰，完全就只是自己内心的写照。可是无数观众，包括媒体，对于伊莱·曼宁的心情都再明白不过了。要知道，在埃文·贝尔最后一句“直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，孩子，接下来我们该怎么做？”询问出来之后，全美国有多少人站立起来，挥舞着自己的右拳，愤怒地狂吼到“战斗！”

　　在那一刻，收看超级碗中场秀的一亿八千万美国民众和十八亿的世界民众，他们的心都是维系在一起的，一句“战斗”，一句“斗士”，一句“永不放弃”，在血液里肆意狂奔，绽放出最耀眼的能量。

　　所以，纽约巨人队赢了。因为埃文·贝尔是纽约人。

　　毫不费力地，“斗士”这首歌接着超级碗的这个平台，一夜之间就风靡全球，但让人惋惜的是，埃文·贝尔却并不着急将这首歌制作成为单曲发行，因为埃文·贝尔根本就没有完成“斗士”的录音制作，这一次现场演出也只是临时决定的，就连埃文·贝尔自己都没有预料到“斗士”这首歌如此快就与观众见面了，而传说中的新专辑“五”更是遥遥无期。所以，即使华纳唱片渴望得都要吐血了，也没有办法将“斗士”直接发售。

　　取而代之的是，华纳唱片发行了“四”这张专辑的第六首单曲，“坠落（Down）”。这首歌也被媒体和歌迷普遍认为是埃文·贝尔送给新英格兰爱国者队的礼物。

　　这里的礼物并不带有贬义的意思，“坠落”这样一首充满悲情的歌曲更不是对新英格兰爱国者队的嘲讽，也不是在失败者的伤口上撒盐，而是另外一种形式的激励。

　　虽然“坠落”这首歌全程用钢琴伴奏，跳跃在旋律之中的清冷和忧伤贯穿始终，但是从这首歌的歌词来看，“我不会放弃，因为那样我将无法体会到自己的迷失，但我已经泥足深陷了，可是我要何时才会放弃呢，放弃自己一直以来所祈求的。我试着冲向天空，却要被困于地面上，可是为何我还要这么执着。我知道我快要坠落了，坚信自己一定能够飞起来，可是为何我却坠落了。我不知道这是为什么，不断地在坠落，坠落，坠落……”

　　这首充满情感爆发的歌曲，与新英格兰爱国者队的情况实在是再相符不过了。在过去的整个赛季中，新英格兰爱国者队都是毫无悬念的王者，即使在超级碗赛场上他们也是占据上风的，但是在最后时刻却输掉了比赛。整支队伍都不明白到底发生了什么，只觉得如坠深渊，那永远无法触及到地面的下落让每个人都露出了茫然的表情。

　　在歌词的字里行间，充满了自我询问，“为何我要如此执着”、“何时我才会放弃”、“这到底是为什么”，也许歌曲情绪里充满着无止境的坠落，就如同歌曲的名字一般，但是同样的问题在每个人身上却会得到不同的答案。听着埃文·贝尔那一声声“坠落”拨动着心弦，想必新英格兰爱国者队就需要这样的冷静时间，仔细思考清楚之后，再重新振作，再次展开翅膀尝试冲向天空。

　　所以，从这个角度来看，“坠落”这首歌的确可以说是埃文·贝尔对新英格兰爱国者队的鼓励，一种另类但却深刻的鼓励，以埃文·贝尔一贯的方式引起深远的反思。媒体们不知道这个决定到底是来自埃文·贝尔还是华纳唱片，因为埃文·贝尔并没有为“坠落”这首歌制作音乐录影带，只是发行了单曲而已，但不可否认的是，埃文·贝尔在超级碗上演唱了“斗士”激励了纽约巨人队，在比赛结束之后又以一曲“坠落”安抚了新英格兰爱国者队的情绪，这的确是两全其美的一个决定。

　　虽然没有“斗士”这首单曲，但人们都知道，埃文·贝尔新专辑里势必不会缺少这首歌的，他们所需要做的，只是静下心来等待，这就足够了。相反，一曲“坠落”的横空出世，让这首充满哀伤的歌曲刹那之间成为了新英格兰爱国者队球迷们的最爱！


第1753章 余波袅袅

　　“坠落（Down）”这首单曲的发行距离“宛若初见（For.The.First.Time）”才不过八周而已，不过这对于埃文·贝尔来说也不算稀奇了。以前埃文·贝尔甚至同步发行过两支单曲，结果彼此在公告牌上竞争得如火如荼，所以，这次“坠落”的发行完全是在预期之中的。

　　与歌曲忧伤、悲痛的情绪相反，这一次埃文·贝尔为“坠落”设计的单曲封面呈现出了勃勃生机。封面分为左右两侧，呈现出一个万丈悬崖的模样，在悬崖峭壁之上，有一个登山者正在攀登，他的左手已经受伤了，右手依旧仅仅地握住突出的岩石，从他脚步的肌肉线条可以看出，他正在不屈不挠地向上攀登，而悬崖的平台之上，阳光笼罩之下水花飞溅的瀑布隐藏在绿绿树荫之中。左侧的黑暗和空洞与右侧的灿烂和明媚，形成了鲜明的对比。

　　也许，这个主角正在坠落，他甚至没有太多力气继续攀登了，随时他都有可能跌落下去粉身碎骨，但他却始终没有放弃希望，不断地努力往上攀登。这样的一副画面，也许是埃文·贝尔为单曲设计的封面里最复杂的一次了，但是里面却蕴含着简单而深刻的意义，绝对可以称得上是一副艺术品。

　　难怪媒体和歌迷们都认为“坠落”是送给新英格兰爱国者队的歌曲，这一份希望，这一份永不放弃、恒久拼搏的精神，和“斗士（The.Fighter）”的激昂兴奋与众不同，却以一种温柔而坚韧的方式呈现了出来。

　　“坠落”是在二月第三周正式发行的，也就是超级碗周末结束之后的时隔一周，正值情人节来临，也可以说是一个单曲竞争激烈的时节。“坠落”发行的时候，公告牌单曲排行榜之上，“宛若初见”正在和弗洛·里达的“低”、克里斯·布朗的“在一起”缠斗，而且这个缠斗已经前后延续了十一周，竞争十分激烈。当然，从另外一个侧面也可以说明，新推出的单曲都不具备足够的竞争力，未能撼动这三者的地位。

　　“坠落”这支单曲一经发行，在没有音乐录影带，也没有任何宣传的情况下，空降到了公告牌的第十名，这个成绩说不上惊世骇俗，但还是可以感受到超级碗的巨大影响力，当然，埃文·贝尔本身的影响力也不容小觑。

　　随后，三月第一周，“坠落”排名飙升，一举从第十名升到了冠军宝座，将“宛若初见”、“低”、“在一起”的三国争霸态势轻松打破，让人们清晰地看到了超级碗无止境的影响力。如果埃文·贝尔在此时发行“斗士”这首新单曲的话，估计打破“生命万岁（Viva.La.Vida）”的记录也是很有希望的，即使不是“斗士”而是“坠落”，也依旧焕发出了强大的战斗力。

　　这周，“坠落”以六十二万的销量，轻而易举问鼎冠军，这个成绩是去年“美国秘密（American.Secret）”创造了单周六十三万销量之后的最高成绩，将整个公告牌的单曲榜竞争力提高了足足一大截。如此强劲的战斗力，其实就是超级碗上巨幅宣传的功劳了，可以算是超级碗余韵影响的一小部分。

　　同时，“宛若初见”超越一直纠缠的竞争对手，紧随在“坠落”的身后，位列亚军宝座。不仅如此，埃文·贝尔在超级碗上演唱的另外三首歌，都重新回到了榜单之内，拿下去年年终单曲销量冠军的“生命万岁”一举再次闯入榜单的前十名，高举第五名；“催化剂（The.Catalyst）”则一路搭乘火箭从榜单之外驾临到了第十名的位置，这是“催化剂”时隔四年时间再次回到前十名的位置上，绝对惊人；“这就是爱（This.=.Love）”则攀升到了第十四名的位置，表现十分不俗。

　　值得一提的是，连带着“天光（Iridescent）”这首发行时间已经长达六年的单曲都重新再次回到了榜单之内，挂在了第四十八名，勉强跻身前五十名。更不要说去年才发行的“美国秘密”和“萤火虫（Fireflies）”了。

　　这就让三月第一周的公告牌榜单变成了埃文·贝尔的天下，前五十名之中有八首歌来自于埃文·贝尔，这实在是一个惊人的数字，其中前十名就有三首歌入围。更惊人的是，“四”居然再次抢下了十七万的销量，战胜了一众竞争对手，从榜单的第二十八名一跃加冕冠军宝座，这也成为了“四”这张专辑的第二十一周冠军。

　　如果再加上排名第七名的共和时代，还有位列前二十的魔力红乐队和泰勒·斯威夫特，本周的公告牌上绝对可以说是被十一工作室所统治了。

　　随后一周，“坠落”战胜了来势汹汹的亚瑟小子，蝉联冠军宝座。

　　亚瑟小子前后两次邀歌都被埃文·贝尔拒绝了之后，他筹备的新专辑也终究还是准备完成了。这张命名为“立足之地（Here.I.Stand）”的专辑预定在六月份正式发行，首播主打单曲“夜店缠绵（Love.In.This.Club）”一经推出就大受欢迎，电台点播率直线上升。

　　可是，亚瑟小子选择的单曲发行时间实在是有些不巧，不知道是他赌气故意如此做，还是宣传做策划时候的疏忽，亦或者是根本没有预料到埃文·贝尔在超级碗上的表现会如此卓越，总之，“夜店缠绵”这首歌推出之后，就面临了“坠落”这座几乎无法逾越的高峰。

　　三月第二周时，公告牌前十名的位次几乎没有任何变化，只是“夜店缠绵”位列亚军，其他单曲的排名位置依次往后推一名，仅此而已。由此可见，亚瑟小子轻而易举就超过了一众竞争对手，包括埃文·贝尔的另外一首单曲“宛若初见”，但却偏偏在“坠落”的浩荡声势面前败下阵来。

　　其实在歌坛里竞争无处不在，每一首单曲每一张专辑在打榜的时候，其他歌手都是自己的竞争对手，即使是同公司旗下的同事，也不例外。但是像亚瑟小子、埃文·贝尔、贾斯汀·汀布莱克这样级别的歌手，彼此之间都会互相错开一段时间，以保证自己的音乐能够有一个漂亮的成绩，否则就太丢人了。所以，他们之间的竞争势必火药味会浓一些。

　　亚瑟小子当初运气不好被埃文·贝尔压了一个头，“爱的告白”这张绝对经典的专辑愣是没有能够取得更进一步的好成绩，即使专辑的销量最后也得到了钻石认证，但他和埃文·贝尔一时瑜亮的情节就已经种下了。期间又经历过埃文·贝尔拒绝邀歌的事，现在亚瑟小子再次输给了埃文·贝尔，不得不说确实是让亚瑟小子憋屈的不行。

　　紧接着的三月第三周，“坠落”再次战胜“夜店缠绵”完成三连冠伟业，而且销量的比数上是大幅度胜出，基本上可以使用绝对优势这个词组来形容二者之间的差距。

　　媒体都在用“超级碗效应”来解释“坠落”的强势，毕竟“坠落”已经是“四”这张专辑的第六单曲了，而且这不同于以前“三”那张专辑最后几张单曲，埃文·贝尔这次在“四”的单曲宣传阵线上，拉得很长，第六首单曲距离“四”的发行已经过去整整十五个月，这对于别的歌手来说新专辑都已经推出了，所以第六首单曲的影响力自然是要大打折扣的。但“坠落”不仅拿下了公告牌单曲榜冠军，成为埃文·贝尔第二十六首冠军单曲——这个纪录媒体已经不会每次都再大惊小怪了，而且还完成了三连冠，如此威势，确实只有超级碗效应能够解释了。

　　但即使如此，亚瑟小子对于自己首波单曲接二连三受到了埃文·贝尔的阻碍，心里的憋屈根本就是无法用言语表达。虽然亚瑟小子之前和埃文·贝尔无冤无仇，两个人还说得上是朋友，但现在对于亚瑟小子来说，他心里对埃文·贝尔就有一个疙瘩了，而且估计不是那么好解决的疙瘩。

　　“坠落”完成三连冠之后，总算力竭——超级碗效果也不是万能的，被“夜店缠绵”反超，滑落到了亚军位置，亚瑟小子的单曲终于拿下了冠军宝座，让亚瑟小子总算是松了一口气。如果自己新专辑的首波单曲就表现不佳，这对于六月份新专辑的宣传计划都是十分不利的。还好，这种惨剧没有发生。

　　但悲催的事很快就来了。“夜店缠绵”仅仅拿了一周冠军，就被拉下了宝座，取而代之的不是“坠落”，而是来自“X因素”2006年的冠军丽安娜·刘易斯，这位选秀出身的歌手，演唱了由共和时代主唱瑞安·泰德制作的“泣血之爱（Bleeding.Love）”，以二十三万的销量强势拿下了四月第一周的公告牌单曲榜冠军，这也使得她成为了两年以来第一位处子单曲就赢得公告牌单曲榜冠军的女歌手。

　　虽然打败亚瑟小子的不是埃文·贝尔，但却是瑞安·泰德制作的歌曲，还是“X因素”选秀出来的歌手丽安娜·刘易斯演唱的，这首“泣血之爱”的夺冠更是让亚瑟小子元气大伤，一时间胸闷得想要吐血。

　　不过话说回来，埃文·贝尔本身可没有任何“击败”亚瑟小子的意思，“坠落”的推出也只是接着超级碗的东风而已。只能说，超级碗的影响幅度实在是太过强劲。不仅是“坠落”的公告牌三连冠是如此，埃文·贝尔对总统大选的影响，也是如此。


第1754章 反战立场

　　大选年，几乎任何一件事都可以和总统选举牵扯上一点关系，其实平时在美国政治话题就是屡见不鲜，就连小学的孩子们都会谈论上几句对于某些问题的自我见解，而到了总统选举的年份，各式各样的问题更是被无限放大，全部都成为下一任总统当选的焦点话题。

　　上一辈子，埃文·贝尔生活在国内，见识了2012年的美国总统大选，其他暂且不论，单说那一年政治题材的电影，从“猎杀本·拉登”到“逃离德黑兰”，从“林肯传”到“被解放的姜戈”，从“政坛混战”到“独裁者”，全部都与政治的敏感话题有着无法割断的联系。埃文·贝尔是在2012年所谓的世界末日之前重生的，所以他也不知道之后世界到底毁灭了没有，更不知道哪个颁奖季里这些作品的表现如何。但不可否认的是，政治在西方国家就是与人们生活息息相关的一件事。

　　而在这一辈子，远的不说，单说前年掀起全美轩然大波的“断背山”，何尝不是和政治挂钩的一件事呢？也许“断背山”这部作品本身不带有任何政治性，但是这部作品在奥斯卡颁奖典礼上拿下最佳影片的大奖，这就与政治搭建起了桥梁，辐射出无限的影响力。

　　今年，在总统选举过程之中，税收政策和贸易政策的调整，移民政策和住房政策的调整，经济、外交、军事等方面的政策毫无疑问都会被搬上台面，在最近几届总统大选之中，类似于堕胎、同性恋婚姻的社会价值观往往是总选过程中的焦点，但是与人民生活息息相关的经济问题则很容易成为决定性因素。另外，伊拉克问题、阿富汗问题也是大众最关心的问题之一。

　　美军什么时候能够从伊拉克撤军、阿富汗的局势又将会是一个什么样的走向，这绝对是不容忽视的一个核心问题。

　　从去年九月份开始，呼吁从伊拉克撤军的声音就不断响起，华盛顿甚至爆发了老兵们的大规模示威游行，所以，关于撤军的争论也成为了共和党和民主党去年下半年的焦点话题之一。从目前的即使来看，共和党态度强硬，认为绝对不能撤军，因为这将会导致伊拉克出现混乱和种族大屠杀；而民主党则认为撤军行动势在必行，但是对于撤军时间还是处于一个相对而言比较模糊的焦点。

　　进入2008年——也就是选举年之后，距离六月份总统候选人脱颖而出的时间越来越近，目前媒体上各式各样竞选的相关言论还没有铺天盖地地占据所有版面，各式各样的竞争也还没有进入白热化的阶段，一切都显得丰富有余热闹不足。

　　二月三日超级碗拉开帷幕，二月五日包括加利福尼亚州、纽约州、伊利诺伊州等二十个州在内的范围内举行初选，这也被称为“超级星期二”，这是两个党派逐步选举出自己候选人的重要程序。

　　在这个超级星期二之上，反战问题就被埃文·贝尔的一把火彻底点燃了起来，也成为了两个党派内部选派候补人选最重要的一个环节。虽然反战问题本来就是热点，但埃文·贝尔在超级碗上的表演无疑就是火上浇油，让情况变得更加激烈起来。

　　众所周知，埃文·贝尔一直就是一个反战主义者，他甚至因为反对战争而退出了第七十五届奥斯卡颁奖典礼——而那一届奥斯卡上埃文·贝尔也赢得了至今自己唯一一座演技小金人，在那之后，埃文·贝尔更是多次在公开场合表示了对战争的反对情绪，所以，埃文·贝尔的反战立场是毋庸置疑的。

　　当超级碗遇上了大选年，这个全美国最受欢迎的体育节目自然也不可避免地与政治挂钩，当年迈克尔·杰克逊在超级碗中场秀上就表演了经典曲目“治愈世界（Heal.The.World）”，从而呼吁和平。所以，在埃文·贝尔的中场秀表演上，才会有人猜测埃文·贝尔是否会演绎“催化剂（The.Catalyst）”这首歌来表达自己的立场。

　　结果是，埃文·贝尔不仅表演了“催化剂”，而且他的整个舞台都贯彻了这种思想。“生命万岁（Viva.La.Vida）”不仅高举着生命万岁，同时讲述了世界之王的落寞，更是阐述了人民对自由的向往，联想一下“生命万岁”这首单曲的封面，还有整首歌传递的意境，不难发现，其实埃文·贝尔就是表达自己对生命的崇高敬意，还有自己对自由的无限向往，这无形之中就是在谴责伊拉克战争；随后的“催化剂”则将这种负面情绪完全释放了出来，战争的丑陋和罪恶，在埃文·贝尔铿锵有力的演绎之中尽情绽放，那敲打在心绪上的鼓点就好像一把把道德的重锤，让人不由开始反思。

　　紧接着埃文·贝尔又用一曲“这就是爱（This.=.Love）”呼应主题，不仅是对“生命万岁”的一种呼应，更是将心中对和平的向往、对爱的珍视清晰地表达了出来。在这首歌之中，战争之后满目疮痍的景象悄无声息地蕴含在那一句句歌词之中，很多时候，战场上吞噬的一条条鲜活的生命，更是一个个幸福美满的家庭。爱，其实并不困难也不复杂，在很多时候，只是健健康康、平平安安地一家人生活在一起，这就足够了。

　　在最后，“斗士（The.Fighter）”这首昂扬的曲目，本身是对运动员们的鼓舞，放在超级碗的中场秀上更是贴切。但是深入探究一下，将这首歌与埃文·贝尔之前表演的三首歌联系起来，其中的深意就十分耐人寻味了。“斗士”传递的可以是永不言弃的坚持，可以是对于生命对于自由对于胜利的渴望，可以是对于困难对于挫折对于阻碍的蔑视，这又何尝不是对于战争的一种谴责，也表明了埃文·贝尔在反战的道路上会毅然决然地走到底，绝对不会放弃的决心。

　　所以，毋庸置疑，埃文·贝尔在超级碗中场秀上的表演，轻而易举地就引爆了民众的反战情绪，超级星期二当天，举行出现的二十个州同时爆发了或大或小的游行示威，以实际行动来表达对战争的厌恶和反对，老兵们更是泪眼纵横地呼吁着让那些在战场上流离失所的孩子们回家。一句“回家”，就足以表达这些普通民众内心的渴望了。

　　超级碗加埃文·贝尔，这本来就已经是一股巨大的能量了，在大选年上爆发出来，那么就更是足以毁天灭地了。只怕在接下来整整一年的时间里，总统大选过程中，关于伊拉克、阿富汗的问题都将是总统候选人们苦苦纠缠的问题核心。说不定，这就将会成为决定总统人选的走势。

　　“坠落”勇夺公告牌单曲三连冠，总统选举反战话题再次引爆关注，如果再加上超级碗中场秀历史新高的收视记录，还有不能忘记的纽约巨人队完成大逆转，那么二月三日的超级碗对于整个美国民众生活的影响还真是方方面面，在接下来一个月时间里都可以清晰地感受到第四十二届超级碗无处不在的影响，而在紧随而来的总统选举之中，人们更是惊叹连连。

　　无数媒体都希望在第一时间内能够对埃文·贝尔进行采访，他们想知道埃文·贝尔为何会有此勇气在超级碗上策划了这样一个舞台，他们还想知道埃文·贝尔和福克斯电视台现在是不是已经水火不容了？

　　所有人都知道，福克斯电视台是共和党强硬派的坚决支持者，换而言之，就是战争的支持者，在此之前，福克斯电视台已经与民主党的候选人之一贝拉克·奥巴马发生过多次言语冲突，而福克斯电视台态度一直都十分强硬。

　　这一次，埃文·贝尔顶风作案，虽然让福克斯电视台收获了历史最高的收视率纪录，并且让福克斯电视台挣得盆钵满盈——仅仅是广告方面的收入就高达两亿五千万美元！更不要说因为超高收视率随后带来的附加效应了；但是，埃文·贝尔公然在福克斯电视台负责的转播场合表达了自己的反战立场，这毫无疑问会让双方之间的合作关系发生变化的。

　　去年，十一工作室和福克斯电视台之间就因为“越狱”的问题闹得不是很愉快，而很长一段时间里NBC电视台都在追逐埃文·贝尔，希望能够制作出一档与“美国偶像”相抗衡的选秀节目，如果可能的话，CBS电视台和ABC电视台也不会放过这个机会，这也是福克斯电视台始终愿意和十一工作室保持良好关系的原因，因为十一工作室身上维系的利益实在有些广泛。

　　那么，这次之后呢？福克斯电视台和十一工作室的关系何去何从，埃文·贝尔的强硬态度和不羁个性又将在这场利益博弈之中扮演什么样的角色，这着实是让广大的媒体好奇不已。

　　可惜的是，如果美国媒体想要采访埃文·贝尔，就不得不搭乘国际航班，从北美大陆飞往大西洋的彼岸，在抵达柏林之后，才能寻找到埃文·贝尔的身影了。因为，结束了超级碗的表演之后，埃文·贝尔仅仅只是接受了庆功宴之后的例行采访之后，第二天就离开了菲尼克斯，飞往柏林参加柏林国际电影节去了。


第1755章 再抵柏林

　　埃文·贝尔一直对于柏林这座充满历史的城市十分有好感，柏林总体来说是一座十分肃穆森冷的城市，但隐藏在大街小巷里却又可以看到历史沉淀下来的伤痕，如果柏林是一位年迈的老人，那么就他肯定是一位外表冷漠，但心里却有着无数故事的魅力老人。

　　坐落于这座城市的电影节，似乎或多或少也沾染上了城市的特质。这就好像热情好客的多伦多，成为了北美最大的电影交易市场；浪漫旖旎的戛纳，是欧洲最热闹的电影节所在地；风光秀丽的威尼斯，则是努力在商业和艺术之中寻求平衡。

　　而柏林，庄重深刻的柏林，这里的电影节也带着德国人那规矩严谨的气质，成为了三大电影节之中最专业最清冷的电影节。柏林电影节一向以沉重、严谨的风格扬名于世，在这里对于政治题材的严肃电影总是给予足够的关注，主题要足够深刻、风格要足够凌厉，这才是柏林的审美价值取向。

　　其实在三大电影节之中，一贯成熟稳重的柏林电影节却是最年轻的，威尼斯在1932年诞生了电影节，戛纳于1939年创办了电影节，而柏林一直要等到1951年才迎来了电影节。而在当时的政治环境下——德国还是分为东德和西德两个部分，政治支持和调停就成为了柏林电影节的核心主题。从那时开始，最年轻的柏林电影节，就具备着与威尼斯、戛纳与众不同的沉稳和深刻。

　　漫步在柏林那彷佛巨人用刀斧一下一下凿出来的街道上，呼吸着冬日柏林里凛冽的冷空气，埃文·贝尔的心情却显得很惬意。远离了美国超级碗制造出来的波澜万丈，享受着柏林电影节还没有正式拉开帷幕之前的宁静，倒是多了两分旅游时的轻松写意。

　　虽然埃文·贝尔过去几个月里都在休息，但窝在家里写剧本、做录音的感觉，和背上行囊走在路上的感觉，是截然不同的。埃文·贝尔骨子里还是喜欢去流浪的，放缓脚步、静下心情，看看自己身边的风景，离开自己熟悉的圈子，走向一个陌生的区域，感受着世界的神奇。即使是曾经抵达过的同一座城市，不同的时节、不同的心情也可以品味出不同的味道来。

　　埃文·贝尔在2003年的时候曾经来过一次柏林电影节，当时他还是一个冒头没有多久的新人演员，相比于电影方面的成绩，专辑“二”所获得的人气要远远高得多了，而当初他是跟随着“改编剧本”剧组一起来到柏林的。那一次的柏林电影节，埃文·贝尔不是主角。

　　不过第一次的柏林经历还是留下不错回忆的，埃文·贝尔在这里遇到了保罗·哈吉斯，将“撞车”剧本带到了十一工作室，同时也成就了十一工作室史上第一座最佳影片小金人。

　　提起保罗·哈吉斯，埃文·贝尔却是很久很久没有和他联系了，自从那次庆功宴上的不欢而散之后，两个人就再也没有见面了。这两年，保罗·哈吉斯混得还是很不错的，“父辈的旗帜”、“硫磺岛来信”都是他的作品，而“007：皇家赌场”和“007：大战量子危机”也是他在商业领域的尝试。

　　去年，保罗·哈吉斯再次拿起了导筒，拍摄了“进退维谷（又译作：决战以拉谷）”，与汤米·李·琼斯、查理兹·塞隆、苏珊·萨兰登、詹姆斯·弗兰科等一众出色的演员合作，这部电影在颁奖季之中呼声也是不错的。只是可惜的是，当初“撞车”的惊艳已经消失不见了，作品的深度、掌控度都不够出色，媒体普遍都在惋惜保罗·哈吉斯编剧思路的迅速下滑，其中还有部分观点认为保罗·哈吉斯把精力都花在了商业大片上，这也使得他没有足够的精力集中在剧本创作上。

　　不知道，下一次埃文·贝尔和保罗·哈吉斯见面的时候，又会是一种什么样的情形呢？难道是这个月即将举行的奥斯卡颁奖典礼？

　　不同于上次前来柏林的匆匆忙忙，这一次埃文·贝尔结束了超级碗表演之后，第二天就直接飞抵了柏林，距离七日开幕的第第五十八届柏林电影节还有整整三天的时间，这足够让埃文·贝尔能够好好浏览一下这座城市，也算是享受一次短期的旅游。

　　对于人们来说，提起柏林可能有很多不同的印象，但柏林墙却几乎是每一个人都不会遗忘的一部分。如今的柏林墙已经不再具有政治意义，九十年代以后出生的孩子更是没有经历过冷战时期柏林墙之下的恐怖，人们再次来到保留下来的柏林墙面前，即使明白眼前的残垣断壁代表的那段悲痛历史，但相对而言，象征性的意义已经远远大于其本身的历史意义了，对于更多的人来说，这里只是一个旅游景点而已。游客们站在墙面的涂鸦之前，拍照留恋，似乎这就是柏林墙存在的最大意义了。

　　埃文·贝尔站在剩下的柏林墙残垣面前，看着墙面上色彩斑斓的涂鸦作品，没有拿出相机来拍摄留恋，只是用自己的双眼，静静地将眼前的景色烙印下来，深深地记在自己的脑海之中。

　　此时虽然是二月份，但因为柏林电影节的关系，涌进柏林的游客也不是一个小数目，此时柏林墙“东区画廊”的面前就有不少游客。埃文·贝尔今天也没有做什么夸张的遮掩打扮，只是戴了一副黑框眼镜，遮去了大半脸颊，堂堂正正地走在街头上，目前倒是没有被戳穿过。

　　看着墙面上的涂鸦，埃文·贝尔脑海里也没有太多的胡思乱想，只是单纯地欣赏着那一幅幅画作。由于埃文·贝尔一路走走停停，不像大部分游客只是到这里照相留恋，稍作停留，就立刻离开——这就是一面墙而已，确实没有太多值得慢慢赏析的地方——所以埃文·贝尔整个闲逛的过程很缓慢，倒像是把这里当做了画廊一般。

　　等埃文·贝尔走到那副著名的“兄弟之吻”画作面前时，埃文·贝尔反而觉得这副画作不见得有多么高的艺术性了。这幅由迪米特里·弗鲁贝尔创作的涂鸦是柏林墙上最著名的作品之一，画作描绘了前苏联领导人勃列日涅夫嘴对嘴亲吻东德领导人埃里希·昂纳克的场面。

　　就埃文·贝尔看来，比起画作本身的艺术性来说，“兄弟之吻”其中的政治含义显然是更加充沛的，这也是这副涂鸦与柏林墙结合之后能够引起世界瞩目的原因。

　　虽然埃文·贝尔对这副画作有些失望，但他还是站在原地，认真地端详了起来。因为这副“兄弟之吻”在2009年柏林墙的翻修过程中，被官方擦除了。虽然之后迪米特里·弗鲁贝尔又再次创作了一副主题类似的画作，但终究不再是“兄弟之吻”了。

　　很多时候，艺术就是这样，在历史长河之中，独一无二的存在性才使得其变得越发珍贵。物以稀为贵，这件事在任何领域都是作数的，而在艺术领域，更是如此。

　　“所以，你喜欢它。”一个略带调侃的女人声音在埃文·贝尔的耳边响起。

　　埃文·贝尔将视线从涂鸦上收了回来，顺着声音看了过去，确认了声音的来源之后，埃文·贝尔并没有多说什么，只是重新把视线放到了涂鸦上，“不，我不喜欢它。”

　　“哦？为什么？”女人声音微微扬了扬，似乎对于埃文·贝尔的回答有些意外，她也没有看着埃文·贝尔，视线一样锁定在眼前的“兄弟之吻”身上。

　　“因为我不是德国人。”埃文·贝尔挑挑眉说到，这带有潜台词的话语让旁边的女人轻笑出了声。埃文·贝尔又接着说到，“还可以这样说，虽然大家都说犹太人统治全世界，但你依旧不喜欢人们提起你来自耶路撒冷，这是一个道理。”一件事引起了所有人的议论，但并不意味着每一个人都喜欢它，包括当事人也是如此。这就是埃文·贝尔传达的意思。

　　女人嘴角的笑意扬了扬，“我的确是来自耶路撒冷，我只是讨厌他们让我出演大屠杀的作品。”她纠正了埃文·贝尔话语里的语病。

　　埃文·贝尔不在意地耸了耸肩，“你知道我的意思。”顿了顿，埃文·贝尔略微往女人的方向靠了靠，“这就好像如果别人让我出演一名痴情男子的话，我也会觉得厌烦。”

　　听到埃文·贝尔这厚脸皮的话语，女人表情只是愣了愣，然后无奈地翻了一个白眼，嘴角的笑容真是无可奈何，“相信我，你演痴情男子不是那么有说服力的，这是演技都无法弥补的一件事。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“你真应该看看‘真爱至上’。”这一句话就让女人脸上的笑容完全绽放了开来，真是拿埃文·贝尔没有办法。

　　两个人没有再继续对话，只是紧紧盯着眼前那副“兄弟之吻”，彷佛两个人盯久一点，墙面上就会长出一朵花来似的。过了好一会，埃文·贝尔松弛了肩线，“很好，我放弃，我还是看不出这副涂鸦的艺术性在哪里，我想我需要离开这两个中年男子才行。”埃文·贝尔这回才看向了身边的女子，“我打算继续前行，你呢？波特曼小姐。”


第1756章 吻的意义

　　埃文·贝尔沿着柏林墙缓缓前行，娜塔莉·波特曼并没有跟上来，她和埃文·贝尔背道而驰，两个人沿着相反的方向渐行渐远。

　　在柏林墙著名的“兄弟之吻”涂鸦之前相遇，这是埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人都没有想到的一个情形。不过把话说回来，这一次的柏林电影节上，埃文·贝尔的“血色将至”和娜塔莉·波特曼、斯嘉丽·约翰逊的“另一个波琳家的女孩”都是参赛影片，所以两个人同时出现在柏林绝对不意外。只是，埃文·贝尔提前来到了柏林，娜塔莉·波特曼也提前来到了柏林，而两个人居然在柏林墙这样一个充满历史的地方相遇了，这才是真正的意外。

　　柏林是一个拥有三百多万固定人口的城市，而柏林电影节期间前来这里的游客更是数以十万计，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼这两只在大海里畅游的小鱼居然能够相遇，不得不说是缘分。

　　不过，无论是埃文·贝尔还是娜塔莉·波特曼，都不是那种他乡遇故知就兴奋得无法自已的类型，相反，两个人都十分享受自己一个人在城市里漫步的这种惬意和舒适。所以，仅仅是一个短暂的交谈，随后两个人就交错而过了。

　　“我打算继续前行，你呢？波特曼小姐。”

　　“这是一个很适合独自散步的天气，不是吗？贝尔先生。”

　　埃文·贝尔往北，娜塔莉·波特曼往南，两个人就这样沿着柏林墙朝不同的方向迈开了步伐。两个人都没有回头，没有刻意去注意对方离开的方向，也没有刻意去留意对方的举动，一切都好像再平静不过了，刚才的相遇也只是旅途之中再简单不过的一瞬间而已，两个人还是按照自己既定的步伐，看着柏林墙上的涂鸦走走停停，最后消失在转弯处，再也看不见。

　　沿着柏林墙往前走，可以清晰地看到柏林的历史足迹，从上个世纪五十年代一直走进二十一世纪，当走到柏林墙分界的波茨坦广场时，就可以看到新柏林的繁华了。

　　其实最早的波茨坦广场只不过是一个再简单不过的十字路口而已，之后随着火车站在这里落户，波茨坦广场逐渐发展成为柏林市繁华的中心区域，也成为生机勃勃都市成活的代名词。但是在第二次世界大战中，广场遭受到了严重的破坏，由于这里未处于美、英、法、苏管辖区的交界处，而且柏林墙横穿广场，所以繁华一时的城市中心在战后沦落成为没有人烟的隔离区。

　　一直到上个世纪九十年代，柏林墙被推倒之后，这里建起了一座戴姆勒城，城内包括了办公楼、居民房、歌剧院、赌场等各种设施。随着时间的推动，在戴姆勒城的带动下，餐馆、购物中心、电影院都在这里扎根，而战争时期隔离区的特殊也让广场上留下了其他地区所看不到的特别景象。历史的痕迹，其实就隐藏在波茨坦广场的每一个角落，所以，这里又重新焕发起了生命力，成为新柏林最有魅力的场所。

　　埃文·贝尔回到了波茨坦广场，不仅因为是顺着柏林墙走到了这里，同时这里还是君悦大酒店的所在处，每年的柏林电影节就是以这间君悦大酒店作为大本营的，参展人们的下榻之所、新闻发布会举行的地点，都在这里。

　　不过，埃文·贝尔现在还没有回去君悦大酒店的打算，而是在广场绿地旁边的露天咖啡店找到了一个座位，点上一杯咖啡，静静地享受着下午三点钟慵懒的阳光。

　　柏林的下午茶时光不比伦敦或者巴黎的惬意，即使是下午茶的黄金时间，也很少会看到人们身着隆重的服饰，优雅地坐在桌前品味着甜点和红茶带来的惬意，相反更多人都是身着上班时的正装，放缓脚步享受一杯咖啡或者一杯红茶的空闲之后，又很快重新汇入了人潮之中。那种即使在品味咖啡时都透露出来的硬朗线条，也许就是属于柏林这座城市的特色了。

　　娜塔莉·波特曼呼吸着只属于这座城市的特别空气，感受着脚掌与城市道路之间契合时带来的特别触感，最终在波茨坦广场绿地旁边的一家露天咖啡店找到了一个位置，暂时将自己的脚步暂停了下来。

　　可是还没有等娜塔莉·波特曼放松下来，侍者就端了一块黑森林蛋糕过来，低声说到，“这是那位先生送给你的。”娜塔莉·波特曼有些错愕，她的第一反应就是拒绝，“不，我不需要。”陌生人送来的糕点或者啤酒，娜塔莉·波特曼总是不喜欢。

　　侍者站在原地，微笑地解释到，“这是我们店内自制的蛋糕。”

　　娜塔莉·波特曼的德语十分流利，当初埃文·贝尔的德语还有很大一部分都是她教的，“抱歉，我不要，请你收走，感谢那位先生……”娜塔莉·波特曼顺着侍者的指点看了过去，不远处一位年轻英俊的男人朝自己举了举手里的咖啡杯，男人的桌面上也放着一块黑森林蛋糕，“……的好意。”娜塔莉·波特曼嘴里的话语还是说完了，不过却是稍微停顿了一会，然后放缓了语速。

　　侍者听到娜塔莉·波特曼的话语，没有再继续说话，而是把蛋糕重新端了起来，准备带走。娜塔莉·波特曼心里不由嘀咕了一句，“哦，德国男人。”如果这里是在法国，侍者肯定会多说几句，至少会再等一会，等她和送蛋糕的男人有了一个简单交流之后，再做动作的。可惜，这里是德国。

　　娜塔莉·波特曼抬起右手，阻止了侍者的动作，“还是放下吧。”侍者依旧没有太多的反应，只是重新把黑森林蛋糕放下之后，就离开了。这就是德国男人的好处了，如果是法国，侍者难免会上下打量娜塔莉·波特曼一番，说不定心里还会感叹一番女人的善变。

　　娜塔莉·波特曼抬头看了一眼坐在不远处的男人——埃文·贝尔，撇撇嘴，指了指眼前的蛋糕，说了一句“黄油？”娜塔莉·波特曼是吃素的，黄油她是不吃的。

　　埃文·贝尔嘴角勾起一个笑容，没有说话，只是抬起了眉头，一副疑惑的模样。然后就低下头去享用自己的蛋糕了。

　　娜塔莉·波特曼无奈之下，只能招手把侍者唤了过来，“这个蛋糕里有黄油吗？”

　　“没有。”侍者回答到，“那位先生有亲自交代不需要黄油。”

　　娜塔莉·波特曼这才放下心来，心里却是不由在想，他居然还记得。正当娜塔莉·波特曼思绪在翻滚时，眼前却是有一个身影直接坐了下来，她抬头一看，赫然是埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔似乎察觉到了娜塔莉·波特曼眼里的疑惑，笑着解释到，“不要误会。我是担心媒体看到了，明天又要说我和你闹不和了，这可真是麻烦的一件事。”

　　娜塔莉·波特曼用叉子勺了一口蛋糕，放进了嘴里，“那你坐过来，媒体又要说绯闻了，这可怎么办。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“绯闻是旧新闻，不用担心。”埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼之间的绯闻早就已经不流行了，最近流行的是埃文·贝尔和艾玛·沃特森的绯闻，天知道这些媒体是怎么想的。

　　两个人虽然有段时间没见了，但每次相见，他们之间似乎就有说不完的话题，而且丝毫也没有尴尬的感觉，谈笑之间偶尔也会出现争论不休的时刻，让旁人以为这两个人几乎都要打起来了。可下一秒，却又相视而笑起来。

　　不知不觉，柏林的太阳就已经开始西落了，看看时间才不过四点多一点而已，二月的柏林天黑得比较早。

　　“你要回酒店吗？”娜塔莉·波特曼开口询问到。

　　“不，我和里奥打算去酒吧坐一坐。”埃文·贝尔显然早就有所安排了，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔是搭乘同一班飞机抵达柏林的。

　　娜塔莉·波特曼对此显然是见怪不怪了，“那很好，希望你们在酒吧度过一个美好的夜晚。女人可以有，但是打架就算了。”娜塔莉·波特曼的调侃让埃文·贝尔露出了笑容。

　　两个人站了起来，埃文·贝尔探过身子，本来打算和娜塔莉·波特曼行简单贴面礼之后就互相道再见的，但是两个人似乎节奏有些错开了，埃文·贝尔的嘴唇一不小心就贴在了娜塔莉·波特曼的唇瓣上。

　　事实上，吻对于两个人来说根本算不上什么，以前两个人可是进行过无数次身体探索的。但是，两个人的唇瓣接触到一起之后，却不由自主彼此探索了一下，感受着唇瓣的柔软和香气，那种触电的感觉让两个人都不由打了一个冷颤。

　　两个人同时分开了唇瓣，娜塔莉·波特曼那双漂亮的眼睛带着一点点雾气，一动不动地看着埃文·贝尔，她心底的琴弦就在刚才，彻底地断开了；埃文·贝尔那汪湛蓝色的眸子里也掩饰着深不可见的涌动，就这样深深地望了过去。

　　两个人互相凝视了一会，然后埃文·贝尔稍微退后了一些，露出一个淡淡的笑容，“那么，希望你有一个美好的夜晚。”

　　娜塔莉·波特曼点了点头，慢了半拍，“夜晚愉快！”

　　埃文·贝尔稍微顿了顿，随后就转身离开了。娜塔莉·波特曼站在原地，看着埃文·贝尔离开的背影，这一次，她没有选择直接转身，而是就这样静静地看着埃文·贝尔的背影。不由自主地，娜塔莉·波特曼抬起自己的右手，触碰了一下自己还有些酥麻的唇瓣，心底的跳动顿时又再次激烈起来了。

　　娜塔莉·波特曼想要闭上眼睛，深呼吸一下，来让自己的情绪平复下来，但她却失败了，即使埃文·贝尔的背影在视线里消失，她的心跳依旧是一片紊乱。


第1757章 调侃记者

　　埃文·贝尔在柏林的三天惬意生活意外地顺利维持了下来，虽然涌入柏林这座城市的观众越来越多，大街小巷都可以看到柏林电影节的宣传海报，整座城市的居民都在用实际行动来欢迎这一盛事的到来，但不知道是不是柏林电影节的特性就决定了，所有观众在对待抵达现场的明星们都十分冷静。

　　想象一下，戛纳电影节狗仔队们的疯狂，威尼斯电影节媒体们的热闹，多伦多电影节观众们的热情，那么柏林电影节的确可以用“冷静”这个词来形容了。从客观情况来说，这是二月份，德国依旧处于冰天雪地之中，寒风瑟瑟的大街确实可以将观众们的热情都变成冰雕；从主观角度来说，柏林电影节的举办时间十分尴尬，处于金球奖和奥斯卡的中间，无论是从关注度还是影响力来说，都让柏林电影节站在一个不上不下的位置，再加上柏林电影节严谨沉重的风格，一直都是曲高和寡，被人们戏称为真正的学术会，所以这种冷静的情况出现，也并不意外。

　　二月七日，第五十八届柏林电影节正式拉开了帷幕，即使是滚石乐队和马丁·斯科西斯抵达红地毯现场，都没有能够让寒冬之中的柏林焕发出崭新的生命力，不是因为明星不够大牌，而是柏林电影节对于仪式感的不注重、发布会现场的略显局促以及红地毯的短暂慌乱，使得现场的气氛根本来不及达到一个高峰，就结束了。

　　看来，柏林电影节整体的氛围就决定了，这里和戛纳、威尼斯是注定不一样的。年仅五十八岁的柏林电影节，已经比前辈们更早体现出了颓势，这可不是一个好现象。

　　二月九日，下午三点，“血色将至”的新闻发布会在君悦大酒店正式拉开了帷幕。柏林电影节也焕发出了开幕以来最旺盛的生命力，超过两百名记者将新闻发布大厅挤得满满当当，外面甚至还有少量媒体在试图进入发布大厅，却不得其门。

　　大西洋彼岸奥斯卡的八十大寿即将拉开帷幕，按道理说所有人的注意力都集中在了洛杉矶才对，但是柏林电影节因为有了“血色将至”，因为有了埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥而，而吸引了无数媒体都派出了专门的采访队伍抵达柏林。特别是在超级碗结束之后，埃文·贝尔立刻就来到了柏林，这让大批的美国媒体都马不停蹄地紧随而至，这可让柏林又热闹了不少。

　　埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥和阿沙·巴特菲尔德三个人早早就出现在了新闻发布会现场，德国人的准时是所有人都知道的，所以没有人希望迟到，三点整新闻发布会果然按时举行。这一点，德国人就比意大利人和法国人好太多了。

　　“阿沙，我是德国的记者，你可以谈谈和埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥合作的感受吗？”出人意料的是，今天新闻发布会现场最受欢迎的居然是阿沙·巴特菲尔德，这个少年老成的孩子在“血色将至”中的表现也得到了广泛的赞誉，要知道，在埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这两位演技高手的夹击之中，还没有被淹没，这件事本身就十分了不起了。

　　阿沙·巴特菲尔德面对媒体的轰炸还是有点不适应，因为之前“血色将至”几乎没有什么宣传，此次在柏林电影节也算是第一次正式的宣传，对于今年才十岁的阿沙·巴特菲尔德来说，四处闪烁的灯光还是十分陌生。

　　“呃，很好。”阿沙·巴特菲尔德只是简短地说了一句，说完之后，求助地看向了埃文·贝尔，似乎不知道该怎么办。

　　埃文·贝尔故意露出了一脸懊恼的表情，“哦，阿沙，你不应该看我的，明天媒体估计要说我操纵你回答记者的问题了。”这个调侃让台下的记者们都笑了起来，大家对于埃文·贝尔的幽默显然都有一定的认知了。

　　阿沙·巴特菲尔德本身就是一个胆子很大的孩子，和埃文·贝尔相处久了，也知道他是在开玩笑的。这个玩笑反而是让阿沙·巴特菲尔德放松了下来，“不，不是这样的。”阿沙·巴特菲尔德对着话筒说到，“在拍摄现场，贝尔先生总是会引导我进入演戏的状况，他一直都很有耐心。”说完，阿沙·巴特菲尔德又故意看了埃文·贝尔一下，显得好像是在埃文·贝尔的指导下才这样说的一般，但很快，他就忍不住，狡黠地偷笑了起来，这才让人们看穿了他的小计谋。记者们不由都露出了笑容。

　　“事实上，我很喜欢看贝尔先生和迪卡普里奥先生演对手戏，让我学习到了很多东西。”阿沙·巴特菲尔德那双漂亮的眸子扑闪扑闪的，显得很是可爱，“比如说打人的时候就要全力去打，否则重新多拍几次的话，挨打的人就受苦了。贝尔先生就吃了不少苦。”

　　在记者们欢乐的笑声中，埃文·贝尔对着话筒视线却看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，“看吧，里奥，我们两个闹不和的消息还是被大家知道了。”这下，记者们就笑得更开心了。

　　“阿沙，你怎么不说我挨打的时候也吃了很多苦呢？”莱昂纳多·迪卡普里奥却是有些不满地嘟囔到。

　　阿沙·巴特菲尔德转头看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，“因为贝尔先生打得很用力，只拍摄了两次就过了，不是吗？”这一下，莱昂纳多·迪卡普里奥也不知道该哭还是该笑了，倒是让现场气氛变得欢乐起来。

　　“莱昂纳多，我是英国的记者，这次你在屏幕上奉献了前所未有的表现，可以谈一下你最有感觉的一场戏吗？”

　　话题在阿沙·巴特菲尔德的身上围绕了约莫五分钟，这才兜转到了莱昂纳多·迪卡普里奥身上，显然，这一次莱昂纳多·迪卡普里奥的表演是最受瞩目的焦点。“我想大家都会很意外的，我最有感觉的一场戏是电影中丹尼尔第一次到信号山，试图说服当地居民将油田卖给自己的那场戏。”

　　比起阿沙·巴特菲尔德来说，莱昂纳多·迪卡普里奥应付媒体就得心应手得多了，“其实倒不是说那场戏到底有多么困难，而是在那场戏里，埃文推翻了我对表演的一些固有印象，尝试了我以前所没有涉足的一些方法，这对于我在整部电影里的表现都是有至关重要作用的。”

　　“迪卡普里奥先生，我是西班牙的记者，对于你的回答，那我是不是可以理解为，你的表演很大程度上是要感谢贝尔先生的指导呢？”

　　“当然。”面对这个大家都觉得有些尖锐的问题，莱昂纳多·迪卡普里奥没有任何迟疑，直接就回答到，“这是毋庸置疑的。虽然埃文把我折磨得几乎都要疯了，在电影最后一个打斗的场面里，我甚至陷入了疯狂的境地，把埃文的背部打得青一块紫一块的，但我绝对不会承认那是因为对埃文的仇恨导致的结果，我会选择用‘入戏太深’这样的一个修饰词来做解释的。”

　　“哦，拜托，里奥，大家都知道你恨我。很好，这就是明天的新闻标题了。”埃文·贝尔无奈的声音还搭配一个大大的白眼，让台下的记者都愣住了，这到底是不是玩笑？结果还是阿沙·巴特菲尔德实在忍不住，扑哧一下就笑了起来，这才让记者们回过神来，意识到他们又被埃文·贝尔耍了。

　　今天的新闻发布会一点都不“柏林”，记者们被埃文·贝尔连着耍了几次，新闻发布会现场的气氛更像是座谈会，开心得不像话。主办方原本只安排了十五分钟的时间——这绝对不是一个合适的时间长度——但是看十五分钟都过去了，埃文·贝尔根本一个问题都没有接受，话题始终围绕在莱昂纳多·迪卡普里奥和阿沙·巴特菲尔德身上，主办方也知道，现在结束新闻发布会是不可能的，否则今天柏林电影节就会被暴怒的记者们淹没了。

　　于是，“血色将至”就成为了第五十八届柏林电影节上的第一个特例，也让一直死板严严肃的柏林电影节总算是有了一点轻松的气氛，不再死气沉沉地让人想要撞墙了。

　　“埃文，我是德国的记者，这是你第二次来到柏林，可以谈谈你对这座城市的感受吗？”

　　埃文·贝尔看了看自己空荡荡的手腕，表示自己正在看时间，“终于，我还以为今天没有给我的提问环节了，让我很是失落了一回。今天是只有这个问题吗？”埃文·贝尔皱着眉头询问到，“那我是不是可以把我自己想说的话都在这里说完，以免组委会通知我新闻发布会结束时，我太过慌乱了？”

　　埃文·贝尔这显然是在讽刺昨天和前天新闻发布会时间太短导致记者们怨声载道的情形。而埃文·贝尔的这句话，立刻就得到了记者们的大力支持，全场口哨声和掌声顿时响做了一片。

　　“很好。”埃文·贝尔满意地笑了笑，“我要说的就是，‘血色将至’是一部我花了很多心血的电影，希望大家走进电影院里慢慢欣赏，当然，能够喜欢就更好不过了。”说完之后，埃文·贝尔就满脸欣慰地看着记者，大家就这样面面相觑，约莫过了三秒钟之后，埃文·贝尔挑了挑眉，“我要说的话已经说完了，你们没有问题了吗？哦，哦，对了，刚才有一个问题来着，是什么问题？可以再重复一遍吗？”

　　回答埃文·贝尔的是一片的哈哈笑声，还有满头的黑线。


第1758章 话题转移

　　“哦，想起来了，柏林。”埃文·贝尔拍了拍脑袋，很快就把问题想起来了，“事实上我来过柏林很多次了，不过柏林电影节仅仅是第二次罢了。柏林是一座很美好的城市，我认为哈克庭院实在是再美好不过了，我曾经在哈克庭院逗留了整整一天不愿离去，我对老柏林总是有一种无法割舍的情怀。”

　　埃文·贝尔的这话可不是为了讨好柏林，而是事实。作为一名热爱全球旅游的人士，埃文·贝尔对于每座城市都有着独特的记忆，这也是旅行的魅力。

　　“埃文，我是意大利记者，你目前已经拿到了威尼斯和戛纳的最佳导演，请问你认为自己这次有机会在柏林上拿到最佳导演的头衔吗？”

　　“是这样的吗？”埃文·贝尔显得有些意外，“哦，这真的是为难到我了，我想，晚上我会找机会和评委沟通沟通，看他们能否提前给我透露一些信息。”不知不觉中，埃文·贝尔在导演的位置上已经站到了一定的高度之上，如果再拿到柏林电影节的最佳导演，埃文·贝尔也算是完成一个小满贯了。

　　虽然不是三大电影节最高奖项，金狮奖、金棕榈奖、金熊奖的满贯；也不是三大电影节影帝的满贯——埃文·贝尔目前只拿过威尼斯电影节的影帝头衔，但是能够在威尼斯、戛纳、柏林分别拿到最佳导演的奖杯，这也足以傲视群雄了。埃文·贝尔的意外是真心的，他完全没有想到自己在导演的位置上已经走到了如此远的位置了。

　　“埃文，我是美国记者，那请问你对两周之后举行的奥斯卡颁奖典礼有什么想法吗？这一次‘血色将至’和‘荒野生存’可都是呼声十分高的作品。”

　　埃文·贝尔脑袋里还在想着导演的事，毕竟他是演员起家的，演员都没有闯出一些名堂，导演居然就已经取得如此佳绩了，这实在是当初决定自己拍摄“神秘肌肤”时所没有想到的。不过听到记者的提问时，埃文·贝尔还是很快就反应了过来，“哦，我从来都没有什么想法，正如我一直所说的，拿奖不是我说的算，也不是你说的算的，不是吗？当然，如果里奥有一些什么特别的想法，我倒是愿意侧耳倾听一下。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥就躺枪了，他露出了无奈的笑容，“埃文，我们不是谈过这个话题了吗？我当初接拍‘血色将至’的时候，可没有考虑过任何拿奖的问题。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥现在心态是真正放松下来了，特别是在拍摄完“血色将至”之后，更是感触良多。有对于演技方面的感想，同时还有对拿奖方面的领悟：如果出演了“血色将至”这样一部堪称杰作的电影，自己的表演又得到了大家的认可，最重要是他自己也取得了演技方面的突破，那么奖项要会那么重要吗？不会。正如埃文·贝尔所说，有奖项是锦上添花，没有拿奖也不会损失他在演技方面的成就。

　　埃文·贝尔笑着耸了耸肩，“是的是的，我想起来了。”然后他看向了记者们说到，“也许对于你们来说，拿奖与否是一个值得讨论的话题，但对于我来说，作品本身才是值得讨论的话题。”

　　“所以，埃文，你对于去年‘香水’没有能够在柏林电影节上有所斩获并不失望？”虽然这名记者没有自我介绍，但从这个问题本身和他那浓重的口音就可以听出，这是一名德国本土的记者。

　　“当然不。”埃文·贝尔干脆利落地回答到，“聚斯金德先生喜欢这部作品，就是对我最大的肯定了。”

　　“香水”这部经典作品至今都还有不可小觑的影响力，不仅因为埃文·贝尔对原著的成功改编，而且因为“香水”未能在各大奖项上更进一步，也成为了各大颁奖典礼的遗珠之一，这其中也包括柏林电影节。

　　“埃文，你三号在超级碗上的表演十分精彩，你可以谈谈你是怎么样设计这场表演的主题的吗？对了，我是美国记者。”

　　“是的，你是美国记者。”埃文·贝尔眯着眼睛，意味深长地说到，惹得记者们都轻笑了起来。

　　的确，也只有美国记者才会在这样的场合里明目张胆的将超级碗的话题拿出来说了，其他记者即使会提及，也都会选择在专访的时间里当做趣闻提提而已。不过不可否认的是，吸引了十八亿观众观看的超级碗，确实是热点，所以，美国记者提出问题之后，其他记者们也都带着期待的神情看向了埃文·贝，就连阿沙·巴特菲尔德和莱昂纳多·迪卡普里奥就投来了注目礼。

　　“超级碗的主题其实很简单，永不放弃和热爱生命。不知道大家是否发现了，体育运动之所以如此吸引眼球，体育精神所带来的旺盛生命力也是重要原因之一。所以，我想，也许以这个为主题设计一场表演是个不错的主意。于是，我就这样做了。”埃文·贝尔耸耸肩膀，语速十分快地回答到。

　　“那么反对战争和这个主题有什么关系呢？”还是刚才那名美国记者，显然，这才是他们最看重的，这两天超级星期二的州内选举可是被炒得火热。

　　埃文·贝尔倒不意外这个问题，他既然选择在超级碗上做出这样的表演，就知道后续会有什么事发生，“很简单。热爱生命，反对滥杀；热爱和平，反对战争。你们知道的。其实今年奥运会就要在北京举行了，奥运会就是和平和友谊的象征，体育运动在很多年代其实就是和平的桥梁，所以我把反对战争和支持运动的精神一起传达了出来，就是如此简单。”

　　其实埃文·贝尔的回答没有什么新意，他一直以来都是这种观点，记者们去翻翻他往年的言论，可以找出无数类似的言论。但重点是，记者们需要埃文·贝尔再次亲口承认出来，而且，这是超级碗。

　　“可是，这是超级碗，你选择这样一个重要的舞台……”那名美国记者依旧不依不饶，埃文·贝尔倒没有注意是哪家媒体，因为估计现在所有美国媒体都是这个德性。

　　“正如你所说，这是一个舞台，我不认为舞台就有任何的区别，表演给一亿人看的舞台和表演给一个人看的舞台都是一样的，因为这才是舞台存在的意义。”埃文·贝尔直接就打断了那名记者的提问，“在我看来，舞台唯一的区别就是种类，音乐舞台、电影舞台等等，每一种艺术形式的不同，展示的舞台就不同，但是所有舞台的内涵都是一样的，希望观众喜欢，就是如此简单。所以，我们能够把目光放到柏林电影节这个舞台上来吗？我记得，这里是柏林，不是菲尼克斯吧，还是我记错了？”

　　埃文·贝尔的调侃让小部分记者不由又笑了起来，那名美国记者也就讪讪地没有再继续提问了。反正，他要问的问题差不多也都得到回答了，至于反战立场和总统大选之间的关系什么的，之后回到美国再问也是来得及的。

　　“埃文，我是德国记者，昨天滚石乐队来到了柏林，你对此有什么想法吗？”

　　显然这名德国记者就是来救场的，不愧是主场记者。埃文·贝尔立刻就笑了起来，“这就对了，滚石乐队是我最喜欢的乐队之一，能够看到米克·贾格，这实在是一件很棒的事。而且，这部电影是马丁拍摄的，相信我，这就是值得我们走进电影院的理由了。”

　　今年的柏林电影节的揭幕影片选择了马丁·斯科西斯拍摄的“闪亮之光”，这是一部记录滚石乐队2006年两场纽约演唱会的音乐记录电影。在昨天的全球首映式上，得到了无数的瞩目。其实严格说来，“闪亮之光”并不是一部高水准的纪录片，毕竟马丁·斯科西斯最擅长的可不是纪录片，但正如埃文·贝尔所说，马丁·斯科西斯加上滚石乐队，这的确就可以成为走进电影院的理由了。

　　“埃文，我是法国记者，请问你对于柏林电影节开幕之前两位评委辞职的事怎么看，你认为这对于最后奖项的评选会有影响吗？”

　　这个问题一出，不由让人怀疑这是不是戛纳电影节派出的奸细，试图打击竞争对手了。本届柏林电影节上一共有八名评委，法籍希腊裔导演科斯塔·加华斯任评委会主席，中国演员舒淇，德国演员黛安·克鲁格、美国音响剪辑师沃尔特·默奇、德国美术指导乌里·汉尼什、俄国制片人亚历山大·洛德尼昂斯基等人一起组成评委团。

　　但是在二月七日上去，也就是电影节开幕之前，法国演员桑德里娜·伯奈尔和丹麦导演苏珊娜·贝尔推说突然有事，前者说是身体不适，将继续出席柏林电影节的讲座，但不担任评委了；后者则是说新作品的开拍计划有变，本周就将开机，无法担任评委席位。这使得评委又八人缩减到了六人，让第五十八届柏林电影节还没有开幕就蒙上了一层阴影。

　　其实大家都知道，两名评委在电影节揭幕的最后一刻推说有事无法出席，这是绝对不成立的。这显然是桑德里娜·伯奈尔和苏珊娜·贝尔不给柏林面子，不给科斯塔·加华斯面子，又或者是对其他评委的资质有所不满，不愿意成为其中一员。否则的话，如此隆重的一件事，之前已经策划长达大半年了，怎么会“计划突然有变”呢？这跟大部分的“因健康原因辞去首相职务”的性质是差不多的。


第1759章 星光黯淡

　　听到这名法国记者的提问，埃文·贝尔也算不上意外。其实昨天的柏林电影节场刊上，埃文·贝尔就已经看到这条新闻了。埃文·贝尔每次参加电影节，其他事情都是其次，观看电影才是最重要的环节，所以他对于电影节的场刊都十分重视。但让人意外的是，昨天揭幕式的热闹景象根本看不见，柏林电影节始终弥漫着一种黯淡的情绪。

　　柏林电影节的黯淡牵扯甚广，简单来说，戛纳电影节迈向了商业的康庄大道，虽然一直被诟病艺术性和专业性不够，但却让电影节办得红红火火；威尼斯电影节从三年前开始改革，努力寻求商业和艺术之间的平衡，并且向好莱坞伸出了橄榄枝，这使得这个全世界资格最老的电影节处于阵痛时节，但总算是止住了颓势。

　　而柏林电影节，一直被称为是研讨会的柏林电影节，始终坚持沉重、肃穆、严谨的专业路线，但一方面电影节评选出作品的质量未达预期，一方面商业性的不足也使得电影节失去吸引力。一个电影节只有权威性没有关注度，这是不可能长久的；没有权威性也没有关注度，就更加是一条死胡同，如果柏林电影节不能提高影响力，吸引不到更多的作品前来参展，那么没有优秀作品为基础的权威性又有什么用呢？

　　所以，这两年来柏林电影节也处于一个迷茫的状态。

　　在这种情况之下，柏林电影节开始逐渐加大对亚洲、北美电影的扶植，在评委的挑选上也逐渐开放一些可能性，但因为尺度的把握不准，所以才导致了今年电影节开幕之前两名评委辞职的糗事。

　　事实上，本届的评委名单之中，来自中国的舒淇是继巩俐、张曼玉、章子怡之后第四个登上国际电影节评委之列的女演员，但是舒淇比起三位前辈来说，一直缺少有国际影响力的作品，这是一大软肋；而德国演员黛安·克鲁格更是被认为是花瓶的代表人物，她最出名的作品也就是失败的史诗之作“特洛伊”之中的女神海伦，所以她的评委资格也受到了许多质疑。

　　这也难怪记者们对于两位评委的辞职有诸多猜测了。

　　对于这名法国记者的提问，埃文·贝尔撇了撇嘴，“首先，我认为这是个人选择的自由，每个人都有自己的价值观；不过这也是不负责任的一种体现，她们完全可以提前一些和组委会进行商量的，毕竟这件事可不是前天才告知她们的，不是吗？”埃文·贝尔没有说客套话的打算，直肠子地把自己的想法都说了出来，“其次，我认为这对奖项没有什么影响，正如我之前所说，奖项的评选不是我的任务，而是评委们的任务。如果我是刚刚辞职的评委，那么你们可以询问我对电影的意见，那你们就知道我的辞职对奖项是否有影响了。”

　　埃文·贝尔的回答让记者们都不由开始翻白眼了，但却又偏偏说不过埃文·贝尔，真是让人无语的一种情况。

　　“埃文，我是意大利记者，去年戛纳电影节曾经邀请你担任评委，可惜未能成行，不知道你现在是否有兴趣担任其他电影节的评委呢？”

　　这次又是意大利记者来陷害戛纳电影节了，这威尼斯电影节和戛纳电影节是死对头，估计全世界的电影界人士都知道了。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“如果你来询问我对一些电影的看法，这没有问题，至于评委，我想还是需要考虑时机问题的。”

　　其实圣丹斯电影节、威尼斯电影节这几个月来一直在邀请埃文·贝尔出任评委的职位，以埃文·贝尔现在在电影界的位置来看，这是绝对合适的一个邀请，至于年龄，此时根本就不是问题。埃文·贝尔倒没有想去年戛纳电影节一样直接就拒绝了，他持保留意见。的确，要成为一个电影节的评委，还是需要看看时机的。

　　记者们都从埃文·贝尔的回答之中听出了可能性，立刻都骚动了起来，特别是意大利记者们特别的活跃。不过埃文·贝尔却没有打算再给大家继续提问的机会了，“很好，我想‘血色将至’的放映时间就要到了，我的电影才是最重要的，所以，今天的记者发布会就到此结束了吧。我已经看到工作人员一直给我打手势了，我想我们再继续采访下去，很快就会有人来赶我们了。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地说完，就站了起来，带领着阿沙·巴特菲尔德和莱昂纳多·迪卡普里奥就离开了位置。埃文·贝尔没有说谎，站在旁边的工作人员们脸色都已经变了，原计划只是十五分钟的新闻发布会，足足持续了四十分钟，这实在是太过夸张了。而且，距离“血色将至”的放映时间确实没有剩下多少时间了，这是重点！

　　回到酒店房间，埃文·贝尔等人有条不紊地快速更换一套礼服，然后就下楼准备去走红地毯，参加“血色将至”的放映仪式了。

　　昨天是柏林电影节开幕之后的第一天，马丁·斯科西斯和滚石乐队拉开了第五十八届柏林电影节的大幕，可惜的是，即使是“闪亮之光”这样噱头十足的作品也没有能够让柏林变得星光熠熠——不是明星阵势不够，实在是柏林上空厚重的云彩将所有星光都遮掩得黯淡无光。

　　“血色将至”的放映仪式足足推迟了三十分钟——都怪那严重超时的新闻发布会，看来即使是在柏林，电影节不守时的光荣传统还是可以看见蛛丝马迹的。不过守候在红地毯两侧的摄影记者和影迷们可没有虚度这半个小时的时间，埃文·贝尔的强大号召力让诸多明星都出现在了“血色将至”的放映现场，为埃文·贝尔捧场。

　　伯纳德·艾辛格带领着三位德国本土的新星演员抵达了红地毯，自从合作了“香水”之后，伯纳德·艾辛格就和十一工作室建立了十分不俗的合作关系，去年“斯巴达三百勇士”部分场景就是在德国完成拍摄的。

　　一向不喜欢交际应酬的英国迈克·李出人意料地来到了现场，他这次带着自己的新作“无忧无虑”抵达柏林参赛，他目前为止就连采访都没有开放邀请，更不要说出现在公共场合了，今天居然愿意前来支持埃文·贝尔，这实在是一大惊喜。

　　马丁·斯科西斯这位绝顶大牌，和美女评委黛安·克鲁格也一起走上了红毯；娜塔莉·波特曼和斯嘉丽·约翰逊也落落大方地出现在了红地毯之上，表达了对“血色将至”这部电影的期待；如果再加上麦当娜的到场——麦当娜今年带着自己的导演处女作“下流与智慧”来到了柏林，那么“血色将至”的放映仪式却是可以说是星光云集了。

　　不过，这些大明星的到场都比不上佩内洛普·克鲁兹。这一次佩内洛普·克鲁兹和奥斯卡影帝本·金斯利一起出演了作品“挽歌”，她由于自己西班牙人的身份，在欧洲显然是十分受欢迎的，但是她受欢迎的程度比起麦当娜、滚石乐队来说来说略逊一筹的。

　　而佩内洛普·克鲁兹出现在红地毯上引起热烈的讨论，却是因为她和埃文·贝尔之间屡次火花四射的交锋，现在媒体根本分不清楚这两个人到底是朋友呢还是更进一步有暧昧的情况呢，亦或者干脆就是仇人呢？所以，当佩内洛普·克鲁兹出现在“血色将至”的放映仪式现场时，热闹的场景确实是难得一见。

　　不得不说，柏林不是缺少明星，而是缺少将星光孕育成耀眼光芒的环境。

　　在电影即将开始的十分钟之前，“血色将至”剧组三人终于姗姗来迟抵达了现场，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥带着阿沙·巴特菲尔德一起出现在了红地毯之上，刹那之间，现场撕心裂肺的喊叫声让波茨坦广场承受着第二次世界大战以来最严重的喧嚣，让人不由怀疑不远处的柏林墙残骸是否已经开始摇摇欲坠了。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥前进的步伐并不快，主要还是按照阿沙·巴特菲尔德的节奏在前进，阿沙·巴特菲尔德这个小家伙显然已经成为了红地毯上最大的亮点。不同于刚才新闻发布会休闲舒适的装扮，在红地毯上埃文·贝尔等人都选择了正装，不过埃文·贝尔却选择了十分大胆显眼的红色苏格兰格纹西装裤来搭配白色的西装上衣，这显然是让寒风瑟瑟的柏林迎来了一股新鲜的暖空气，而莱昂纳多·迪卡普里奥则相对保守一些，铁灰色的西装让他看起来依旧英俊潇洒。身着黑色西装的阿沙·巴特菲尔德则像一个小大人一般，展示着他成熟却又稚嫩的生涩，让记者们手中的快门都无法停下来。

　　由于电影就要开始了，埃文·贝尔等人在红地毯上并没有停下脚步接受采访，而是直接进入了放映厅。这个举动让记者们失望不已，摄影记者们又拿出了昨天对待米克·贾格的阵势：嘘声铺天盖地，希望能够用这个方式将埃文·贝尔留下来。

　　可惜的是，埃文·贝尔从来就不吃这一套，拍了拍停下脚步的阿沙·巴特菲尔德的肩膀，继续进入了放映厅，准备迎接“血色将至”在柏林电影节上的放映。


第1760章 身不由己

　　走进放映厅里，埃文·贝尔就在灯火通明的场内看到了诸多大牌，泰迪·贝尔此时正在热情地招呼抵达现场的明星。作为导演兼制片人，埃文·贝尔自然不能袖手旁观，这种社交场合都是必经的一个过程。

　　埃文·贝尔首先问候了麦当娜、伯纳德·艾辛格等人，还和莱昂纳多·迪卡普里奥一起拜见了马丁·斯科西斯，埃文·贝尔在迈克·李这里逗留了最长的时间。

　　埃文·贝尔显然是没有料到迈克·李居然亲自抵达现场来为自己捧场。虽然埃文·贝尔和迈克·李的接触算不上多，但是他们这种玩电影的人，其实很多时候都是用电影在进行交流的，对彼此作品的感受其实就是对于导演的一种印象。所以，见面时总是不会缺乏话题的。

　　简单客套完一圈，“血色将至”的放映时间也接近了，埃文·贝尔正准备坐下来的时候，却发现了不远处的佩内洛普·克鲁兹，这一次他不仅是意外了，更是有些惊讶。去年奥斯卡颁奖典礼之上，佩内洛普·克鲁兹亲手将最佳配乐奖的小金人颁发给埃文·贝尔，在名利场举办的“奥斯卡之夜”上，佩内洛普·克鲁兹可没有给埃文·贝尔好脸色，看她的模样，都恨不得把埃文·贝尔直接吞了。埃文·贝尔相信，佩内洛普·克鲁兹应该是巴不得和自己撇清关系，两个人永远不要有牵扯，这就再好不过了。那为什么今天佩内洛普·克鲁兹会出现在“血色将至”的放映仪式上呢？

　　脑袋里思绪在运转着，埃文·贝尔的脚步却是朝佩内洛普·克鲁兹迈了过去，不管如何，他是主人，她是客人，问候一句还是很有必要的。

　　埃文·贝尔走到了佩内洛普·克鲁兹面前还有三步的距离时，佩内洛普·克鲁兹就咬着牙齿，一个单词从她的牙缝之中挤了出来，“停！”埃文·贝尔又往前走了一步，佩内洛普·克鲁兹眼珠子在四周转了转，看了看周围的情况，此时大家都准备坐下来观看电影了，倒是没有人把视线往这里投过来，“我说，不准靠近我。”

　　佩内洛普·克鲁兹那紧绷的声音让埃文·贝尔不禁莞尔，看来这朵带刺的西班牙玫瑰是真的怕了埃文·贝尔，几次交锋都落于下风，她现在估计抱着的心态就是“惹不起，总是躲得起”。

　　“克鲁兹小姐，放心，我不是神经病，我也不崇尚暴力。”埃文·贝尔又往前走了一步，这一步有点大，本来两个人之间还有两步距离远的，现在差不多就剩下半步的距离了，埃文·贝尔那挺拔的身高顿时带给佩内洛普·克鲁兹强大的压迫感。埃文·贝尔微微弯下身子，在佩内洛普·克鲁兹的耳边低声说到，“而且，我对你也没有兴趣。你知道的。”

　　佩内洛普·克鲁兹可以清晰地看到埃文·贝尔嘴角那抹坏笑，让她想要把这张得意的脸颊撕碎，而当听到埃文·贝尔说最后一句话时，伴随着还有那火热的视线在自己高耸的身体曲线上扫射了两遍。佩内洛普·克鲁兹顿时觉得自己受到了前所未有的侮辱！

　　其实对于佩内洛普·克鲁兹来说，女人的优势一直都是她傲人的本钱，她也不排斥利用女人的特性去达到自己的目的。但是面对埃文·贝尔，她总是会感受到自己处于下风，而埃文·贝尔那意味不明的眼神总是会让她觉得自己无处藏身。

　　佩内洛普·克鲁兹只觉得自己的怒气又再次蹿上脑袋，大脑的理智就要快被冲破了，她的牙齿已经仅仅咬在了一起，“我只是为了宣传而已！不要有任何误会。”如果不是为了宣传自己这次的新作“挽歌”，佩内洛普·克鲁兹才不会选择出席“血色将至”的放映会！

　　在好莱坞，或者说在整个电影圈，女性的劣势地位短时间内是很难有根本性改变的，比如说奥斯卡最佳导演的得奖者至今还没有任何一位女性成员，比如说在这种宣传场合女人总是会成为博取焦点的工具。

　　佩内洛普·克鲁兹就是这样的一种情形，“挽歌”虽然有她和本·金斯利两位大牌加盟，但是牵扯到宣传的时候，剧组就会把她推出来，一套剪裁惊艳的礼服、一趟风情万种的红地毯，话题效应就出来了。这是女演员的一种无奈，在好莱坞五光十色的环境之中，一旦踏上了性感这条路，一辈子都很难把这个标签扯掉了。

　　佩内洛普·克鲁兹不想出席“血色将至”的放映仪式，她也不想看到埃文·贝尔，但是她没有拒绝的余地，准确而言，在目前好莱坞的大环境之下，几乎没有女演员有拒绝的资格，也许朱迪·福斯特或者梅丽尔·斯特里普有这个资格吧，但至少不会是佩内洛普·克鲁兹。

　　看着佩内洛普·克鲁兹咬牙切齿的模样，埃文·贝尔却是勾了勾嘴角，“我理解。”然后意味深长地说了一句，“谁不是这样呢？”说完之后，然后就转身离开了，没有再继续刺激佩内洛普·克鲁兹。

　　对于女演员的身不由己，埃文·贝尔很清楚地知道，他自己就在这个圈子里打滚的，而且安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利等人也都或多或少面临过这种情况。其实男女不平等的情况经过近一个世纪的发展，已经有很大很大的改变了，但发展到现在这个程度，要有进一步的变化，却不是那么容易的。其实女性弱势的情况，也是好莱坞潜规则之一，甚至比同性恋情况还要严重的一种潜规则，因为至少同性恋在历史上还是“风靡”过一段时间的，包括莎士比亚、王尔德等人，但是女性的地位，却是从母系社会结束之后，几千年都根深蒂固地流传累积而成的。

　　换句话说，这个社会本来就没有绝对的公平，阶级、等级的诞生，本身就是人类社会的构成之一。

　　埃文·贝尔对佩内洛普·克鲁兹的情况很了解，他没有再继续去刺激佩内洛普·克鲁兹，但不代表他会同情对方，因为这其实就是个人的选择。

　　比如说埃文·贝尔自己，出道之前环球音乐希望他走偶像音乐的道路，这是音乐领域的潜规则；“二”大获成功之后，人们都在等着看埃文·贝尔接下来这张专辑的笑话，这是新人阶段的潜规则；出演“断背山”之后，至今各大电影公司对埃文·贝尔的标签之中都无法撕去“同性恋”的标签，这是电影领域的潜规则——在这里，妮可·基德曼、查理兹·塞隆、希拉里·斯万克出演了女同性恋而赢得奥斯卡影后小金人，却没有遭受到任何区别待遇，这也是女性和男性潜规则的一种，因为这是一个男权社会，男人们可以接受女人们演同性恋，这是视觉刺激，却无法接受男人出演同性恋，这是恶心反胃。

　　所以，埃文·贝尔才说“谁不是这样呢”，身不由己的情况无所不在，而现在的情况其实就是每个人一次次的选择累积而成的。埃文·贝尔选择了自己的道路，走到了今天，所以他不会后悔；佩内洛普·克鲁兹今天会遭遇如此尴尬，又何尝不是她自己的选择呢？埃文·贝尔会理解佩内洛普·克鲁兹的情况，但却不会同情。

　　佩内洛普·克鲁兹站在原地看着转身而去的埃文·贝尔，咬着下唇一脸的愤慨。每一次和埃文·贝尔的交锋都是如此，佩内洛普·克鲁兹总是被气得大脑乱作一团麻，她恨不得把埃文·贝尔撕碎喂狗，可惜她不能，因为这就是犯罪。

　　想起埃文·贝尔刚才最后意味深长的一句话，佩内洛普·克鲁兹只觉得埃文·贝尔在嘲讽自己自作自受，这种想法让佩内洛普·克鲁兹只觉得胸口流窜的怒气就快要爆炸了。

　　但就在这时，放映厅的灯光熄灭了，“血色将至”的放映就要开始了。佩内洛普·克鲁兹无奈之下，只能把视线从埃文·贝尔那模糊的身影上收了回来，匆忙找一个位置坐下来，揉了揉自己发疼的太阳穴，一脸阴霾地看向了大屏幕。

　　“血色将至”的播放很快就开始了。由于“血色将至”早在去年的十二月二十六日就与美国观众见面了，而且现在也正在全美热映之中，所以柏林电影节上看过“血色将至”的记者并不在少数。但“血色将至”之所以被誉为“二十一世纪的‘公民凯恩’”不是没有理由的，这绝对是一部值得反复推敲、反复观看的作品。

　　每一次观看，观众都可以从埃文·贝尔的镜头里发现更多值得研究的细节，不得不感叹埃文·贝尔对于整部电影节奏的把握，从画面、配乐、摄影，到表演、台词，所谓的“史诗”大抵也就是如此了。难怪“血色将至”会受到影评人无差别的一致热捧。

　　毫无疑问的是，当“血色将至”播放完毕时，全场观众集体起立，用最热烈的掌声表达了对埃文·贝尔的敬佩，这绝对是一部杰作！


第1761章 年过半百

　　不出所料，“血色将至”在柏林电影节播放完毕之后，十四家媒体给出了自己的打分，其中十家媒体都给出了满分四星的分数，另外四家媒体则清一色三星，这使得“血色将至”轻而易举就成为夺得柏林电影节金熊奖的最大热门。

　　一直以来，最佳影片奖和最佳导演奖都是不同的两个部门，前者是褒奖整个拍摄团队，由制片人上台领奖；后者则是嘉奖导演的岗位，属于导演个人。严格说来，这是完全不同的两个部门，但是由于导演的位置很大程度上其实就是对影片的整体把握，在很多时候，远远超过制作人对剧组的影响，所以，最佳影片奖也被认为是导演更进一步的奖项，有很长一段时间，最佳影片奖和最佳导演奖都是打包颁发给同一部作品的。

　　在目前三大电影节、金球奖、奥斯卡这些大型的颁奖典礼上，最佳影片奖都被认为是金牌，而最佳导演奖则是银牌。不是说最佳导演奖就不如最佳影片奖，只是说整体分量上还是有一定差异的，拿下最佳导演奖，却错失最佳影片奖，原因有很多，但可以归结为一点：那就是影片虽然体现了高超的导演技巧，但整体还是略逊一筹！

　　埃文·贝尔从担任导演位置以来，他拿下了威尼斯和戛纳电影节的最佳导演奖，但却从未染指最佳影片奖，十一工作室目前拿到奥斯卡最佳影片的两部作品“撞车”和“断背山”都不是埃文·贝尔的作品。目前为止，埃文·贝尔在最佳影片奖上最出色的表现，就是通过“香水”拿到了金球奖和美国制片人工会的最佳影片奖了，除此之外，都未能更进一步。这不得不说是一个遗憾。

　　不过话说回来，看看埃文·贝尔导演的作品，“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”、“荒野生存”和“血色将至”，属于埃文·贝尔的个人标签实在是太过鲜明了，埃文·贝尔从来就不会刻意去追求主题的深刻，他更喜欢从自己个人的角度出发去思考一些问题，这就使得“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“荒野生存”这样的作品根本就没有足够的能力去追逐最佳影片这个最高奖项，而“阳光小美女”和“香水”虽然无限接近过奥斯卡的最佳影片小金人，但终究因为个人风格太过浓郁，与奖项失之交臂。

　　所以，可以这样说，埃文·贝尔的个人风格注定了他在导演的位置上将会比演员有更大的发挥余地，因为演员展现的是角色的魅力，而导演展现的则是人格、思想、价值观的魅力；但同时也因为埃文·贝尔的个人风格太过强烈，从而导致他很难在最佳影片奖上有进一步的突破。

　　而这一次“血色将至”推出之后，情况似乎发生了细微的改变，这部题材厚度足以与“公民凯恩”相比较的作品展现出了强大的竞争力，埃文·贝尔继去年“香水”之后连续第二年向最佳导演、最佳影片发起冲击的言论也在美国弥漫了开来。而来到了大西洋彼岸的柏林电影节，“血色将至”成为角逐金熊奖最大热门的新闻顿时成为了各大媒体的头版头条。

　　与戛纳电影节冷门迭爆的情况相比，柏林电影节的评委们逆反心理则相对而言没有那么严重，媒体看好的作品基本都不会有太大的意外，这也继承了柏林这座城市一贯以来的严谨和沉稳，将学术派风格发挥到了极致。

　　柏林电影节吸引了全世界各地电影界人士们的目光，与此同时，第五十届格莱美拉开了帷幕，则吸引了全球音乐界人士们的目光。

　　今年格莱美颁奖典礼迎来了五十岁的纪念日，这位已经走过半个世纪风韵犹存的淑女，在音乐领域虽然已经是奶奶级的人物了，却依旧是全球最顶级的音乐殿堂。

　　编剧大罢工的阴霾并没有对格莱美造成太大的影响，早在一月初美国编剧工会就宣布为格莱美放行了，当时金球奖和奥斯卡都生死未卜，但显然编剧工会对音乐界的同仁并没有痛下杀手的打算，所以早早放行。这让格莱美颁奖典礼知天命的生日庆典得以顺利举行。

　　但很快格莱美就开心不起来了，接二连三的负面消息让五十周岁的格莱美陷入了另外一种境地的尴尬。

　　先是在格莱美的预热派对上，帕丽斯·希尔顿和林赛·罗韩厮打起来，不仅将整个派对气氛都毁了，双方还都挂彩了，让狗仔队兴奋不已；随后布兰妮·斯皮尔斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、贾斯汀·汀布莱克都表示有事，将缺席今年的格莱美颁奖典礼。

　　紧接着，去年就因为频发的毒瘾问题而官司缠身的英国小天后艾米·怀恩豪斯又陷入了另外的麻烦之中，她去年先因健康问题取消了自己的美国巡演，而后丈夫又被关进监狱，在年末又因为三天两头公开在当街吸食大麻，更严重的因为吸毒进入医院而不得不进入戒毒所治疗，随后她就因为自己荒唐而大胆的行为付出了代价：美国政府拒绝给艾米·怀恩豪斯颁发工作签证，于是赢得了格莱美六项提名的艾米·怀恩豪斯直接就无法出席格莱美颁奖典礼了。

　　当然，去年年终专辑和单曲双榜的销量冠军埃文·贝尔也将缺席格莱美五十大寿的颁奖典礼的消息，也是紧随而来。

　　其实这已经是埃文·贝尔的一个习惯了，他在过去的2007年没有发行正式专辑，所以紧接着当年的格莱美颁奖典礼他都会缺席。这并不稀奇。不过这一次显然有些特别。一方面这是格莱美第五十届的典礼，格莱美希望埃文·贝尔这位二十一世纪以来最伟大的歌手能够出席，甚至担任颁奖典礼之中的重要角色；另一方面“四”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”居然完成了年终双榜销量冠军的蝉联，这实在太过不可思议了，也说明了埃文·贝尔在2007年虽然没有新作推出，但依旧是当之无愧的瞩目第一人。

　　可惜的是，埃文·贝尔早在十二月底就拒绝了格莱美的邀请，倒不是他拿乔，而是柏林电影节的行程已经安排好了，第五十届格莱美颁奖典礼于二月十日举行，正好和柏林电影节的时间重合到。所以埃文·贝尔不得不拒绝。另外，埃文·贝尔也没有时间为格莱美的舞台进行彩排，因为一月份的时间都奉献给超级碗舞台的彩排了。

　　第五十届格莱美颁奖典礼还没有来得及拉开帷幕，就遭受到了接二连三的打击，这实在不是一个好消息。而弥漫在格莱美头顶上的乌云始终都没有能够消散，一直延续到了二月十一日颁奖典礼的结束之后，即使编剧大罢工在一百天之后正式宣告结束，也没有能够挽救第五十届格莱美遭受沉重打击的事实。

　　在迈过半个世纪门槛的这一届格莱美颁奖典礼之上，艾米·怀恩豪斯和坎耶·维斯特以四座留声机成为了最大的赢家。其中艾米·怀恩豪斯拿到了年度最佳制作、年度最佳歌曲两个综合类大奖，还有最佳流行女歌手和最佳流行演唱专辑；坎耶·维斯特则拿到了最佳说唱额歌手、最佳说唱组合、最佳说唱歌曲、最佳说唱专辑四个单项大奖，完成了部门的称霸。

　　在其他奖项方面，“美国秘密（American.Secret）”为埃文·贝尔拿下了最佳摇滚歌手奖，使得埃文·贝尔连续拿奖的势头累积到了七届，距离历史记录的连续八届都有奖杯入账只剩下最后一步了。

　　四个综合类大奖方面，年度最佳专辑由传奇的爵士演奏表演家赫比·汉考拿下，爆出了一大冷门；年度最佳新人则由共和时代依靠一曲“道歉”问鼎，爆出了第二个大冷门，共和时代战胜了艾米·怀恩豪斯、泰勒·斯威夫特、Paramore乐队、菲斯特（Feist）等四个强大的竞争对手，问鼎这个奖项，绝对是一个意外的结果。其中共和时代和泰勒·斯威夫特同时出自十一工作室，并且由共和时代拿下继埃文·贝尔、魔力红乐队之后第三座最佳新人奖奖杯，可见十一工作室的强大了。

　　除此之外，十一工作室还收获了魔力红乐队的最佳流行乐队、共和时代的最佳摇滚歌曲两个奖项。泰勒·斯威夫特在最佳乡村女歌手的争夺之中输给了凯莉·安德伍德。

　　这样的结果引来了乐评界的一片声讨，特别是艾米·怀恩豪斯才刚刚被爆料了两段公开吸毒的视频，这对于青少年是有十分严重负面影响的，而艾米·怀恩豪斯更是因为毒品问题被美国拒之门外，只能在伦敦通过直播接受了属于自己的奖项。这可让五十岁的格莱美陷入了另外一种形式的争议之中，着实是没有预料到。

　　而第五十届格莱美的争议不仅仅是停留在艾米·怀恩豪斯身上，媒体的指责是一部分，观众的漠不关心则是格莱美另外一个严峻的危机，这让年过半百的格莱美陷入了可怕的中年危机之中。


第1762章 令人失望

　　年过半百的格莱美颁奖典礼落下了帷幕，但第五十届的典礼引起的热烈讨论却越发喧嚣起来。

　　其实颁奖典礼当晚的格莱美还是星光熠熠的，坎耶·维斯特、碧昂斯、艾丽西亚·凯斯、蕾哈娜、菲姬、克里斯·布朗、约翰·梅尔等一众人气歌手出席了典礼，虽然缺少类似于往年的埃文·贝尔、U2这样能够震住场面的超级大牌，但是单从人气而论，其实格莱美为了五十岁生日还是做了许多准备，各式各样的合作舞台、花样百出的回顾环节、还有包括汤姆·汉克斯在内的不少影视明星到场颁奖，都是做足了噱头。即使有编剧大罢工的阴霾在，但颁奖典礼还是举办得有声有色。

　　但可惜的是，这些精彩的表演、云集的明星，并没有能够吸引住太多电视观众的眼球。在第二天的电视收视率的统计数据中，仅仅只有一千六百五十万观众收看了本届格莱美颁奖典礼的直播。

　　这个数据是格莱美颁奖典礼五十年来最差的收视率，格莱美的五十岁生日，从结果来看，可不是一件值得庆幸的好事。

　　2006年，格莱美颁奖典礼陷入史上最低谷，收视人数仅仅一千七百万人；但是去年，也就是2007年，格莱美却强势反弹，收视率超过了两千五百万人。而今年，格莱美又陷入了另外一个诡异的境地里，收视人数暴跌近一千万人，而十八岁到四十九岁这个最重要的收视率环节更是直接下降了一半有余。这意味着什么？意味着，年轻人根本就不关心格莱美了！而全美普遍收视人群对于格莱美也已经失去兴趣了。

　　这绝对是一个糟糕的消息。

　　去年，格莱美就已经面临过一次讨伐声浪的局面了。第四十九届格莱美对商业和艺术堪称完美结合的“四”这张专辑的嘉奖并没有能够给出一份好的答卷，“四”在综合奖项上横扫年度最佳制作、年度最佳唱片、年度最佳歌曲，但是在部门的单项奖上却空手而归。这也使得埃文·贝尔成为了格莱美历史上第一个赢得综合奖项却错失部门单项奖的歌手，这绝对不是一个光鲜亮丽的历史记录。

　　从第四十六届格莱美颁奖典礼的“只有流行没有音乐”开始，其实格莱美颁奖典礼在过去五年时间里一直在苦苦挣扎，如何在流行和艺术之间寻找到完美的平衡，格莱美显然正在迷失自我。随后的第四十七届埃文·贝尔和诺拉·琼斯闪耀、第四十八届U2称雄，也让人看出了格莱美的努力，但去年格莱美却将每年的分蛋糕仪式搞砸了，惹了一身腥。

　　今年，格莱美颁奖典礼嘉奖了艾米·怀恩豪斯和坎耶·维斯特，引发了如潮的争议，格莱美的商业指标越来越闪耀，而音乐本身却逐渐迷失在了好莱坞的纸醉金迷中。

　　在上个世纪九十年代，格莱美在没有互联网包围的环境之下，受到整个收听群众的影响相对而言是十分轻微的，所以评委们总是从专业的角度对音乐做出评判，然后将真正的优秀音乐推荐给广大的歌迷。

　　随着网络时代的来临，公告牌、“滚石”网络版都可以让人们了解到最新的资讯，而后来iTunes的崛起更是让人们拥有一个平台去搜索自己喜欢的音乐，更不要说YouTube、脸书等社交网络兴起之后，群体聚集在一起的优势被逐渐放大：人们可以轻易地从拥有相同音乐爱好的网友那么搜寻到自己喜欢的音乐。

　　于是，商业越来越商业，小众越来越团结。

　　在这种情况下，格莱美的指南作用就越来越不明显，人们不再通过格莱美来搜寻优秀音乐了。如果格莱美不选择歌迷喜欢的音乐，反而会容易失去观众的瞩目。不得已之下，格莱美也开始收集各方各面的资讯，希望能够用大众所喜欢的音乐来吸引关注。这种情况导致的直接结果就是：格莱美的商业化元素越来越多，有人气有销量有商业成绩的音乐逐渐在格莱美占据了主流。

　　其实格莱美的位置也十分尴尬，如果从指导聆听的角度来讲，现在的年轻人根本不需要格莱美评委们的指导，即使格莱美在全世界范围内都是最有影响力的音乐典礼，但对于年轻人们来说，却没有存在的必要，因为格莱美的资讯不是新鲜的，它每年的奖项颁发甚至还具有滞后性——比如说泰勒·斯威夫特明明是2006年出道的，却因为报名时间的划分关系，成为了2007年的新人，进入了第五十届格莱美的争夺，这种时间差在格莱美上数不胜数。不仅有些之后，就连权威性都被越来越多被人质疑。

　　比如说去年，“四”这张堪称经典的佳作，能够横扫综合类奖项，却在单项部门内一奖难求，这种情况实在是有些荒谬可笑。

　　但是格莱美并不会因为“指导聆听”权威性的遗失就没有了价值，因为它还具有制作层面上的指导意义，对于那些唱片工业领域的老板和制作人来说，格莱美的奖项都值得大家好好琢磨个中原因。

　　比如说年度最佳制片，其中的录音混音技巧都是值得大家学习研究的；比如说年度最佳歌曲中，一首优秀歌曲的制作技巧已经它和时代背景的融合，都是有参考价值的。四大综合类奖项都有属于自己的特殊意义所在。

　　可问题就在于，无论是聆听指导还是制作指导，如果格莱美只专注于专业，对于人气、销量方面并不注重，那么指导的意义势必就将会被削弱，乃至无人关注。简单来说就是，格莱美的举办也是要花钱的，没有了收视率没有了关注度，那么颁奖典礼找不到赞助商，也就办不下去了。

　　所以，近年来，格莱美一直在努力寻求平衡，四十六届搞砸了，碧昂斯的大获全胜让颁奖典礼的流行度达到了一个巅峰；四十七届成绩不俗，提拔诺拉·琼斯受到了好评；四十八届中规中矩，无论是奖项还是收视率都无功无过；四十九届赢得了收视率输了口碑，特别是对埃文·贝尔奖项的安排，绝对可以说是一出悲惨的闹剧；而到了五十届，则是彻头彻尾陷入了泥沼。

　　刚刚举行完自己五十岁生日的格莱美从各方各面来说，都面临一个临界点。过于商业化依旧是一个诟病，非议不断是第二个打击，观众关注力的下降则是致命一击，现在来看格莱美的情况就是：即使商业化了也没有人关注，不仅没有人关注，还要被骂得狗血淋头。

　　那这又是为什么呢？格莱美已经在为了讨好观众而尽力了，结果观众却不买账！

　　“令人失望的”，当这样的形容词放在了格莱美的面前，这确实是没有想到的一个局面。这个词汇是来自“滚石”对于第五十届格莱美的乐评标题。

　　“经历了去年的惨剧之后，今年的格莱美不仅没有好转，还滑向了更加可怕的深渊。

　　艾米·怀恩豪斯之所以能赢，是因为她的专辑是赢得各个提名之中销量位列前二的歌手，美国因素的浓厚则是她获奖的第二个原因，除此之外，我找不出她比菲斯特、坎耶·维斯特、喷火战机乐队更加出色的原因。当然，她没有贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯和蕾哈娜的流行气息那么浓厚，则勉强算是一个值得称赞的焦点。

　　赫比·汉考的获奖则更像是一群出色制作人的胜利，诺拉·琼斯、蒂娜·特纳、莱昂纳德·科恩的携手，再加上爵士音乐家的老而弥坚，才让赫比·汉考拿到了他人生中的第一座留声机。

　　每一年，我都期盼着格莱美上能够看到一些黑马，但自从埃文·贝尔和诺拉·琼斯之后，我已经很久没有惊喜的感觉了。这几年来，我觉得格莱美的夜晚就好像是美国人一年到头最中规中矩的时候，没有一点儿叛逆，根本就没有冷门。一直到今天我才明白，原来这只是一场唱片工业颁发的商业评定资格证，告诉那些获奖人：你们很优秀，因为你们为美国唱片工业完成了出色的创收工作。

　　除此之外，再无其他意义。”

　　“滚石”对格莱美的评语不可谓不重，甚至可以说是严厉的。

　　其实如果仔细观察就可以发现，格莱美进入二十一世纪以后，就一直在被诟病过于商业化，即使在埃文·贝尔大获全胜的那几届也是如此，不过唯一不同的是，埃文·贝尔的专辑“音乐至上”，这才使得格莱美的商业气息稍微没有那么令人讨厌而已。但真正考虑一番就可以看出，埃文·贝尔拿奖，其实也是商业上的一种胜利，因为埃文·贝尔的专辑往往都能够取得惊人的销量成绩。

　　那么，从这里又看出什么了呢？商业，从来都不是可耻的一件事，因为大家都知道，格莱美要举办下去，没有广告赞助是不可能的事。但向商业妥协、向观众示好，并不代表音乐本身的流逝。还是那句话，“没有音乐只有流行”，这是绝对不行的。

　　格莱美一直努力在寻找艺术和商业之间的平衡点，这同时也是每一个颁奖典礼必须探索的重点。但目前看来，格莱美的天平上商业成分实在太多了，也许，经过这样一个糟糕的五十岁生日，格莱美是应该痛定思痛了。因为，如果再不反省，即使有了商业依旧流逝观众，那么，格莱美还能坚持多久，就是一个不久之后浮现在视线之内的问题了。


第1763章 状况不断

　　五十岁的格莱美面临危机，五十八岁的柏林电影节情况也好不到哪儿去，整个电影节期间状况不断，让人也不由担心这个欧洲三大电影节之一的盛会未来的发展前景。

　　和格莱美的情况略微有所不同，柏林电影节最大的危机是不够商业化，不够吸引力，而更为可怕的是，在“学术讨论会”的名头之下，柏林电影节参赛影片的迅速下滑，已经敲响了警钟。

　　这就是一个恶性循环，吸引力和商业化不够，吸引不了参赛作品；参赛作品质量下滑，导致奖项成色不足；获奖作品不够给力导致电影节的权威性下降；一旦以专业打响名头的权威性开始下滑了，那么吸引力和商业化又将会进一步跌入谷底。

　　这就是柏林电影节目前遇到的最大问题。

　　本届柏林电影节的评委会主席科斯塔·加华斯早在1969年就凭借政治题材惊悚片“焦点新闻”赢得了奥斯卡最佳导演奖，而在1990年的柏林电影节他还他凭借“八音盒”捧走了金熊奖，但是这位今年已经七十五岁高龄的导演，今年电影产量下降，已经很长时间没有佳作推出了，媒体普遍认为他思想保守，与世界影坛先进电影观念脱节。

　　两位评委的临时弃权，是对柏林电影节的不尊重，也是对其他评委的不尊重，同时还是对科斯塔·加华斯的不尊重。这让柏林电影节开幕之后就质疑不断。

　　随后，竞赛片“心火”上映，居然导致观众席嘘声一片，这实在是十分罕见的一种情况。“心火”是受柏林电影节基金扶植的影片，完全切合柏林电影节的主题，但毫无现实依托，完全将人们的道德感凌驾于其本身。电影上映时，观众的嘘声就是最好的一种反应，而随后媒体更是毫不留情，将这部电影批得体无完肤。

　　不仅是“心火”，柏林电影节竞赛片的整体质量都受到了质疑，虽然有“血色将至”这样出色的作品，但平均质量还是让人嗤之以鼻。总体而言，今年柏林电影节选片成色已经比过去两年有了很大提高，但仍然与戛纳、威尼斯有一段距离。

　　以戛纳电影节为例，虽然其一直以商业开道，每年的热闹程度都堪称是年度一景，金棕榈的权威性一直都在受到挑战。但是，戛纳电影节参展、参赛影片的平均质量却是三大电影节里最出色的，因为它有足够的关注力，能够吸引更多的宣传。在任何一个行业里，艺术虽然十分重要，但生活和生理需求同样重要，电影也不例外。

　　近年来柏林电影节越来越清冷的局面就是如此，一直坚持学术研讨会的曲高和寡路线，让柏林电影节这个原本享有“三大电影节之首”美誉的平台，逐渐失去了锐气。商业和艺术是不可分割的两个部分，格莱美是如此，奥斯卡是如此，欧洲三大电影节也是如此。只有艺术没有商业的柏林电影节，现在就连自己赖以成名的艺术也开始走下坡路，落在了以商业起家的戛纳电影节身后，这可以说是奇耻大辱，也可以说是荒谬之极可笑之极。

　　将这些背景大范围的理论知识具体化到红地毯一景就可以清晰地感受到这种局面了，当马丁·斯科西斯和滚石乐队走上红地毯时，两侧的粉丝和记者都陷入了疯狂，但是没有隆重的红地毯仪式、没有正式的采访环节，前前后后只是走过红地毯，一切就画上了句点，人们的情绪都还没有达到巅峰，就硬生生被掐断了，难怪记者们会嘘声四起，就希望明星们能够多逗留一段时间；难怪影迷们会失望而归，因为电影节就在自己身边，却无法近距离接触，依旧是近在咫尺、远在天边。

　　从这里就可以看出，艺术和商业严重分割的柏林电影节，不是缺少星光，而是缺少一个孕育星光、发扬星光的平台。酒香不怕巷子深的时代，已经一去不复返了。即使是街边乞讨的乞丐都要学会吆喝才行。

　　柏林电影节已经提前衰老——比戛纳和威尼斯都老得快，如果不像威尼斯一样大刀阔斧地改制，或者在选片已经奖项颁发上凸显出新的见地，如果继续将商业剥离，或者将曲高和寡的道路一路走到底，那么柏林电影节确实是前景堪忧。

　　二月十六日，状况不断的柏林电影节终于结束了第五十八届的参展参赛旅程，正式落下了帷幕。二月十七日，闭幕式暨颁奖典礼在波茨坦广场的君悦大酒店正式举行。闭幕式的红地毯上，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥的出现无疑是最闪亮的时刻，但还是有些喧嚣有余热闹不足的感觉，让人倍感遗憾。

　　在整个电影节参展过程中一直磕磕绊绊的柏林电影节，即使到了最后的颁奖典礼时刻也依旧是被诟病不断。

　　首先颁发的是杰出艺术成就奖，这个奖项是为了表彰影片中表现特别突出的艺术手段而设置的，摄影、编剧、表演、美术指导、配乐、服装等都在表彰范围。今年这个奖项授予了“血色将至”的配乐，成为了埃文·贝尔在柏林电影节舞台上拿到的第一个奖项。

　　随后最佳男演员银熊奖由伊朗电影“麻雀之歌”拿下，最佳女演员银熊奖则由迈克·李的“无忧无虑”收入囊中，最佳编剧银熊奖颁发给了中国导演王小帅的作品“左右”。

　　真正让人意外的是，从上映之初在柏林电影节就收获了如潮好评的“血色将至”居然与金熊奖失之交臂，取而代之的是颁发了最佳导演银熊奖给埃文·贝尔，这绝对是堪称第一大冷门。美国纪录电影“标准流程”拿下评委会大奖，来自巴西的导演何塞·帕蒂亚的导演处女作“精锐部队”则力压埃文·贝尔，被授予了今年的金熊奖。

　　值得一提的是，“精锐部队”是去年的巴西票房冠军，而“血色将至”的票房也十分不俗，由此可见，其实柏林电影节还是正在想办法与商业接轨，只是从目前的效果看来，还是太过生涩。

　　当现场宣布最佳导演银熊奖得主是埃文·贝尔的时候，现场居然出现了意外的哗然之声，这实在是让人哭笑不得，同时也可以看出，人们都以为金熊奖是“血色将至”的囊中之物了，但终究还是功亏一篑，埃文·贝尔仅仅拿到了一座银熊奖奖座，这不得不说是一个遗憾。而随后，现场嘉宾们才意识到，虽然错过了金熊奖，但这依旧是对埃文·贝尔的一个重要嘉奖，掌声这才在哄堂大笑之中响了起来。

　　埃文·贝尔在笑声和掌声之中走上了舞台，接过了属于自己的第二座银熊奖——他的左手还握着刚刚接过手的杰出艺术成就奖呢，这也是一座银熊奖奖座。于是，埃文·贝尔两手各一个银熊奖奖座，走到了话筒前，“我会把刚才的反应当成对我的激励的。”埃文·贝尔的第一句话就让现场再次爆发出了大笑声。

　　埃文·贝尔看了看手中的两座奖杯，稍微举了起来，用娴熟的德语说到，“我想这应该是一个很值得开心的夜晚，我以这样的姿态出现在记者面前，搭配的势必是我得意洋洋的笑容，我会努力让自己看起来不要那么狂妄骄傲的。”伴随着自己的话语，埃文·贝尔的嘴角就扬起了一个大大的笑容，台下一张张脸庞也露出了善意的笑容。现场德国本地人占据了大多数，听到埃文·贝尔这一口熟练的德语，显然都十分受用，对埃文·贝尔的幽默也十分捧场。

　　“感谢里奥，他在我的压迫之下依旧如此敬业地完成了工作，感谢他奉献了如此精彩的演出。”埃文·贝尔朝莱昂纳多·迪卡普里奥的位置举了举手，引来了现场一片掌声，而莱昂纳多·迪卡普里奥的母亲是德国人，而且他的童年很长一段时间都是在德国度过的，所以他的德语也是十分流利。听到埃文·贝尔的称赞，他翻了一个白眼表示回应。

　　“还要谢谢柏林，让我能够站在这里表示我满心的喜悦，毕竟当初拍摄这部电影的时候，我可是惴惴不安的，现在总算是可以松一口气了。”埃文·贝尔的这个自我嘲讽式幽默却没有得到现场的回应，估计只有美国人和英国人能够领会埃文·贝尔这里使用“惴惴不安”这个词汇的深意了，看着现场一片冷漠的反应，莱昂纳多·迪卡普里奥很不给面子地哈哈大笑起来。

　　倒是埃文·贝尔自己并不介意，他还是沉着地继续说到，“最后，谢谢这样一座奖杯对我的嘉奖，这将会成为我继续创作出好作品的东西，希望未来的某一天，我还能够有机会再次带着我的作品来到柏林。我爱你们。”

　　埃文·贝尔说完之后，就好像大力士举哑铃一般，将两座银狮奖奖杯往上举了举，然后又露出一副太过沉重不得不垂下手臂的模样，踉跄着离开了话筒。严肃的德国人看着埃文·贝尔这宛若马戏团般的戏耍表演，不由全部都目瞪口呆。

　　而当埃文·贝尔通过侧台看到了现场吃惊的表情，不由露出了得意的笑容，他的计谋得逞了，“柏林实在太死板了，应该多一点阳光才对。”


第1764章 小号满贯

　　柏林电影节没有戛纳的热闹，也没有威尼斯的迤逦，由于在寒冷的二月举行，柏林电影节本身就有些寒冷属性，这也就导致了柏林电影节的颁奖典礼也显得十分冷清。

　　埃文·贝尔多次参加过威尼斯、戛纳电影节，无论得奖名单如何，在电影节落幕之后，热闹的景象总是会让头顶的阳光都失色，但是今年的柏林电影节，在热闹的背后总是显得太过冷静太过沉着。一个颁奖典礼，也就这样结束了，没有任何鲜活的庆祝气息，让人十分扼腕。

　　“精锐部队”擒下金熊奖，“标准流程”问鼎评委会大奖，“血色将至”赢得最佳导演银熊奖之余，还拿到了杰出艺术成就银熊奖。换而言之，“血色将至”还是最大的热门，也算是大赢家之一。

　　从集中得奖的几部影片来看，政治题材依旧是柏林电影节的核心关怀，“精锐部队”讲述的是毒贩交易和警方之间的斗争给里约热内卢贫民生活带来的疾苦；“标准流程”记录的是美国虐囚丑闻的真相；“血色将至”则聚焦于资本主义扩张与宗教扩张之间权力、利益交织而成的一场无形战争。

　　另外“精锐部队”和“血色将至”都在票房上展示了不俗的实力，也证明柏林电影节开始向商业领域妥协。只是，从目前的效果来看，柏林电影节和格莱美一样，依旧处于一个可怕的泥沼之中，他们要摆脱困境，重现以前的辉煌，绝对是一个漫长而艰苦的路程。

　　当第五十八届柏林电影节冷清地闭幕之后，人们详细打量得奖名单时，这才发现，不知不觉中，埃文·贝尔已经成就了自己三大电影节的小满贯！

　　欧洲三大电影节，柏林、戛纳和威尼斯，一直都有三大满贯的美誉。但是因为这三大电影节的审美标准都与众不同，所以要同时在三大电影节都有所斩获，是一件十分困难的事。故而三大电影节大满贯也就成为电影界里比奥斯卡还要更高的一种荣誉。

　　所谓的三大电影节大满贯有两种类别，一种是影帝或者影后的大满贯，一种则是最高奖项的大满贯。

　　截止到2008年，三大电影节的影后大满贯还没有任何一位女演员获得，而影帝大满贯的获得者则有两位，杰克·莱蒙和西恩·潘，值得一提的是，杰克·莱蒙和西恩·潘同时也都是奥斯卡影帝获得者，所以这两位演员在历史上最伟大的男演员排行榜之中势必是能够占据一席之地的。

　　影后或者影帝大满贯的获得是一件十分困难的事，目前仅仅差一项就能够拿到大满贯的女演员足足有十七位，而影帝也有十二位，由此可见其难得了。

　　而在最高奖项的大满贯之中，能够同时拿下金熊奖、金棕榈奖、金狮奖的导演仅仅只有三位，分别是法国的亨利·乔治·克鲁佐，意大利的米开朗基罗·安东尼奥尼，美国的罗伯特·奥特曼。如果严格算来，其实完成大满贯的只有后面两位导演，因为当初亨利·乔治·克鲁佐在戛纳问鼎最高奖项时，拿的是金鸭奖，当时可还不叫做金棕榈奖，所以在某些榜单，也会将这位鼎鼎有名的法国导演排斥在外。除此之外，有十八位导演都仅仅差一项就能够触摸到大满贯的距离，其中包括了两位中国导演张艺谋和李安。

　　总体而言，目前能够拿到欧洲三大电影节大满贯的人一共也只有五位，这在超过半个世纪的时间范围来说，实在是一个十分小的概率。

　　埃文·贝尔没有能够成为问鼎欧洲三大电影节大满贯的第六人，严格说来，他还有不小的差距，但是在无声无息之中，埃文·贝尔却已经成就了自己欧洲三大电影节的小号满贯，也成为了载入史册中的第一人。

　　金熊奖、金棕榈奖、金狮奖，埃文·贝尔现在一个都没有拿到过；三大电影节的影帝埃文·贝尔也仅仅依靠“断背山”拿到了威尼斯的一座影帝奖杯。但是现在，埃文·贝尔却先后斩获了三大电影节的最佳导演奖，成就了自己的欧洲三大电影节小号满贯，以二十五岁的年龄成为了有史以来第一个完成此壮举的导演！

　　2004年九月，埃文·贝尔首先以“神秘肌肤”来到了水城威尼斯，在那里他赢得了自己第一座最佳导演银狮奖，而“神秘肌肤”仅仅才是埃文·贝尔的第二部导演作品；2006年五月，埃文·贝尔带着“香水”前往了戛纳，在这一场商业盛会之中，他赢得了自己第二个国际性的最佳导演奖座；2008年二月，埃文·贝尔凭借着“血色将至”这部深刻严肃的作品在柏林拿到了最佳导演银熊奖，从而完成了自己的三大电影节最佳导演满贯！

　　两年一获奖，四年六部导演作品，年仅二十五岁，年纪轻轻的埃文·贝尔仅仅用了六年时间就创造了一个奇迹，成为了当今世界第一个拿到三大电影节最佳导演奖的导演，这实在是一件不可思议的事。

　　在导演的位置上，三十岁的导演都依旧是冠以“年轻”名头的，甚至于四十五岁以下的导演都还是在这个范围之内，导演真正的黄金年龄一般是四十五岁到六十岁这个时间段。因为导演不同于演员，演员有需要的话，十岁以下的童星也不乏天才，而导演却需要有足够的社会阅历和生活积累，否则拍出来的电影无论是艺术性还是掌控力都会有所欠缺。这也是奥斯卡最佳导演小金人最年轻的年纪记录始终没有能够进入二字开头的根本原因。

　　2004年埃文·贝尔拍摄自己的导演处女作“恋恋笔记本”时，年仅二十二岁，当然，“恋恋笔记本”是一部爱情电影，人们无法对埃文·贝尔要求更多，所以当初“恋恋笔记本”推出时，整个媒体的舆论也都是称赞为主，毕竟没有人抱着超高的期待，认为埃文·贝尔会拍出第二部“卡萨布兰卡”、“魂断蓝桥”或者“乱世佳人”之类的佳作。

　　但很快，“神秘肌肤”的横空出世就让人们刮目相看了，随后，埃文·贝尔每一部导演作品都绝对可以说是佳作，这也使得埃文·贝尔在导演方面的成绩很快就超过了率先起步的演员领域。

　　看看现在，欧洲三大电影节最佳导演满贯的历史第一人，这让埃文·贝尔已经站在了一个全新的起点，朝金熊奖、金狮奖、金棕榈奖发起了新一轮的冲击，谁知道呢？也许未来的几年之内，大满贯获得者的阵容之中又会多出一人也说不定。

　　不过，让人疑惑不解的是，埃文·贝尔演员事业似乎始终都没有能够打破桎梏，不是说埃文·贝尔是一个糟糕的演员，相反，埃文·贝尔在演员位置上的杰出几乎从他第一部作品“死亡幻觉”就得到了认可，随后经过“白夜追凶”、“狙击电话亭”的酝酿，“改编剧本”就为埃文·贝尔赢得了第一座奥斯卡最佳男配角小金人，绝对可以说是超高的出发点。

　　在过去几年里，“加勒比海盗”、“撞车”、“断背山”、“香水”每年都能够为埃文·贝尔赢得演技方面的提名，但他却似乎总是缺少一点运气，这才使得他在导演方面的成就迎头赶上，率先取得了更加出色的成绩。

　　没有人会否认埃文·贝尔是一名优秀的演员，但在导演的位置上，埃文·贝尔却绽放出了更加耀眼的光芒。

　　如果要问埃文·贝尔拿到了三大电影节的小满贯之后有什么感觉，他应该会皱着眉头思考一会，然后回答说，“我想，这应该是一件值得开心的事，不是吗？”除此之外，埃文·贝尔就不会有更多的想法了。

　　能够拿到小满贯，这当然是一件值得开心值得喜悦的事，埃文·贝尔也不例外，他甚至和莱昂纳多·迪卡普里奥、泰迪·贝尔一起去酒吧庆祝了一回。但也就仅此而已了，因为奖项根本就不能算是一名艺人的标签，作品才是。人们不会用奖项的多寡去衡量一名真正伟大的艺术家，而是用作品去丈量，至于奖项，只是锦上添花的奖励。

　　所以，埃文·贝尔的确很开心，但不会欣喜若狂；埃文·贝尔同时也很幸福，但却不会像媒体一样大书特书。当然，放任自己狂欢一个晚上还是很有必要的，否则拍摄电影过程中那些辛苦不就是没有办法得到纾解了吗？

　　一座最佳导演银熊奖，即使在萧索冷清的柏林电影节，也依旧得到了广泛的关注，两周之后的奥斯卡之上，“血色将至”和埃文·贝尔又将有什么样的表现，立刻就成为了各大媒体讨论的热点。

　　比起从头到脚都备受指责的格莱美来说，柏林电影节总算是可以稍微松一口气了，埃文·贝尔的小号满贯转移了媒体的不少注意力，至少第五十八届柏林电影节还是有历史意义的。但是，格莱美和柏林电影节面临的问题却不会消失，明年的颁奖典礼该怎么办，更重要的是未来应该怎么办，这恐怕是他们必须马上坐到会议桌前开始讨论的问题了。


第1765章 五代十国

　　第七十九届奥斯卡可以说是春秋战国，百家争鸣、群雄逐鹿；那么第八十届奥斯卡则可以说是五代十国，割据鼎力、强敌环伺。这依旧是一年混乱的颁奖季，也许没有去年的复杂和惨烈，但混乱程度也依旧让人眼花缭乱，特别是有编剧大罢工的搅合，让颁奖季蒙上了一层阴影，似乎整个局势都变得不明朗起来。

　　总体而言，今年的颁奖季呈现出第一集团三足鼎立、第二集团竞争白热化的局面。

　　三足鼎立毫无疑问是“老无所依”、“血色将至”和“赎罪”。

　　“老无所依”自从戛纳电影节以来就倍受拥戴，这部电影被誉为是科恩兄弟有史以来最好的作品，以超强口碑和不俗票房一力扛起了整个颁奖季的前半程，呈现出领跑态势；“赎罪”则云集了学院派最中意的题材：二战、史诗、悲剧，这为其赢得了“第二个‘英国病人’”的强劲口碑，彰显出了强大的竞争力；“血色将至”姗姗来迟，一句“二十一世纪的‘公民凯恩’”根本不足以形容整个舆论界对这部作品的喜爱，甚至不少人已经将这部作品推上了神作的宝座。

　　这三部作品一经登场，就以气吞山河的态势表现出了绝顶的竞争力，轻而易举地组成了第一集团。

　　在第二集团的阵营里，倒有些去年的阵势，群雄并起，彼此的实力差距并不明显，但却又无法撼动第一集团的位置，只能扮演者黑马的角色，期待着随着颁奖季的进行能够一步一步完成逆转。在这个集团里，“理发师陶德”、“荒野生存”、“迈克尔·克雷顿”、“美国黑帮”、“潜水钟与蝴蝶”、“巨塔杀机”等六部作品，彼此互相都有优势和劣势。

　　“理发师陶德”来自蒂姆·伯顿和约翰尼·德普的合作，显现出了去年“追梦女郎”的态势，只是在票房上处于劣势。埃文·贝尔推出的“荒野生存”尽管是一部小品，但是一直以来就在口碑和票房上展现出了强悍的战斗力，题材是唯一制约的制肘，当然，同门的“血色将至”也算是头顶上的乌云了。

　　“迈克尔·克雷顿”由“好莱坞先生”乔治·克鲁尼领衔，无论是题材还是演员都是讴歌一片，只可惜的是娱乐性过强却没有能够赢得票房；“美国黑帮”倒是在明星、票房等方面都取得了傲人的成绩，只可惜口碑的落于下风则是致命伤。

　　“潜水钟与蝴蝶”讲述的是法国时尚杂志总编辑尚·多明尼克·鲍比突然瘫痪，丧失了所有运动机能，只有一只眼睛可以活动，却坚持撰写了自己的回忆录，故事、题材、主题无疑都是占优的，唯一的劣势和去年的“香水”一样——这是一部法语对白电影；“巨塔杀机”势起多伦多，这部讲述一名只有四十岁就经历了怀孕和难产痛苦的俄国少女，她的死引发了黑帮的一系列反思，只是可惜的是整部电影规格过小，主题挖掘程度也略逊一筹。

　　第一集团的三部作品，第二集团的六部作品，这就构成了今年颁奖季的竞争阵营了，这九部作品将在最佳影片、最佳导演的主要奖项上展开激烈的争夺。至于影帝影后、剧本以及其他奖项，基本也在这九部作品之中产生，间或还有一些其他单项十分突出的作品加入竞争。

　　一月中旬，被取消的第六十五届金球奖以新闻发布会的形式公布了得奖名单，为整个颁奖季的前哨战落下了帷幕。而这一次金球奖也是备受指责，不仅因为NBC电视台哗众取宠，而且整个得奖名单也让人有不少诟病。

　　最佳剧情类影片由“赎罪”拿下，最佳音乐喜剧类影片颁发给了“理发师陶德”，最佳导演花落埃文·贝尔。

　　在这个名单里，埃文·贝尔堪称最大惊喜，他也成为了金球奖历史上最年轻的最佳导演获得者；而“赎罪”堪称最大昏招——因为它仅仅只拿到了这一个奖项，如此光杆司令的结果，和去年格莱美上对埃文·贝尔褒奖的情形十分相似。

　　最佳剧情类男主角嘉奖莱昂纳多·迪卡普里奥，最佳音乐喜剧类男主角则属于约翰尼·德普，最佳剧情类女主角颁发给了朱莉·克里斯蒂，最佳音乐喜剧类女主角花落玛丽昂·歌迪亚。

　　这一份获奖名单倒是没有太大的意外，只能说是中规中矩，在剧情类影帝的争夺之中，莱昂纳多·迪卡普里奥战胜了埃文·贝尔获奖，这种情况刚好与去年反了过来，也算是一件趣事了。

　　当金球奖落幕之后，整个颁奖季五代十国的局面也就基本形成了。第一集团和第二集团座次基本确定，而这九部作品也将对奥斯卡发起最猛烈的冲击。

　　在整个颁奖季最佳影片的争夺中，“老无所依”拿下美国国家评论协会奖和六个影评人协会奖，“血色将至”赢得了北美广播影评人协会奖和四个影评人协会奖，“赎罪”则仅仅赢得了金球奖。

　　从这里就可以看出，为什么说“赎罪”问鼎金球奖是一个昏招了。从整个颁奖季来看，“赎罪”赢得了影评人的盛赞，但是却止步于提名，没有能够哪怕一站影评人协会，这使得“第二个‘英国病人’”逐渐成为了“第二个‘冷山’”。三驾马车之中，“赎罪”赢得提名没有问题，但整个脚步已经略显凌乱，无法再继续跟随“老无所依”、“血色将至”的步伐了。

　　另外，制片人、导演、演员、编剧、剪辑师五大工会之中，“老无所依”、“血色将至”和“赎罪”全部都赢得了提名，但是“老无所依”在制片人工会和剪辑师工会胜出，“血色将至”则赢得了导演工会、演员工会和编剧工会，“赎罪”一无所得。

　　值得一提的是，制片人工会嘉奖“老无所依”，导演工会、演员工会、编剧工会则联手站在了“血色将至”这一边，不能否认的是，实力固然是一部分原因，但编剧大罢工在其中的影响还是十分鲜明的。

　　第二集团在最佳影片的争夺过程中，几乎在得奖名单之中看不到身影，这六部影片都分别入围了各大提名名单，却无法拿奖，这也就是这批作品位列第二集团的原因：比起其他竞争者有明显优势，可以赢得提名，但是要战胜第一集团杀出重围却十分困难。临近颁奖季的末尾，“赎罪”也在一步步从第一集团滑落，靠近第二集团，从得奖的概率就可以看出这个轨迹了。

　　“理发师陶德”在金球奖上最终获胜，另外却仅仅只是在金球奖和演员工会赢得了提名，这实在不是一个好兆头；“美国黑帮”和“巨塔杀机”也是如此，仅仅是在几站影评人协会进入了提名名单，总体处境不妙。

　　第二集团中的“迈克尔·克雷顿”、“荒野生存”和“潜水钟与蝴蝶”反而占据了些许优势，“迈克尔·克雷顿”赢得了美国国家评论协会奖、制片人工会的提名，“潜水钟与蝴蝶”则在美国广播影评人协会奖、制片人工会赢得了提名，“荒野生存”在美国广播影评人协会奖、演员工会都拿到了最多的提名数。

　　所以整理一下情况，就可以看出，“血色将至”和“老无所依”脱颖而出，成为了最终胜出的大热门，彼此互不相让，互相牵制着朝颁奖季的终点奔驰而去；“赎罪”、“迈克尔·克雷顿”、“荒野生存”、“潜水钟与蝴蝶”稍稍落后，但还是占据一点优势，特别是“赎罪”还是拥有少量的第一集团霸气，优势会更大一些；最后“理发师陶德”、“美国黑帮”和“巨塔杀机”伺机而动。

　　同样的情况其实在导演部门也是如此，埃文·贝尔和科恩兄弟一马当先，其余一众作品都互有优劣。当然，导演部门比起最佳影片来说考虑的对象也有所差别，埃文·贝尔的年龄在导演部门里再次成为了劣势，而“血色将至”和“荒野生存”两部优秀作品同时加入竞争，可以说是优势也可以说是劣势，目前埃文·贝尔在与科恩兄弟的竞争之中落后了半个身位。

　　比起最佳影片、最佳导演的五代十国局面，影帝影后和配角部门的复杂情况也差异不大。

　　男演员部门除了第一集团和第二集团的九大种子选手之外，还要添加“充气娃娃之恋”的瑞恩·高斯林，“夜晚出发”的弗兰克·兰格拉，“刺杀神枪侠”的凯西·阿弗莱克，“查理的战争”的菲利普·塞默·霍夫曼等人，都可以加入最佳男主角或者最佳男配角的争夺。

　　女演员部门则混乱一些，由于第一集团和第二集团的种子选手全部都是男人戏，这就导致了最佳女演员和最佳女配角的部分几乎都是一些陌生脸孔，“成为简·奥斯汀”、“魔法奇缘”、“柳暗花明”、“玫瑰人生”、“我不在那儿”、“萨维奇一家”、“坚强的心”等一批作品都可以贡献出角逐女演员演技奖项的候补者。

　　而当第八十届奥斯卡的提名名单出炉时，也证实了整个颁奖季混乱局面的延续。希德·甘尼斯上任之后的第三届奥斯卡将会以一种什么样的情形延续下去，也毫无疑问地吸引了所有人的目光。


第1766章 提名之喜

　　当一月二十一日，第八十届奥斯卡提名名单揭晓的时候，整个颁奖季的局势都已经明朗了起来，倒是“血色将至”扬威柏林电影节可以为即将到来的颁奖典礼增添一些筹码，除此之外，冷门的情况并没有出现，不过却带来了不少惊喜。

　　在最佳影片的部门里，“老无所依”、“血色将至”两强毫无悬念入围最终的决赛阶段，“赎罪”踉踉跄跄地走过整个颁奖季，还是维持住了自己第一集团的优势，跻身提名五强，“迈克尔·克雷顿”和“荒野生存”成为了这个名单之中的最后两位选手。

　　其实在最佳影片的五位候补名单之中，总体来说，“老无所依”、“血色将至”、“赎罪”的入围都是比较确定的，“迈克尔·克雷顿”和“荒野生存”则是击退了“潜水钟与蝴蝶”、“理发师陶德”顺利跻身最后的提名名单，也算是意料之中的结果。

　　其中最大的惊喜毫无疑问是小品题材的“荒野生存”，在激烈的竞争之中杀出一条血路，与“血色将至”联手保留了十一工作室角逐最佳影片大奖的希望。在过去三年之中，十一工作室前后以“撞车”、“断背山”连续两年问鼎了该部门的小金人，去年则败在了“无间行者”手下，今年又再次有两部作品出击，可喜可贺。特别是“荒野生存”的胜出，绝对可以称得上是独立电影继“阳光小美女”之后的第二次胜利。

　　值得一提的是，十一工作室在问鼎最佳影片的那两个年份，都是有两个种子选手参赛，“撞车”和“神秘肌肤”的第七十七届，“断背山”和“阳光小美女”的第七十八届，去年“香水”孤军奋战最终落马。不知道今年“荒野生存”和“血色将至”联手入围之后，局势又将会如何。

　　当然，最佳影片之中最强悍的对手还是“老无所依”，这绝对是今年最具王者相的作品。这种局势比起去年五部作品皆有获奖可能的情况已经好了太多，“老无所依”和“血色将至”是第一集团，剩余三部作品伺机爆冷。

　　经历过两年的摸索之后，已经看出希德·甘尼斯笼统之下的奥斯卡脉络了，独立制片的作品受到了大幅度重视，虽然学院依旧在独立电影公司和大制片公司之间寻求平衡，比如说去年的“无间行者”、今年的“迈克尔·克雷顿”都是大厂牌作品，但总体来说，独立制片的崛起之势已经无法阻挡。在这其中，十一工作室成为了最大的受益者，包括今年的过去四届奥斯卡之中，十一工作室一共赢得了七个最佳影片的提名席位，堪称是各大电影公司中当之无愧的头把交椅。

　　最佳导演的五名提名选手之中，“老无所依”的科恩兄弟和“血色将至”的埃文·贝尔是最没有悬念的一个结果，“迈克尔·克雷顿”的导演托尼·吉尔罗伊、“潜水钟与蝴蝶”的导演朱利安·肖贝尔双双入围，剩下的最后一个席位则是属于“荒野生存”的埃文·贝尔。

　　这份提名名单一出来之后，堪称是第八十届奥斯卡的最大惊喜。首先是埃文·贝尔连续四年赢得最佳导演的提名，追平了威廉·惠勒在1940年到1943年连续四次获得提名的历史记录，当然，比起威廉·惠勒一共赢得十二次提名的记录，埃文·贝尔还远着呢。不过，威廉·惠勒是在自己第五次赢得提名时才一尝夙愿，不知道埃文·贝尔又将如何。

　　其次，埃文·贝尔成为了历史上第五位一年中凭借两部甚至以上的影片获得不止一个最佳导演提名的导演，在此之前的四位导演分别是，第二届奥斯卡中获得三个最佳导演提名的弗兰克·劳埃德，第三届奥斯卡赢得两个提名的克莱伦斯·布朗，第十一届赢得两个提名的迈克尔·柯蒂斯，还有第2001年七十三届凭借“永不妥协”和“毒品网络”两部作品各获得提名的史蒂文·索德伯格，如今，埃文·贝尔依靠“荒野生存”和“血色将至”成为了历史第五人！

　　但是，在之前的四位导演之中，只有弗兰克·劳埃德和史蒂文·索德伯格分别赢得了当年的最佳导演殊荣，因为作品分票的力量实在是不可小觑。

　　不管如何，埃文·贝尔在导演的位置上又再次创造了奇迹，当史蒂文·索德伯格在2001年创造如此佳绩时，人们都认为未来要有人创造这个壮举几乎是一件不可能的事，因为另外三位导演都是在奥斯卡并未完全成熟的前期，可埃文·贝尔还是创造了这个不可思议的结果。在任何时候，双提名都是一件不可思议的事，而埃文·贝尔今年居然在导演部门创造了这个奇迹，绝对足以载入史册！

　　另外，“迈克尔·克雷顿”的导演托尼·吉尔罗伊是编剧出身，此次首次挑战导演位置，就赢得了如此认可，前途不可限量；“潜水钟与蝴蝶”的导演朱利安·肖贝尔则是画家出身，也可以说是中途改道的成功案例，再加上一个歌手出身的埃文·贝尔，今年的导演候补名单确实十分热闹。

　　而最佳导演的提名和最佳影片唯一的差别就在于，朱利安·肖贝尔取代了“赎罪”的导演乔·怀特，跻身了导演的五强。从这里就可以看出，“赎罪”贵为第一集团，但是发力太早，后期被“血色将至”反超，如今整个声势都在急剧走下坡路。

　　至于最佳导演这个部门，科恩兄弟的优势可能比最佳影片还要大一些，因为埃文·贝尔的年龄劣势，再加上双提名的作品分票能量，使得这个部门的竞争略逊于最佳影片。不过，鹿死谁手还未可知，埃文·贝尔可是连续被奥斯卡放了三次鸽子，这次情况将会如何，谁也说不准。

　　接下来的最佳男主角部门，没有太大的意外，“迈克尔·克雷顿”的乔治·克鲁尼、“血色将至”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“理发师陶德”的约翰尼·德普、“巨塔杀机”的维果·莫滕森、“荒野生存”的埃文·贝尔杀进了最后提名名单。

　　在影帝部门，“老无所依”由于角色重量相当，所以遗憾错过，“赎罪”、“潜水钟与蝴蝶”等作品力度上还是有所差距，“充气娃娃之恋”的瑞恩·高斯林没有能够超越去年“半个尼尔森”的高度，所以最终反而是“巨塔杀机”的维果·莫特森杀出重围，抢下一席之地。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥第四次赢得提名、乔治·克鲁尼和约翰尼·德普都是第二次获得提名，维果·莫滕森则是首次进入了学院视线，至于埃文·贝尔，这是他连续第六次赢得演技奖项提名了，其中男配角两次、男主角四次，看来埃文·贝尔在学院的影帝小金人之旅比莱昂纳多·迪卡普里奥起来也是有过之而无不及。

　　这一次究竟鹿死谁手，目前前哨战的战绩来看，莱昂纳多·迪卡普里奥占据了不小的优势，埃文·贝尔和乔治·克鲁尼紧随其后，杀伤力惊人，和莱昂纳多·迪卡普里奥杀得难解难分；约翰尼·德普和维果·莫滕森则稍稍落后，但总体来说，并没有特别的弱者，最终结果依旧难料。

　　最佳女主角部门的提名名单则有趣了许多，“伊莉莎白女王传2：黄金时代”的凯特·布兰切特、“成为简·奥斯汀”的安妮·海瑟薇、“柳暗花明”的朱莉·克里斯蒂、“玫瑰人生”的玛丽昂·歌迪亚、“萨维奇一家”的劳拉·琳妮。这个最终结果基本符合预测，安吉丽娜·茱莉、艾米·亚当斯等人的落选，只能说是十分遗憾了。

　　在这里，凯特·布兰切特成为了今年奥斯卡上第二个赢得双提名的演员——她在最佳女配角部门也赢得了一席之地，而安妮·海瑟薇则继去年入围最佳女配角之后再次入围最佳女主角争夺，堪称是近年来新生代女演员的典范。

　　最佳男配角部门，埃文·贝尔赢得了他的第二个双提名——演技双提名，他凭借“血色将至”中的杰出表现脱颖而出，再加上“荒野生存”的哈尔·霍尔布鲁克、“查理的战争”的菲利普·塞默·霍夫曼、“老无所依”的哈维尔·巴登和希斯·莱杰，一起构成了最终的提名名单。

　　值得一提的是，一直被认为是敬老院的最佳男配角部门，居然迎来了埃文·贝尔和希斯·莱杰两位新生代男演员，不得不说是一大进步。

　　在最佳女配角的部门，除了依靠“我不在那儿”赢得提名的凯特·布兰切特之外，“迈克尔·克雷顿”的蒂尔达·斯文顿、“老无所依”的布莱克·莱弗利、“赎罪”的西尔莎·罗南、“美国黑帮”的露比·迪携手入围。

　　最佳女配角部门一直被认为是新人出头的地方，去年有安妮·海瑟薇，今年则有布莱克·莱弗利和西尔莎·罗南。

　　除此之外，“料理鼠王”入围最佳动画长片、最佳原创配乐、最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳原创剧本，“血色将至”入围最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳音效剪辑、最佳原创配乐，“荒野生存”入围最佳摄影、最佳剪辑、最佳原创配乐、最佳原创歌曲，“加勒比海盗3”入围最佳化妆、最佳视觉效果。

　　第八十届奥斯卡的提名名单火热出炉，“血色将至”以十项提名领跑，“老无所依”同样赢得十项提名不相上下，“荒野生存”八项提名紧随其后。


第1767章 感冒前兆

　　二月二十四日的洛杉矶，在乌云密布的阴霾之中迎来了朝阳——事实上整片天空只是蒙蒙亮而已，根本看不到阳光到底在云层背后的哪个方位。编剧大罢工的乌云才刚刚离开了好莱坞的上空，但紧接而来的糟糕天气就成为了天使之城新的“顶棚”。

　　洛杉矶一年四季阳光明媚，干燥少雨，不过如果要下雨的话，冬雨则是主流，不过今年洛杉矶的冬天一直都是阳光明媚，几乎很少下雨。可偏偏在二月二十四日，也就是第八十届奥斯卡举行的日子里，连绵不断的小雨就在洛杉矶的上空笼罩成一个真空罩，真是应该用“天公作美”这样的话语来嘲讽一下好莱坞这一个可怕的冬天。

　　当然，柯达剧院从一大早就开始做准备了，他们先用防水布将红地毯遮掩了起来，然后沿着红地毯的道路搭建了透明的塑料遮雨棚，紧接着在棚内打开了吸湿器、取暖器之类的设备，保证明星们盛装抵达现场之后，可不会因为这糟糕的天气破坏了一身华服所带来的好心情。

　　此时估计所有人都在紧锣密鼓地为奥斯卡做准备，不仅因为今年是奥斯卡八十岁的生日，而且也因为这是经历了整个漫长编剧大罢工的阴霾之后，第一次迎来电影工业的欢乐聚会，即使是洛杉矶的阴雨天气也无法影响大家参加宴会的好心情。

　　这就好像是被闷在家里长达一百天之后，终于有一个宴会要举行了，且不管这个宴会的质量如何，单说这个宴会是学校里最重要的返校日舞会，而且全校的重要人物都会出现，那就足以让人雀跃了。

　　不过埃文·贝尔却是例外，他此时整个人十分疲倦地躺在床铺上，丝毫没有起床的打算，而闹钟显示此时已经是上午九点了——按照计划的话，他此时应该已经坐在美容室里为今晚做准备才对。

　　泰迪·贝尔在公寓的厨房里忙碌着，炉子上的水壶吱吱地叫着，示意着他水已经开了，他将水壶拿了下来，放到水槽里，打开水壶的盖子稍微冷却一会，紧接着走到案板边，继续将切好的柠檬丝都放进了杯子里，然后熟练地从橱柜里找出蜂蜜，添了两大勺进去之后，这才拿起了稍微冷却的水壶，往杯子里冲泡下去。泰迪·贝尔低头嗅了一下水杯，又加了一点柠檬丝下去，这才端着杯子走进了房间里。

　　推开埃文·贝尔的房间，泰迪·贝尔把被子放在床头，打开了床头的台灯，奶黄色的灯光将屋子里的黑暗都撑了开来，今天的天气实在不好，不然有阳光撒进来就好多了，“埃文，起来，喝一点柠檬水吧。”

　　埃文·贝尔躺在床上发出了一点呢喃声，随后就坐了起来，靠在床头。泰迪·贝尔端起杯子想要去喂弟弟喝水，埃文·贝尔却是扯了扯嘴角，“泰迪，我没有那么虚弱。”然后接过杯子，放在了鼻子前面，让那带着酸气的蒸汽扑面而来，整个人顿时觉得舒服了许多。

　　“要不，今天就不要出席了，在家休息吧。”泰迪·贝尔看着脸色不是很好的弟弟，一脸的担忧。

　　埃文·贝尔喝了一口柠檬水，感受着还有些烫的开水顺着自己的喉头滚下去，然后在胃里打一个转，身体的肌肉都稍微放松了下来。他皱了皱眉头，“还要一点蜂蜜。”泰迪·贝尔每次调柠檬水的时候，都太酸。不过在泰迪·贝尔去拿蜂蜜的时候，埃文·贝尔还是喝了两大口，整个人都彷佛在蒸汽里融化，不由舒服地闭上了眼睛。

　　泰迪·贝尔一回来，就看到了满脸疲惫的弟弟，把蜂蜜和水壶都放在了床头，再次坐了下来，“埃文。”

　　埃文·贝尔依旧闭着眼睛，开口说到，“泰迪，我没事，只是有点头疼罢了，不是什么大事。我才没有那么娇弱。”

　　对于别人来说，奥斯卡颁奖典礼不仅是一年一度的盛世，而且还是今年这个惨淡颁奖季之中最热闹的场合，大家都想要去凑凑热闹。但是埃文·贝尔整个二月份却是足够忙碌了，先是超级碗，然后是柏林电影节，现在又是奥斯卡。颁奖典礼的意义却没有那么重要了。

　　从柏林电影节回来，埃文·贝尔倒是没有太过疲倦，不过由于洛杉矶这几天糟糕的天气，温度有些变化无常，埃文·贝尔有点头疼，虽然没有什么大碍，但这也是感冒的前兆了。感冒？埃文·贝尔已经很久很久没有感冒了。以前身体会不舒服，大部分时候都是胃部的不适，但是这一年多时间里，家里都不断在帮埃文·贝尔调理，所以胃倒是很久没有出问题了。没有想到，这次却是有点小感冒的迹象。

　　听到埃文·贝尔逞能的话语，泰迪·贝尔张了张嘴，却是没有说出来，最终只是说了一句，“不要那么逞强。”

　　埃文·贝尔小时候因为难产的关系，身体其实一直都不好，而且贝尔家以前条件又不好，吃饭都成问题了，何况要补充营养。埃文·贝尔一直到进入外外百老汇之后，因为有循序渐进锻炼的关系，身体这才逐渐好转。虽然这些年，埃文·贝尔始终是生龙活虎的，又是旅游又是登山又是横穿美国，但泰迪·贝尔却不会忘记，其实弟弟身体不好的这个事实。

　　埃文·贝尔不用睁开眼睛，只要听泰迪·贝尔的口气就知道哥哥在担心自己。他扯了扯嘴角，露出一抹微笑，举起了自己的杯子，“给我加点蜂蜜。”

　　泰迪·贝尔给埃文·贝尔的杯子里加了点蜂蜜，又加了一点热水。埃文·贝尔稍微凉了凉，分做几口都喝了下去，包括把柠檬丝也全部都咀嚼吞了下去。这才把杯子递给了泰迪·贝尔。

　　埃文·贝尔调整了一下自己的位置，“泰迪，放心，你知道我的，不会勉强自己。再说了，今天的颁奖典礼，其实也没有那么重要，除了里奥会很失望之外。”埃文·贝尔的话让泰迪·贝尔也不由露出了一点微笑。

　　赢得最佳导演双提名、又赢得演技双提名，“血色将至”和“荒野生存”加起来十七项提名的埃文·贝尔，就这样轻描淡写地对待奥斯卡，这让别人听到了，估计有的人要跌破眼镜，而有的人则要说装逼了。

　　其实对埃文·贝尔来说，今年的奥斯卡也是十分特殊的，不说他自己，单说莱昂纳多·迪卡普里奥又再次冲击影帝，还有安妮·海瑟薇初次赢得影后提名，布莱克·莱弗利首次入围最佳女配角争夺，这都是值得到现场去分享喜悦的。不管能否得奖，能够赢得提名其实就是对演员最好的肯定了。

　　所以，如果可以去，埃文·贝尔是肯定会去的；但如果身体状况不允许，埃文·贝尔也不会勉强。就是如此简单的一个道理。

　　“我再睡了一会，看看状态，如果状态不好，那就不去了。”埃文·贝尔重新钻进了被窝里，他觉得胃部稍微有些温暖了，脑袋似乎也没有那么刺痛了，声音被掩盖在被子里，显得有些闷闷的。

　　“要不要吃一片阿司匹林？”泰迪·贝尔询问到。

　　“不要。”埃文·贝尔的声音又染上了疲倦，似乎又要入睡了。

　　泰迪·贝尔连忙放轻了声音说到，“那你赶快睡吧。”随手把台灯关了，泰迪·贝尔就这样坐在原地仔细打量了一下弟弟，而后才端着被子和水壶轻手轻脚地走了出去。

　　回到了大厅，泰迪·贝尔就开始打电话，如果埃文·贝尔真的不出席奥斯卡，这可是一件大事，他要通知的人还真不少。从现在的情况来看，还是要做好两手准备的，所以泰迪·贝尔也必须让希德·甘尼斯做好两手准备。

　　埃文·贝尔随后又给安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利、莱昂纳多·迪卡普里奥等人打了电话，让大家都不要担心。等事情都忙完了之后，这才重新在大厅的沙发坐了下来。

　　这时，公寓门被打了开来，泰迪·贝尔猛地一抬头，就看到了提着一个公事包的伊登·哈德逊。伊登·哈德逊显然也没有预料到这个时候家里还有人，开口询问到，“怎么还在这儿？”

　　泰迪·贝尔这才放松了下来，“埃文有点头疼，还在睡着。你呢，怎么就提一个公事包飞过来了？”之前这段时间伊登·哈德逊都在帕罗奥多，就连超级碗这样的大事都没有在凤凰城大学体育场一起参与，而是在电视机前观看直播。现在，终于把事情忙到一段落了，所以伊登·哈德逊就飞过来洛杉矶，打算休息一段时间，今天也一起去参加奥斯卡颁奖典礼，希望能够在现场听到好消息。

　　伊登·哈德逊缓缓地把门关了起来，“他没事吧？”他提了提手里的公事包，示意自己根本就没有什么行李，所以压根就没有打算回答泰迪·贝尔的后面那个问题，而是直接回到了前面的重点。

　　伊登·哈德逊也知道，埃文·贝尔可不是一个那么容易被打倒的人，在拍戏过程中，受伤或者生病依旧坚持下来的事情也不是一次两次了。所以听到泰迪·贝尔说埃文·贝尔因为头疼居然在奥斯卡颁奖典礼的日子还在睡觉，不由就有些担心。

　　泰迪·贝尔点了点头，“刚喝了蜂蜜柠檬水，看状态还可以。”

　　伊登·哈德逊在客厅站了一会，听到泰迪·贝尔肯定的答案之后，就转身朝自己的房间走了过去，“如果不行，就不要去了。”然后身影就消失在了房间里，他刚刚经历了长途飞行，也需要沐浴一下才行。


第1768章 准备出席

　　乌云依旧密密麻麻地在天空中堆积着，蒙蒙细雨在暴虐的狂风之中四处飘散，这样的天气其实说不上糟糕，只是有些烦人。特别这还是一场冬雨，而不是贵如油的春雨。春天站在雨雾之中看着万物吐绿的景象别有一番风味，但是冬天看着整个世界变成一片朦胧的灰色，总是让人感觉有些压抑。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊坐在大厅里，喝着咖啡，简单地闲聊着，似乎今天根本就没有奥斯卡颁奖典礼这回事一般。

　　“给那对文克莱沃斯兄弟的条件已经决定了吗？”泰迪·贝尔知道事情如果没有确定下来，伊登·哈德逊是不会回来的，所以这才询问到。

　　伊登·哈德逊把手里的咖啡杯放到了桌面上，“五千万。不过目前现金和股票的比例还没有确定，我给了文克莱沃斯兄弟一个提案，不过他们还是要再和律师讨论讨论。”

　　文克莱沃斯那对双胞胎兄弟状告马克·扎克伯格盗窃社交网络创意和源代码，这件事情其实没有埃德华多·萨瓦林状告马克·扎克伯格非法剥夺他的脸书股份那件官司受到那么多瞩目，但事情也不小。

　　经过前后近三年的纠缠，伊登·哈德逊终于与文克莱沃斯兄弟达成了和解协议。脸书出面赔偿五千万美元，以现金和股票的方式支付，不过在现金与股票的比例方面，文克莱沃斯兄弟还是希望做一些调整——他们自然是希望股票的比例能够再高一些。但脸书方面自然没有可能那么简单就点头的。

　　“股票的比例不变，有必要的话，现金可以再增加一点。”泰迪·贝尔脑子转得很快，给出了自己的意见。伊登·哈德逊点了点头，没有说话。现在其实基本上已经尘埃落定了，只是在利益细节的争夺上还需要一段拉锯战，不算大问题，只要双方有了和解意向，事情就好办许多了。“那埃德华多的事呢？”

　　“顽固份子。”伊登·哈德逊撇了撇嘴，只是不知道是在说埃德华多·萨瓦林还是马克·扎克伯格。这两个人一直都不愿意站到和解的谈判桌两侧，整个情况就是僵持在这里，过去一年时间里都没有太大的进展。

　　“听说埃德华多在撰写传记了，马克知道吗？”泰迪·贝尔在这个圈子里有足够的人脉，特别是米歇尔·海瑟薇就是出版界的人，所以对于这些动向都比较了解。

　　埃德华多·萨瓦林在官司上始终取得不了进展，于是就打算从他的角度将整件事写成传记，公开出版，然后对马克·扎克伯格施压。根本无需去阅读这本还在撰写中的传记，就可以得知，埃德华多·萨瓦林势必是有许多不满要发泄的，站在他的角度来看，马克·扎克伯格自然不可能有任何正面形象的。

　　埃文·贝尔也听说了这件事，只是意味深长地笑了笑，没有发表什么意见。历史还是按照原本的轨迹前进着，不得不说人生真的很有趣。

　　“知道。”伊登·哈德逊看着眼前咖啡的香气袅袅，平淡地说到。马克·扎克伯格就是一块又臭又硬的石头，在很多时候，他是不会接受任何意见的，即使是埃文·贝尔的也不行。这一点，伊登·哈德逊是深有体会。但换一个角度来说，正是因为马克·扎克伯格的个性，他才能够区别于埃德华多·萨瓦林，创立下脸书这样别出心裁的社交网络，同时他也才能和埃文·贝尔这样个性张扬的人成为朋友。

　　泰迪·贝尔点点头，就没有再说话了。这些事情，伊登·哈德逊处理起来才是真正的专业。总之，官司的处理结果也就是利益分配的问题。

　　这时，房间门被打了开来，埃文·贝尔闭着眼睛站在了门口，扶着门框，略带疲倦的面容显示出他的状态确实不好，“泰迪，有准备早饭吗？”

　　“有。我熬了粥，还在熬着呢。”这种中式的料理方法，在贝尔家并不少见。伊登·哈德逊也不由转过头。

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，“放点盐就好。我去洗个澡。”他虽然脑袋还是有些沉沉的，不过整个人已经好多了，脑袋昏沉沉的估计也有部分原因是睡太久了，洗澡清醒一些比较好。

　　“你确定不会在红地毯上摔倒？”伊登·哈德逊看着埃文·贝尔这个状态，开口讽刺道。此时埃文·贝尔会要去洗澡，其实就是做好出席颁奖典礼的准备了。

　　埃文·贝尔睁开了眼睛，不由笑了起来，“放心，出糗的是我。”然后就朝浴室走了过去。

　　泰迪·贝尔站起来，走到厨房里，开始为埃文·贝尔准备早餐，“他脸色比之前好多了，睡了有十二个小时了，应该没有什么大问题，出去走走也比较好。”泰迪·贝尔悬着的心倒是放了下来，埃文·贝尔有肚子饿的感觉，会想吃早餐，这就是一个好现象。“再说了，你今天才第一天认识他吗？”如果真的身体不舒服，埃文·贝尔绝对不会为了一场颁奖典礼勉强自己的，即使是奥斯卡也不行。如果是演唱会，那就另当别论了。

　　“就是因为认识他太久了。”伊登·哈德逊硬邦邦地说了一句。对待工作，埃文·贝尔其实一直都很喜欢逞强，演唱会、拍戏、录音，都是如此。不过还好，今天只是一场颁奖典礼而已，埃文·贝尔倒是不会强迫自己。

　　“你要不要也吃一点？飞机餐现在也消化得差不多了。”泰迪·贝尔的声音从厨房传来。

　　“恩。”伊登·哈德逊也走到厨房帮忙，“礼服都准备好了？”虽然他们都是待在后台，专门给经纪人的休息室，但是穿着T恤牛仔裤出席也不是太礼貌，就连记者都正装出席，他们自然也不能例外。

　　“在车子里。”泰迪·贝尔对于这些事如今是再熟悉不过了，毕竟他也担任埃文·贝尔经纪人有八年之久了。低头看了看手表，已经十一点了，泰迪·贝尔把勺子递给了伊登·哈德逊，让他盛粥，自己则匆忙拿起了手机，开始一个个打电话。

　　此时距离下午五点开始的红地毯已经没有几个小时了，泰迪·贝尔必须让各个环节都早早做准备，否则一会手忙脚乱的，说不定就要迟到了。当然，告诉希德·甘尼斯这个好消息，也是很有必要的。

　　在这里就要庆幸一下了，男人总是比女人方便许多，像安妮·海瑟薇她们为红地毯做准备，从美容到头发再到化妆，最后着装，早上八点开始一直要折腾到下午两点左右。如果遇到美容室明星云集，说不定时间还要更长一点，当然，真正的大牌都是有专属工作团队的。但是男人就方便许多了，发型不会太麻烦，礼服更不会太麻烦，就连化妆都没有那么多复杂的细节，整个时间完全可以控制在两到三个小时之内。

　　虽然时间十分紧迫，但埃文·贝尔还是不紧不慢地先把早饭吃完了——现在已经是十一点了，主要还是为了他的胃着想，吃饭太急的话不利于消化。等埃文·贝尔一行三人出发前往美容室的时候，时针已经指向了十一点半。

　　周日的交通总是让人沮丧，根本就不存在早高峰、晚高峰的区别，似乎在任何时候出行都是车流大堵塞。埃文·贝尔在车子里又睡了一觉，被伊登·哈德逊唤醒的时候十二点居然过一刻了。要知道，从他们的公寓到美容室平时才不过是十五分钟的距离而已——不堵车的情况下。

　　泰迪·贝尔仔细打量着埃文·贝尔的脸色，虽然还是有些疲倦，但整个精神都已经回来了，不是化妆的缘故，而是埃文·贝尔那双眸子里的光芒又回来了，他这才放下心来，把视线重新转向了车窗外，“这怎么又下起来了，洛杉矶一年到头也不见得会下如此多的雨。”

　　下午两点多的时候，小雨停了一会，天空的乌云角落里还冒出了一点点太阳，让许多人都松了一口气。倒不是说下雨有多么冷，只是这蒙蒙细雨在寒风萧瑟之中总是有些渗人，而且还很麻烦。但雨才停了不到一个小时，居然又淅淅沥沥地下起来，而且比上午的雨雾还要大一些，甚至可以看到雨滴了。

　　“呵呵，估计老天觉得编剧罢工收工太早，正哭得伤心呢。”埃文·贝尔现在也逐渐有精神开玩笑了。其实这次就是有点感冒前兆，不巧碰上了奥斯卡的日子罢了，就算真的感冒了，也不见得有多么虚弱。

　　窗外的雨帘之中，柯达剧院的模样逐渐进入了视线，由于好莱坞大道这周围的两条街每年都会实行交通管制，就为了颁奖典礼的顺利举行，所以这里倒是一点都不堵车了。不过，今天因为下雨的关系，柯达剧院外面人山人海的场景却是看不到了，估计围观的观众也就不到两百人，再加上摄影记者，红地毯两侧的规模比往年可是冷清了许多。

　　看了看手表，已经六点三刻了，距离七点就要拉开帷幕的颁奖典礼，只剩下十五分钟，不过此时红地毯上还是十分热闹，从窗外看去，凯瑟琳·海格尔、佩内洛普·克鲁兹的身影还在视线之内，优雅从容地朝记者们挥着手。


第1769章 雨中红毯

　　泰迪·贝尔打开了车门，撑开了黑色的木柄雨伞，绕到了车子的右车门，拉开车门的同时将雨伞撑了出去。埃文·贝尔这才从车子走了下来。泰迪·贝尔陪伴着埃文·贝尔走上了台阶，进入了遮雨棚的范围之内，泰迪·贝尔这才撑着雨伞转身离开，重新坐上车离开了。

　　埃文·贝尔站在遮雨棚的入口处，不由打了一个寒颤。虽然遮雨棚这里不仅有挡风效果，而且室内还有加热器，但寒冷的天气依旧让皮肤清楚地感觉到空气里的凛冽。洛杉矶已经有好久没有这种怪异天气了，埃文·贝尔不由抬起头看着被雨滴占据了地盘的顶棚，那灰色的天空茫然一片，什么也看不到。

　　此时，欢呼声和呐喊声这才涌了过来，让埃文·贝尔重新低下了头，平视地看向了前方闪烁起来的闪光灯。不知道是现场观众比往年减少了的缘故，还是这糟糕的阴雨天气让人精神不集中，从泰迪·贝尔护送埃文·贝尔走上红毯开始，一直到现在，至少过去三十秒了，观众和记者们这才发现了埃文·贝尔的到来。

　　这是半个月之内埃文·贝尔的第三次红地毯之旅了，比起上周在柏林电影节喧闹有余热闹不足的情形，奥斯卡即使现场观众比往年少，也依旧有着让人振奋的蓬勃朝气。那两百多名观众爆发出来的尖叫声让人严重怀疑遮雨棚是不是就要倒塌了，这可不是一件值得开心的事，因为外面的雨似乎有越来越大的趋势了，头顶上啪啪作响的雨声不绝于耳。

　　红地毯观众的减少对于记者们来说无疑是福音，他们活动的空间大了，拥挤的局面自然也得到了缓解。整整一个二月份，埃文·贝尔的新闻是一拨接着一拨，从超级碗到新单曲，再到柏林电影节，记者们几乎每隔两天就要提到一次埃文·贝尔，但偏偏埃文·贝尔大半个月都在德国参加电影节，根本就找不到人，这可急坏了记者们：之前没有安排去采访柏林电影节的报社只能是待在美国干瞪眼。

　　另外，就算撇开其他事不说，只说奥斯卡，今年十一工作室也是绝对的瞩目焦点。“血色将至”十项提名，“荒野生存”八项提名，“料理鼠王”五项提名，另外埃文·贝尔出演的“加勒比海盗3”也有两项提名。这前前后后，几乎在每一个奖项部门都可以看到十一工作室的身影，其中不少部门还是十一工作室自己与自己的作品竞争。2007年十一工作室就跻身成为了第七大电影公司，虽然名号还没有完全落实，但是看看十一工作室在颁奖季的绝对优势，其他六大电影公司怎么可能不眼红。

　　所以，赢得更多活动空间的记者们似乎骨头都太轻了，非要朝着一个地方拥挤而去，所有的人都一个劲得朝入口处蜂拥而去，嘴里胡乱大喊着“埃文·贝尔”、“导演满贯”、“花花公子”、“小流氓埃文”之类的话语，希望能够吸引到埃文·贝尔的注意力。

　　结果就是，一直都是秩序相对良好的红地毯，刹那间就混乱起来了，只看到一个个身经百战的记者们像是看到自由女神像迎面走来一般，以拼命三郎的态势朝埃文·贝尔冲了过去。

　　饶是埃文·贝尔见过不少大场面，但此时还是有些错愕，他揉了揉自己的额头，他只觉得脑袋又有些发胀了。埃文·贝尔决定在红地毯上逗留时间短一些，快点进入柯达剧院，才是明智之举。

　　埃文·贝尔微笑地朝两侧记者挥了挥手，却没有停下脚步，而是继续往前迈开了步子。他很快就看到了凯瑟琳·海格尔，她去年凭借小成本高票房的“一夜大肚”人气火热上升，再加上艾美奖上拿到了剧情类剧集最佳女配角的奖杯，更是炙手可热起来。出席奥斯卡只是顺理成章的一件事，年初“二十七宜嫁”也取得了不俗成绩，这位好莱坞最典型的金发女郎迎来了自己职业生涯的真正高峰。

　　埃文·贝尔停下了脚步，低声和凯瑟琳·海格尔交流了两句，凯瑟琳·海格尔第一次走上奥斯卡的红地毯，作为颁奖嘉宾，一袭削肩曳地红色长裙搭配金色大卷发，还有那堪比阳光般的金色笑容，确实是一道亮丽的风景线。

　　这时，连续第三年担任红地毯主持的瑞安·西克莱斯特带着摄像机走了过来，“埃文，凯瑟琳，看，多么的巧合，和去年真是一模一样。”瑞安·西克莱斯特是在调侃埃文·贝尔，去年和凯瑟琳·贝尔一起走红地毯，今年居然又和另外一个“凯瑟琳”在红地毯上相遇了。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“你应该说，‘埃文和瑞安，多么的巧合，已经是连续三年了’，不是吗？”一句简单的调侃，让周围一圈人都呵呵笑了起来。

　　此时红地毯上还是有不少明星在逗留的，奥斯卡的红地毯并不是走一遍就结束了的。大部分人会选择走一半，然后停下了接受照相、采访，或者和朋友闲聊两句，待上十分钟左右，再进入柯达剧院。埃文·贝尔就看到了约翰尼·德普、哈里森·福特、汤米·李·琼斯等人都还在红地毯上。

　　瑞安·西克莱斯特面对埃文·贝尔的反击也不恼，只是笑呵呵地说到，“三年？我几乎都忘记了，主要是你身边的人总是不一样，这让我有些混乱。”不动声色地就调侃了一下埃文·贝尔过去几年的女伴都不相同。

　　原本记者们还在遗憾说埃文·贝尔今天是只身前来，没有携带女伴，在绯闻方面显然是没有炒作价值了，但听到瑞安·西克莱斯特这样一句话，记者们顿时都眼睛亮起来了。不少人都开始在红地毯上搜寻身影，看看埃文·贝尔和其他女演员之间是否有火花。

　　“那么，凯瑟琳，这是我们第一次在红地毯上见面，对吧？”瑞安·西克莱斯特没有给埃文·贝尔反驳的机会，紧接着就把话题移向了凯瑟琳·海格尔。

　　埃文·贝尔也不介意，拍了拍瑞安·西克莱斯特的手臂，然后就转身告辞了。他今天还是感觉有些疲倦，生病的状态总是如此，所以他也没有打算在这里和瑞安·西克莱斯特一直打嘴仗。

　　离开了摄像机的镜头，埃文·贝尔一下就看到了佩内洛普·克鲁兹，两个人真是冤家路窄，不过话说回来了，现在两个人都是好莱坞的一线明星，能够相遇的场合确实有很多，最近又是柏林又是洛杉矶的，只能说是巧合了。

　　两个人的视线在空中接触了一下，但显然佩内洛普·克鲁兹不想因为埃文·贝尔而破坏自己的好心情，皱了皱眉头，就直接把视线错开了。埃文·贝尔也没有太多的反应，记者迈开了脚步朝前走去。

　　“埃文……上帝，耶稣，该死的撒旦，埃文！”身后记者的声音在不断地响起，大家看到埃文·贝尔似乎没有逗留的打算，都郁闷了，埃文·贝尔甚至没有停下脚步摆姿势给他们照相，这对于记者们来说绝对是一个灾难。

　　还好，埃文·贝尔在红地毯过三分之二的时候，终于停下了脚步，因为他看到了布莱克·莱弗利。

　　这是布莱克·莱弗利第二次走上奥斯卡的红地毯，今天她依旧十分紧张，特别是没有了埃文·贝尔的陪伴，布莱克·莱弗利一个人走在红地毯上，总是会不断提醒自己抬头挺胸。度过了最开始记者们拍摄的环节之后，情绪这才算是稍微松弛了一些。

　　“恭喜。”埃文·贝尔露出一个微笑，和布莱克·莱弗利行了一个贴面礼，布莱克·莱弗利第一次赢得奥斯卡演技提名，的确是可喜可贺。

　　布莱克·莱弗利耸了耸肩，巧笑颜兮地说到，“那说明我这个学生功课完成得还是很不错的。”一直以来，布莱克·莱弗利都在努力学习演技，即使是现在开始拍摄“绯闻女孩”了，布莱克·莱弗利也没有放弃学校的学业。特别是拍摄过“神秘肌肤”、“老无所依”这样的作品，再去拍摄“绯闻女孩”的时候，布莱克·莱弗利的感受就更加深刻了。演技的差别一目了然。

　　也许“绯闻女孩”是一部不错的作品，但是在演技方面的锻炼实在是乏善可陈。难怪埃文·贝尔当初让她一年一签，布莱克·莱弗利现在就有些想要离开“绯闻女孩”剧组了，因为她更加渴望到其他独立作品之中继续打磨自己的演技。

　　这一次“老无所依”为她赢得最佳女配角的提名之后，布莱克·莱弗利对于奖项倒是没有太大的想法——这是受到了埃文·贝尔的影响，但是那种自己的演技得到认可的喜悦感，却让布莱克—莱弗利欣喜若狂。她很喜欢这种感觉。

　　埃文·贝尔脸上也放松了下来，嘴角的弧度更大了一些，“学生的表现如此出色，是应该嘉奖一下。”

　　听到埃文·贝尔的话，布莱克·莱弗利不由觉得脸颊有一些发烫，看了埃文·贝尔一眼之后，视线又往后面那云集过来的记者群看了过去。但这时，埃文·贝尔的声音却打断了布莱克·莱弗利的思绪，“嘿，希斯。”


第1770章 幻想无罪

　　埃文·贝尔透过布莱克·莱弗利的肩膀看到的，正是希斯·莱杰。

　　埃文·贝尔站在原地，眼神有些错杂，眼前的希斯·莱杰盛装打扮，一袭整齐的黑色西装搭配修剪完美的胡子，英俊帅气的身影挺拔壮硕。上一辈子，埃文·贝尔在纽约现场经历了希斯·莱杰去世时的混乱，但是这一辈子事情却发生了改变，希斯·莱杰依旧精神焕发地站在自己的面前。

　　虽然一月底的时候，埃文·贝尔就知道了这个消息，但在这里真实看到希斯·莱杰时，还是有些感叹，而且希斯·莱杰还凭借“老无所依”的杰出表现赢得了他人生第一个奥斯卡提名。金子始终都是会发光的，这句话在希斯·莱杰身上实在是再合适不过了。

　　“嘿，埃文，恭喜。”希斯·莱杰走上前，和埃文·贝尔大大的拥抱了一下，而后在布莱克·莱弗利身边停住了脚步。希斯·莱杰和布莱克·莱弗利在“老无所依”之中有十分愉快的合作，而且布莱克·莱弗利的出色表演也给了希斯·莱杰很大的启发，所以两个人现在关系十分不错。

　　埃文·贝尔呵呵地轻笑了一下，“记者们应该脑袋里应该在幻想我们两个拳打脚踢的画面吧。”这一句调侃让希斯·莱杰和布莱克·莱弗利都笑了起来。

　　不说“血色将至”和“老无所依”的激烈竞争，单说埃文·贝尔和希斯·莱杰在最佳男配角部门的炙热争夺，记者们的确是在脑海里幻想着这两个人之间的交锋。

　　“米歇尔呢？她该不会没有得到邀请吧。”埃文·贝尔四周看了看，没有看到希斯·莱杰的妻子米歇尔·威廉姆斯。比起希斯·莱杰来说，埃文·贝尔和米歇尔·威廉姆斯关系还更好一些。上一辈子，希斯·莱杰在2007年九月就和米歇尔·威廉姆斯离婚了；但这一辈子，这对有名的金童玉女还是维持着和谐的婚姻生活。

　　希斯·莱杰嘴角有些抽动，神色顿了顿，“她在家陪玛蒂达。”玛蒂达·莱杰，这是他和米歇尔·威廉姆斯的女儿。

　　埃文·贝尔本身就是一个观察很仔细的人，一下就捕捉到了希斯·莱杰表情里的生涩，心下不由有些遗憾。看来，希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯的婚姻生活还是遇到了一些困难，只是不知道这一辈子究竟会如何发展下去。现在历史已经发生了改变，埃文·贝尔也不知道未来会发生什么了。

　　“代我向米歇尔和玛蒂达问好，很久没有看到她们了。”埃文·贝尔没有多说什么，只是客套地说到。

　　正当埃文·贝尔和希斯·莱杰、布莱克·莱弗利在这里闲聊，被埃文·贝尔冷落的记者们脑袋里已经开始浮想联翩起来了。不过许多记者却没有再次把埃文·贝尔和布莱克·莱弗利放在一起，反而是把并肩而立的希斯·莱杰和布莱克·莱弗利放在了一起。

　　本来，一起拍戏的男女演员就是最容易擦出火花、闹出绯闻的对象，埃文·贝尔也不例外，目前为止他的大部分绯闻都是来自于拍戏。就连“荒野生存”那样的独立作品，都爆出说埃文·贝尔和克里斯汀·斯图尔特的绯闻，只不过一来可信度不高，二来当时埃文·贝尔在阿拉斯加失踪十一天的新闻闹得实在是太大了，所以这个绯闻很快就被淹没了。

　　之后即使埃文·贝尔专心致志地在拍摄“血色将至”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这样女性角色几乎没有存在余地的作品，关于埃文·贝尔的绯闻也依旧没有断下来，关于埃文·贝尔和玛吉·吉伦哈尔的绯闻也说的有鼻子有眼。要知道，玛吉·吉伦哈尔有一个交往了三年多的男友皮特·萨斯加尔德，2006年两个人宣布订婚，而玛吉·吉伦哈尔甚至于还在2006年十月生了一个女儿，这段感情一直都十分稳定。在这种情况下，埃文·贝尔和玛吉·吉伦哈尔的绯闻就显得更加荒谬不可及了。

　　当事实就是如此，记者们在没有新闻写的时候，就总喜欢把同剧的演员凑对。希斯·莱杰和布莱克·莱弗利在拍摄“老无所依”的时候，其实就爆过一次他们的绯闻，但是当时米歇尔·威廉姆斯很快就用实际行动打破了这个绯闻——她和希斯·莱杰的婚姻一直都很稳定。

　　这次布莱克·莱弗利和希斯·莱杰两位年轻演员凭借同一部作品双双入围最佳配角奖的争夺，人们更是乐于看到这两个名字放在一起。更何况，今天米歇尔·威廉姆斯居然没有出现在红地毯之上，记者怎么可能放过这个八卦！

　　看着布莱克·莱弗利和希斯·莱杰两个人，记者已经开始在脑海里勾勒类似于“金童玉女”的名词了。

　　今天布莱克·莱弗利选择了一件黑色的拖地长礼服，蕾丝镂空的布料设计让整件晚礼服呈现出维多利亚时节的典雅和复古，“丫”字行的托胸设计加上类似于缠腰的重叠时线条勾勒，将腰部和胸部的线条强烈对比突出。过膝之后的下半截则没有了内衬，蕾丝镂空的布料可以若隐若现看到那双修长的双腿，搭配了一双黑色的金底托高跟鞋，最后一头微卷的金色长发自然地垂在肩头，耳朵上的镂空钻石大耳坠若隐若现。

　　在百花竞放的红地毯上，布莱克·莱弗利轻而易举就吸引了记者们的焦点，不由感叹，“老无所依”的影片之外布莱克·莱弗利的风情万种。当然，如果有看过“绯闻女孩”的观众对于这种情况就不会太过吃惊了。

　　一袭黑裙的布莱克·莱弗利与黑色正装的希斯·莱杰，在记者眼里自然就被按上了“情侣装”的头衔了。

　　埃文·贝尔等人倒是不知道记者们如此疯狂而荒谬的想法，如果真知道了，说不定埃文·贝尔今天略显疲惫的精神还会为之一振，哈哈大笑起来。

　　“你今天真的很美，我为之震惊。”埃文·贝尔在布莱克·莱弗利的耳边轻声说到，两个人的视线在空中触碰了一下，嘴角都勾勒起一个漂亮的弧度。

　　埃文·贝尔是借着告辞的理由，与布莱克·莱弗利拥抱时说这句话的。今天“老无所依”和“血色将至”是死对头，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利自然不会被安排在一起，布莱克·莱弗利和希斯·莱杰在红地毯上待的时间已经很久了，他们打算先进入室内，所以这才告辞了。

　　布莱克·莱弗利认真打量了一下埃文·贝尔，她知道埃文·贝尔今天身体不舒服，现在还是可以察觉到埃文·贝尔眼里的疲惫，不过这里不是询问的好场合，所以她只是用眼神询问了一下，“你没事吧？”埃文·贝尔笑了笑，表示安慰，然后就转身离开了。

　　埃文·贝尔朝前走了几步，在一块空地停了下来。虽然他没有打算在红地毯上停留太久，但他还是老实地站在原地接受了记者的拍照，否则这些记者可不会让他好过的。记者们看到埃文·贝尔终于停住了脚步，放松的想法甚至还没有来得及在脑海里冒出头，手指就比思想先一步做出了反应，接连按下了快门。

　　埃文·贝尔今天出人意表地穿着了一身海军蓝的单扣西装，无垫肩、收腰、缩袖的贴身剪裁，沉静典雅的蓝色显得笔挺而时尚，黑色的单驳领与左胸口的黑色手帕，则让整套衣服不会显得单调，多出一点变化的同时还带上了一点年轻感。象牙白的衬衫小尖领衬衫，搭配黑色的亚伯特王子领结，从这里就可以清晰地看出年轻人的青春味道了。

　　在任何场合的穿着，埃文·贝尔从未失败过，这里所说的“失败”和女艺人不同，虽然男艺人一向是西装的简单打扮，要失败是一件很困难的事，至多也就是不出彩罢了。但是埃文·贝尔无论是私下还是公开场合的装扮，总是带着自己的鲜明色彩，轻而易举就成为所有人的典范，无论是在男性中还是包括女性，埃文·贝尔的着装都是值得赞赏的。

　　这时，一团典雅沉稳的红色朝埃文·贝尔的方向走了过来，所有记者不由都惊呼出了声，“安妮！”来人正是安妮·海瑟薇。

　　今天安妮·海瑟薇选择了一条单肩红色曳地长礼服，左肩是一条由无数朵玫瑰组成的肩带达到衬托胸部的效果，同时还制造出垂坠裙摆的百褶效果，类似于古希腊典礼服饰的感觉，鱼尾裙摆足足有近二十英寸（五十厘米），在地面上长长拖曳出一条轨迹，这套礼服的设计者凯瑟琳·贝尔将裙摆前面的裙角撩起，以褶皱的方式系到了身后，从而制造出更多层次的视觉效果，当然方便行走也是要领之一，让人可以清晰看到她那双同色系的高跟鞋。

　　一身高贵却不耀眼的红色衬托着安妮·海瑟薇的雪色肌肤，让她宛若一朵耀眼的玫瑰傲然盛开。

　　记者们看着安妮·海瑟薇面带笑容地走到埃文·贝尔身边，两个人熟稔地打着招呼，两个人并肩而已，酒红色搭配海军蓝，于是脑袋里的浮想又开始蔓延了开来。当然，记者们一直都拥有幻想的自由，至于距离事实有多么遥远，只有当事人才知道了。


第1771章 四部提案

　　安妮·海瑟薇只是轻轻地拥抱了一下埃文·贝尔，然后压低声音说到，“泰迪不是说你身体不舒服吗？”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，“没事了。”

　　安妮·海瑟薇有些不相信地打量了一下埃文·贝尔，确认了埃文·贝尔只是眼底还有一些疲惫罢了，这才作罢，“那就赶快进去吧，不要在这外面了。”

　　埃文·贝尔笑了笑，脚步虽然是朝柯达剧院内部的方向走去，但是嘴里却是笑呵呵地说到，“要论害怕天气寒冷的话，你们女人可吃亏多了。”男人们都是西装革履，衬衫里面还可以再添一些保暖的物件，但是女人们为了穿晚礼服，就没有那么方便了。所以每次在颁奖典礼的红地毯上，“美丽冻人”这样的词汇都是再合适不过了。

　　进入柯达剧院之后，一股暖暖的气流就迎面而来，室内的温暖顿时让人精神一震。今天的场合里遇到的熟人就越发多了，这里还在和皮克斯的布拉德·伯德聊着，乔治·克鲁尼就走了过来；才来得及和妮可·基德曼说一声“下午好”，艾米·亚当斯就带着甜姐儿的笑容迎面而来；杰西卡·阿尔芭的身影还在左侧，希拉里·斯万克就已经走到了身边……

　　当埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥、阿沙·巴特菲尔德相遇时，已经是在柯达剧院内部，落座之后的事了。

　　今年由ABC电视台负责转播奥斯卡八十周年的盛典，不知道他们是出于什么情形进行的考虑，居然将“血色将至”和“赎罪”这两个大热门剧组安排在了一起，反倒是“荒野生存”剧组被安排在了埃文·贝尔的身后。“赎罪”剧组再过去一点，就是“成为简·奥斯汀”剧组了。

　　看来，ABC电视台是觉得这里熟人多一些。詹姆斯·麦卡沃伊主演了“赎罪”和“成为简·奥斯汀”两部作品，而主演“赎罪”的凯拉·奈特利、主演“成为简·奥斯汀”的安妮·海瑟薇都是埃文·贝尔的好朋友，所以才被安排在了一起。

　　凯拉·奈特莉看到埃文·贝尔坐了过来，就主动站起来打招呼，两人寒暄过之后，凯拉·奈特莉看了看现场，距离开幕还有一点时间，于是低声询问到，“埃文，‘加勒比海盗4’有向你发出邀请吗？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“他们找你了？”

　　凯拉·奈特莉看到埃文·贝尔脸上意外的表情，就可以得出自己问题的答案了。杰瑞·布鲁克海默居然还没有找上埃文·贝尔。“是的，上周在提名者酒会的时候，杰瑞有找我简单提了提。”凯拉·奈特莉看了看埃文·贝尔，他却是一点意外的表情都没有，“怎么样，你还愿意出演第四部吗？”

　　“凯拉，你该不会是我不出演，你也就不出演了吧？你的男朋友知道，可是会吃醋的。”埃文·贝尔笑呵呵地调侃到。

　　“埃文！”凯拉·奈特莉懊恼地骂了一句，要不是此时周围都是人，她必须压低声音，现在都已经扬声了，“你知道的，如果你不出演，第四部计划估计都不会有，就算有，没有你的牵制，谁知道剧本会是怎么样的。”

　　凯拉·奈特莉这两年来，前后出演了“理智与情感”、“赎罪”这样出色的作品，已经成功跻身成为新生代女演员之中演技出众的佼佼者，所以可以想象，她也不甘心继续当花瓶了，还是希望能够取得属于自己的成绩。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那奥兰多呢？你有和他联系吗？”

　　凯拉·奈特莉摇了摇头，他们拍摄完“加勒比海盗3”之后，有很长一段时间没有聚集在一起了。“不过奥兰多估计和我差不多，你知道的，他最近和女朋友的生活很甜蜜，已经很长一段时间没有接片了。”奥兰多·布鲁姆和米兰达·可儿果然还是走到了一起，现在两个人如胶似漆，几乎隔三差五就可以在八卦报纸上看到两个人大秀恩爱的照片。

　　埃文·贝尔不由点头表示了赞同，“凯拉，第四部我不会接了。”其实早在“加勒比海盗3”拍摄完成之后，埃文·贝尔就已经考虑过这个问题了，毕竟上一辈子“加勒比海盗4”依旧取得了票房大捷，这一点埃文·贝尔可是再清楚不过了。“扮演杰克·斯派洛船长前后已经三次了，对我来说，没有更多的挑战性。你知道的。”

　　其实在“加勒比海盗2”上映时，就有不少媒体在说，埃文·贝尔在杰克·斯派洛船长这个角色身上倾注了无数的精力，但是已经无法再次取得突破了，反而会被限制在角色的框架里，让整个表演显得死板僵硬起来。埃文·贝尔作为当事人，自然是更加清楚的。

　　所以，埃文·贝尔觉得，和剧本无关，和杰瑞·布鲁克海默或者迪士尼也无关，只是他单纯觉得自己应该迎接一些全新的挑战才对。其实当初“加勒比海盗2”埃文·贝尔就已经差一点失之交臂了，现在到了第四部，埃文·贝尔早早就做出决定，也不足为奇了。只是，不知道杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔知道这个消息之后，能否顺利地接受呢？

　　凯拉·奈特莉得到了自己问题的答案，但却有些错愕，她没有想到埃文·贝尔如此干脆利落地就拒绝了。毕竟，之前“加勒比海盗”的系列已经在全球范围内大肆狂揽三十多亿美元的票房，就她所知，埃文·贝尔是有百分之二十的票房分红。所以，对于任何人来说，要拒绝“加勒比海盗4”这样一个巨大的诱惑，可都不是简单的事。

　　埃文·贝尔却没有理会凯拉·奈特莉的惊讶，露出一个笑容说到，“如果杰瑞联系我，之后我又后悔这个决定的话，我会第一时间告诉你的，好吗？”

　　凯拉·奈特莉愣了愣，僵硬地点了点头，“好，好的。”

　　埃文·贝尔和凯拉·奈特莉拥抱了一下之后，这才坐了下来。看着身边的莱昂纳多·迪卡普里奥，四周看了看，“吉赛尔没有一起来？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点点头，“恩，今天她说在家里收看直播就好。”语气里充满了遗憾和失望。

　　和吉赛尔·邦辰重新在一起之后，两个人都变了许多。以前吉赛尔·邦辰会一直希望自己能够出现在镁光灯下，得到公众的认可，让大家知道她是莱昂纳多·迪卡普里奥的女友，而莱昂纳多·迪卡普里奥对此却十分反感。但是现在，莱昂纳多·迪卡普里奥却是希望让吉赛尔·邦辰一起出席今晚的典礼，吉赛尔·邦辰却不想要大张旗鼓了，她反而觉得自己待在家里收看直播更加自由愉快。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“吉赛尔估计是害怕又看到你没有拿奖的失望表情。”埃文·贝尔的打趣让莱昂纳多·迪卡普里奥扑哧一下就笑了起来——他现在已经可以心态十分平稳地看待这一切了。“我觉得吉赛尔在家里是一个明智的选择。凯瑟琳就说，在现场太紧张了，还是在家里比较自在。紧张了就去喝水，开心了就尖叫，反而自在一些。”去年凯瑟琳·贝尔参加了奥斯卡颁奖典礼之后，感触最深的就是这种紧张气氛了。今年凯瑟琳·贝尔虽然没有参与任何电影作品的制作，但她依旧接到了奥斯卡的出席邀请，不过她却拒绝了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥听了这种说法，也不由点了点头，“那你今天有准备得奖感言吗？”

　　“没有。你呢？”埃文·贝尔对于奖项一向都不在乎，觉得一切随缘，所以得奖感言那种东西肯定是不会准备的。即使今年“血色将至”的呼声如此之高，似乎就是拿奖第一热门。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥有些尴尬地笑了笑，随后点点头表示了肯定。这是一种习惯性的动作，每年在颁奖典礼之前，入围提名名单的人势必都会做一个得奖感言的准备，同时还要练习一下宣布得奖者不是自己时的笑容，这才不会在颁奖典礼上失礼。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥今年还是做了准备。不过，在准备过程中心态却是完全不同的，整个人都觉得放松了下来。

　　埃文·贝尔耸耸肩，并没有露出鄙夷的表情，而是在莱昂纳多·迪卡普里奥耳边笃定地说，“我觉得，如果你得奖了，得奖感言一定用不上。因为你会激动得无法自已。”

　　“切。”莱昂纳多·迪卡普里奥直接就给了埃文·贝尔一拳，“我没有那么脆弱好不好。”

　　“那要不要打赌？”埃文·贝尔一句话就堵了过来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥噎住了一下，随后说到，“我对拿奖又不在乎，干嘛和你打赌得奖感言的事。”埃文·贝尔却是露出了一个笑容，潜台词就是“被你看穿了”。莱昂纳多·迪卡普里奥也是不由笑了起来，他现在心态很好，真的很好，一切都很好。这样心态之下的奥斯卡颁奖典礼，别有一番味道。

　　“开始了。”埃文·贝尔看了一眼舞台，低声说到。


第1772章 又见典礼

　　今年颁奖典礼的主持人是乔·斯图尔特，他曾经在两年前主持过第七十八届奥斯卡，那一届颁奖典礼之上，“断背山”取得了历史性的突破。不过乔·斯图尔特的主持风格却没有得到预期的好评，事实上，他曾经在艾美奖主持人位置上的表现赢得了一片好评。这一次，乔·斯图尔特第二次挑战奥斯卡的主持人位置，同时也是第八十届颁奖典礼这样的特殊场合，肩膀上的重担格外沉。

　　但可惜的是，ABC电视台今年似乎有些弄巧成拙、用力过猛了。由于今年是奥斯卡八十大寿，所以专门的纪念环节自然是必不可少的。

　　颁奖典礼揭幕之后，乔·斯图尔特就登上了舞台，以调侃编剧大罢工为开场，随后又嘲讽了一番今年提名影片太过黑色血腥，最后把话题又扯到了各位提名人身上。可惜的是，乔·斯图尔特的台词显然都是手稿，没有太多即兴发挥，这使得现场还没有进入状态的气氛始终无法活跃起来。特别是乔·斯图尔特希望打破两年前自己糟糕的表演，也有些过于急躁，整个主持不够流畅。

　　随后，詹妮弗·加纳登台颁发最佳服装设计奖时，现场的气氛才稍微缓解了一些。第一个奖项由“伊莉莎白2：黄金年代”拿走。

　　但紧接着，乔治·克鲁尼登台介绍奥斯卡的八十年历史，大屏幕上就出现了一段用电脑特效制作的视频，这是一个历届奥斯卡奖的经典回顾。但没有想到，这段视频实在是有些冗长而且无趣。

　　其实，ABC电视台原本是做两手准备的，一方面是为了纪念奥斯卡八十大寿，一方面则是担心编剧大罢工不能即使结束，使得颁奖典礼过程势必要使用许多蒙太奇手法制作获奖感言，穿插上历届奥斯卡的画面。

　　但最后编剧大罢工结束了，ABC电视台还是忐忑不安地把原本准备好的视频都拿了出来。结果就是，第八十届奥斯卡颁奖典礼开场都半个小时了——也许比半小时还要久一些，但是人们的直觉都已经有些麻木了——现场依旧是一片沉闷。

　　埃文·贝尔不由摇了摇头，低声和莱昂纳多·迪卡普里奥说到，“今晚的收视率肯定很糟糕。”往年奥斯卡就因为时长的原因受到了颇多指责，过去几年里学院一直在努力缩短颁奖典礼的时间，甚至会限制得奖者的发言时间，这也得到了观众正面积极的回馈。但是今年，ABC电视台为了奥斯卡的八十大寿，精心准备了一些节目，但不想却弄巧成拙，如此漫长的一个颁奖典礼，估计又要被观众抛弃了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了笑，“你也吸引不了观众？”

　　埃文·贝尔翻了一个白眼，“如果他们想要看我上台，至少也要我能够拿奖才行。再说了，就算看不了直播，明天在YouTube上就可以看到视频了，何苦守在电视机前看如此枯燥无味的典礼呢。”这是大实话，就连他们坐在现场的嘉宾都觉得无聊了，更何况是电视观众呢。

　　一直到安妮·海瑟薇和史蒂夫·卡瑞尔登台颁发最佳动画长片奖的时候，现场观众脸上的假笑才稍微松弛了一些，因为大家知道，开场结束了，颁奖要进入真正的实际内容了。

　　今年的最佳动画长片提名名单由索尼称霸，“我在伊朗长大”和“冲浪企鹅”，而十一工作室则以“料理鼠王”相对抗。最终“料理鼠王”延续了上映之后整体强势的好口碑，顺利拿下了第八十届奥斯卡的最佳动画长片小金人。

　　安妮·海瑟薇笑容满面地亲手将小金人交给了布拉德·伯德，现场掌声一片。布拉德·伯德在发表得奖感言时，言语之间都透露着无限的喜悦，“我想感谢我深爱的妻子利兹，我的儿子已经所有皮克斯、十一工作室的梦想家们，约翰·拉塞特、史蒂夫·乔布斯、埃文·贝尔。好吧，人很多。感谢埃文给予我足够的自由创作了这部作品，你对剧本无与伦比的影响力我一直铭记在心，感谢大家对我们这些爱做梦的梦想家们一贯的支持，谢谢你们。”

　　去年，华纳兄弟的“快乐的大脚”战胜了皮克斯和迪士尼合作的最后一部作品“汽车总动员”，拿到了最佳动画长片奖，而今年，被誉为天作之合的十一工作室和皮克斯又联手将这座小金人揽入怀中，可喜可贺。

　　随后的颁奖典礼总算是开始活跃了起来，颁奖之中穿插着最佳原创歌曲提名者的演唱，让现场的嘉宾们都融入了欢乐的气氛之中，整个场面终于是进入了颁奖典礼模式。

　　艾米·亚当斯亲自登台演唱了“魔法奇缘”之中的歌曲，“魔法奇缘”也是最佳原创歌曲部门最大的竞争者，其有三部作品入围，和去年的“追梦女郎”不相上下；电影“曾经”的主题曲“缓慢坠落（Falling.Slowly）”则由电影的男女主角格伦·汉塞德和玛可塔·伊尔格洛娃联手演唱，这对因戏生情的情侣在戏外已经正式结婚，这是他们夫妻第一次联手登台演出；最后一个席位则是属于“荒野生存”的，让人意外的是，埃文·贝尔亲自作词作曲之后，演唱了电影的主题曲“承诺（Guaranteed）”，不过这首歌目前没有收录在任何一张专辑里，仅仅只是放在电影DVD里收录，在颁奖典礼的后半段，埃文·贝尔也将登台演唱这首歌。

　　在这个过程中，“玫瑰人生”战胜了“加勒比海盗3”赢得最佳化妆奖，“黄金罗盘”战胜了“加勒比海盗3”和“变形金刚”拿到最佳视觉效果奖。最终，“加勒比海盗3”在今年空手而归。随后的最佳艺术指导奖之中，“血色将至”遗憾未能取得自己的第一个奖项，获奖的是“理发师陶德”。

　　当晚第一个颁奖的主要部门就是配角奖，率先颁发的是最佳男配角奖。在这个部门之中，也是“老无所依”、“血色将至”、“荒野生存”等几部有望冲击最终大奖作品的第一次交锋。“老无所依”的哈维尔·巴登和希斯·莱杰、“血色将至”的埃文·贝尔、“荒野生存”的哈尔·霍尔布鲁克、“查理的战争”的菲利普·塞默·霍夫曼。

　　这绝对是一个顶尖级别的竞争，菲利普·塞默·霍夫曼、埃文·贝尔和哈维尔·巴登都是影帝级别的人物，希斯·莱杰则是新生代之中备受瞩目的新人，哈尔·霍尔布鲁克则是男配角部门之中最喜爱的老年代表。

　　当去年最佳女配角的得主詹妮弗·哈德逊宣布得奖名单时，全场的掌声骤然响起，而埃文·贝尔却是有那么一瞬间的错愕，被镜头敏锐地捕捉到了。“‘老无所依’，希斯·莱杰！”

　　埃文·贝尔的确十分错愕，当然不是大家以为的那种情绪：他输了，没有能够拿到这个奖项。而是因为希斯·莱杰首次赢得提名居然就拿奖了！再次创造了埃文·贝尔在五年前凭借“改编剧本”首次入围就拿奖的奇迹。埃文·贝尔更加错愕的是：历史不应该是怎么样的啊！

　　上一辈子，最佳男配角的确是被“老无所依”拿走的，但不是希斯·莱杰，而是哈维尔·巴登。埃文·贝尔记得如此清楚，是因为哈维尔·巴登是西班牙历史上第一个拿到奥斯卡演技奖项的男演员，而后佩内洛普·克鲁兹也拿到了一座最佳女配角的小金人，成就了西班牙历史上第一个拿到奥斯卡演技奖项的女演员，之后哈维尔·巴登和佩内洛普·克鲁兹这对西班牙在国际影坛最有声誉的演员居然一起走进了结婚礼堂，引起了轰动。所以，埃文·贝尔自然是不会忘记的。

　　但这一次，所有情况居然都发生了改变！

　　其实，哈维尔·巴登在“老无所依”之中邪恶得让人发冷的森冷演技，在影史上也是可以排名前十的恶人演技，在最佳男配角的争夺之中他的确是呼声很高的。而希斯·莱杰在“老无所依”之中内敛沉稳、不动声色之中锋芒毕露的演技也是广受好评。但众所周知，最佳男配角部门一直都是敬老院——这和最佳女配角的新人当道刚好相反，所以年龄占据优势的哈维尔·巴登自然是呼声更高的。

　　至于菲利普·塞默·霍夫曼，两年前才赢得影帝小金人，今年再次拿奖的时候还未到；埃文·贝尔影帝、男配双提名风光无限，但分票力量更是无比强劲；哈尔·霍尔布鲁克则受累于名声不如哈维尔·巴登、希斯·莱杰，呼声一直不高。

　　谁又能够想到，希斯·莱杰居然再次上演了埃文·贝尔式奇迹，首次提名就拿奖，并且成为进入二十一世纪以来第二个三十岁以下的最佳男配角获得者！

　　上一辈子，希斯·莱杰错过了自己最佳男配角小金人的授勋仪式，只能在天堂里守望着；这一辈子，希斯·莱杰却是亲自走上了舞台，从詹妮弗·哈德逊手中拿到了自己的第一座小金人。

　　埃文·贝尔看到如此画面，确实是有些错愕，他根本就忘记了自己也是候补者之一，只是远远地看着希斯·莱杰，而后灿烂地笑起来，真心的。这的确是属于希斯·莱杰的，这是他应得的一座小金人！


第1773章 扑朔迷离

　　埃文·贝尔错愕了，埃文·贝尔居然错愕了！这绝对堪称第八十届奥斯卡上最大的八卦之一！

　　埃文·贝尔对于奖项一向是轻描淡写的态度，每次宣布得奖之后，埃文·贝尔都有些宠辱不惊的态度，这也让媒体一直都很纳闷：一个才二十岁出头的少年怎么可能拥有这样一份老成的心态呢？而今天，埃文·贝尔居然千载难逢地露出了错愕的表情，这绝对是天大的新闻！

　　更让人纳闷的是，最佳男配角其实不是埃文·贝尔最有竞争力的一个部门，人们普遍认为，埃文·贝尔最有竞争力的环节应该是最佳导演、最佳影片两大奖项，而影帝部门埃文·贝尔则将与自己作品之中有惊人表现的莱昂纳多·迪卡普里奥展开厮杀，再怎么算，男配角部门都不是埃文·贝尔最有希望的地方。即使是“血色将至”之中惊艳到让人咋舌的演出，也只能算是与哈维尔·巴登、希斯·莱杰旗鼓相当而已，更何况，埃文·贝尔上一次问鼎最佳男配角才是五年前而已呢。

　　但偏偏埃文·贝尔就是在最佳男配角部门宣布得奖结果时错愕了，这让人完全捉摸不透。

　　不管如何，埃文·贝尔错愕的表情被记录下来了，也清晰地通过大屏幕传递了出去，只怕今晚之后，又要热闹起来了。已经有记者开始在自动脑补了，埃文·贝尔惊讶希斯·莱杰拿奖，为什么呢？因为埃文·贝尔和希斯·莱杰正在争夺布莱克·莱弗利，而埃文·贝尔和米歇尔·威廉姆斯是好友，埃文·贝尔到底是在为好友打抱不平呢，还是说布莱克·莱弗利就是他的真命天女？巴拉巴拉……这里面的细节完全就是无穷无尽，记者们都已经像是打鸡血一般兴奋起来了。

　　最佳男配角奖的颁发，也迎来了颁奖典礼以来的第一个高潮。

　　“哇哦，谢谢，真的太不可思议了，谢谢。”希斯·莱杰站在了舞台上，一脸的激动，满脸的不相信，“这对我来说是莫大的荣耀，我想我得说快点。感谢科恩兄弟，感谢你们对我的信任，这是我的荣幸。谢谢你们认可了我的工作，谢谢我的剧组，感谢伟大的汤米·李·琼斯，感谢伟大的哈维尔·巴登——你一直都是最棒的，感谢布莱克·莱弗利。最后，我还想把这个奖献给我的妻子米歇尔和我的女儿玛蒂达。我的母亲，我的父亲，我的姐姐……感谢上帝，谢谢！”

　　希斯·莱杰说话的速度很快，还有一些含糊，但是眼神里微微泛光的泪水却轻而易举透露了他的激动，甚至可以在他的嗓子里听到微微的颤抖。

　　当希斯·莱杰发言结束之后，埃文·贝尔直接就站了起来，用掌声表示了自己的祝福。不管其他人怎么看，埃文·贝尔内心此时的汹涌更多都是感动。这座小金人，希斯·莱杰绝对是用他的实力所赢得的，埃文·贝尔也真心的希望，这位演技天才能够在演员的道路上继续走下去。

　　紧接着艾伦·里克曼颁发的最佳女配角奖中，再次爆出冷门，最大的得奖热门“我不在那儿”的凯特·布兰切特出局，新生代的代表“老无所依”的布莱克·莱弗利和“赎罪”的西尔莎·罗南也没有能够突出重围，“迈克尔·克雷顿”的蒂尔达·斯文顿战胜了老牌势力的代表“美国黑帮”的露比·迪，脱颖而出赢得了自己的首座小金人！

　　凯特·布兰切特也延续了和埃文·贝尔一样的命运，或者说大部分赢得双提名之人的命运，分票的威力再次发生魔咒。而最佳女配角部门一向都热衷于嘉奖新生代女演员，可惜的是今年的布莱克·莱弗利戏份有限、西尔莎·罗南的表演也有限，最终成就了蒂尔达·斯文顿。

　　颁奖典礼已经走过了三分之一，在提名名单上傲视群雄的十一工作室，仅仅是依靠“料理鼠王”拿下了一座预期之中的小金人，这实在是让大家都没有料想到。最佳影片的竞争者之中，“老无所依”和“迈克尔·克雷顿”先下一城，已经占据了些许优势。

　　而接下来这个奖项其重要程度丝毫不逊于配角部门，最佳改编剧本奖！剧本部门是与影片部门、演员部门并列为奥斯卡三大奖项的部门，一般来说，演员部门和剧本部门的走势也就决定了影片部门的最终归属。

　　在最佳改编剧本部门，“血色将至”、“老无所依”、“赎罪”、“潜水钟与蝴蝶”、“柳暗花明”等五部作品之间的竞争，也被认为是最佳影片竞争的预热。其中埃文·贝尔的再次入围，堪称是伍迪·艾伦之后又一名奥斯卡宠儿编剧。

　　目前在奥斯卡的编剧得奖名单之中，十四次提名两次获奖的伍迪·艾伦，就是编剧之王了。埃文·贝尔前年和去年依靠“断背山”、“香水”完成了最佳改编剧本的蝉联，不仅追平了伍迪·艾伦目前获奖最多的编剧得奖记录，而且还成为奥斯卡八十年历史上第一次完成蝉联的编剧。

　　今年，埃文·贝尔又带着“血色将至”的威势加入了最佳改编剧本的竞争，这也被认为是埃文·贝尔再一次冲击历史记录的最佳时机。

　　可惜的是，埃文·贝尔终究还是没有能够以二十五岁之姿就完成这个不可思议的神话，最终科恩兄弟凭借“老无所依”斩获了最佳改编剧本奖。从这里就可以看出，“老无所依”在争夺最佳影片奖的竞赛之中，已经领先了半个身位。

　　由于学院专门向刚刚结束了大罢工的编剧工会致敬，所以原本紧接着颁发的最佳原创剧本奖被安排在了之后公布。

　　正当整个“血色将至”剧组都有些沉闷下来的时候，最佳音效剪辑奖的颁发却出乎意料地带来了“血色将至”剧组今晚的第一座小金人。在最佳音效剪辑奖的争夺中，“血色将至”不仅战胜了“老无所依”，还有“料理鼠王”、“谍影重重3”和“变形金刚”三个强劲的对手，这个奖项可谓是来之不易。

　　让人意外的是，福里斯特·惠特克居然就出现在了舞台之上，显然最佳女主角奖即将成为四大奖项之中第一个颁发的，而此时颁奖典礼才刚刚过半而已。看来，学院是将最佳原创剧本和最佳女主角的颁发顺序做了一个调整，从而向编剧们示好。

　　最佳女主角部门里，五位候补选手分别是“伊莉莎白女王传2：黄金时代”的凯特·布兰切特、“成为简·奥斯汀”的安妮·海瑟薇、“柳暗花明”的朱莉·克里斯蒂、“玫瑰人生”的玛丽昂·歌迪亚、“萨维奇一家”的劳拉·琳妮。

　　在这之中，最有希望问鼎的莫过于朱莉·克里斯蒂，这位1966年就凭借着“亲爱的”拿下过影后小金人的老牌实力演员，今年也迎来了二次问鼎良机。而安妮·海瑟薇、劳拉·琳妮则被认为拥有爆冷实力，特别是安妮·海瑟薇，继去年之后连续第二年赢得提名，再加上“成为简·奥斯汀”之中的出色表现为她赢得了不小的呼声；来自法国的女演员玛丽昂·歌迪亚扮演黑马的可能性相对小一些，凯特·布兰切特被公认为将会是陪跑的角色。

　　但是意外就这样降临了，比最佳女配角的意外还要让人吃惊，在美国本土几乎没有任何知名度、没有任何耀眼作品的玛丽昂·歌迪亚首次入围影后争夺，就爆冷拿下了最佳女主角的小金人。

　　要知道，玛丽昂·歌迪亚在法国知名度十分不俗，但是在好莱坞几乎就是二线演员的位置，她至今在好莱坞之参与了三部作品“大鱼”、“美好的一年”和“快乐的大脚”，前二者都是配角，第三部则是配音。可以说，玛丽昂·歌迪亚几乎就是没有任何知名度的女演员，更不要说与凯特·布兰切特、朱莉·克里斯蒂相比较了，虽然说玛丽昂·歌迪亚在法国可以算是一线女演员，但是国际声誉确实是微乎其微。

　　另外，玛丽昂·歌迪亚的作品“玫瑰人生”是一部法语作品，去年如此强势的埃文·贝尔，都没有能够凭借“香水”问鼎影帝，而今年玛丽昂·歌迪亚居然就抹平了法语对白带来的劣势！这不得不说是今年奥斯卡节目以来最大的冷门了，可事实就是如此。玛丽昂·歌迪亚凭借着“玫瑰人生”的出色表演，拿下了影后小金人，一夜之间，就要红遍美国的各个角落了。

　　玛丽昂·歌迪亚显然也不敢相信这个事实，站在舞台上手足无措、喜极而泣、几度哽咽，如此真实直接的表现，也让现场响起了热烈的掌声，为她送上了真心的祝福。

　　遗憾落败的安妮·海瑟薇倒是没有太大遗憾，毕竟她在“成为简·奥斯汀”里已经尽力了，而她自己也知道还有进步的空间，在“蕾切尔的婚礼”之中就显然有进步了。所以，当安妮·海瑟薇的视线与埃文·贝尔接触到一起时，她居然还有心情做了一个鬼脸，让人忍俊不禁。

　　第八十届奥斯卡扑朔迷离的局势在随后丝毫没有得到改变，刚刚赢得了最佳音响效果奖的“谍影重重3”居然又称霸了最佳剪辑奖！这个结果的劲爆水准丝毫不逊于影后人选！


第1774章 终于开张

　　最佳剪辑奖一直都有“小最佳影片”之称，虽然说对于大众来说关注度似乎并不高，但是在专业人士眼中，剪辑无疑是一部好电影至关重要的部分。在奥斯卡的八十年历史上，没有入围最佳剪辑奖提名名单，最终还拿到最佳影片的只有一次例外，1980年的“普通人”。由此可见最佳剪辑奖的重要性了。

　　今年的最佳将即将提名名单之中，“老无所依”、“血色将至”、“荒野生存”占据三席，“潜水钟与蝴蝶”和“谍影重重3”则是剩余两个提名者。

　　最佳剪辑奖的提名名单也是影评人们对“赎罪”微词不断的原因，“赎罪”先后错失了最佳导演和最佳剪辑奖的提名，却入围了最佳影片的争夺，而“潜水钟与蝴蝶”在最佳导演和最佳剪辑之中都占据了一席之地，却与最佳影片擦肩而过，这实在是一个巨大的遗憾。

　　同时，顺利入围最佳剪辑奖提名的“荒野生存”也成为了逆转的最佳黑马。

　　另外，撇开其他候补者不说，“谍影重重3”作为一部纯粹的商业电影，以凌厉的剪辑和复古的动作电影新潮流赢得了业界的一片赞誉。事实上，单纯从技术角度来说，“谍影重重3”的剪辑绝对是最干脆利落的，比其他四个竞争对手都高出了一个档次，但是其商业电影的光环却让其很难胜出。所以，一直以来，“老无所依”、“血色将至”和“荒野生存”被认为是最佳剪辑奖的最强大竞争者。

　　但让所有人意外的是——特别是紧接在影后的冷门之后，“谍影重重3”居然完成了逆袭，将“小最佳影片”奖收入囊中。看来，学院在希德·甘尼斯接管之后，努力模糊独立电影和商业电影之间的界限，希望能够将“作品”本身这个主题得到突出，已经可以看到清晰的轮廓了。

　　最佳剪辑奖这一重镇的意外，让最佳影片的局势依旧无法预测，目前看来“老无所依”还是占据优势，但优势也并不清晰。

　　冷门还在继续，最佳外语片的争夺之中，被誉为最有力竞争者的“卡廷惨案”和“十二怒汉”双双落马，由奥地利出品的“伪钞制造者”胜出。当然，对于最佳外语片这个竞争水准甚至超过最佳影片的部门来说，真正的冷门从来都是不存在的。

　　随后埃文·贝尔今晚第一次登台，不过不是作为得奖人或者颁奖嘉宾，而是作为表演嘉宾登场，埃文·贝尔将演唱为他赢得最佳原创歌曲提名的歌曲，来自“荒野生存”的“承诺（Guaranteed）”。

　　说来有趣，作为全世界最顶尖的歌手，埃文·贝尔在奥斯卡上却从来没有染指最佳原创歌曲这个奖项，即使他连续两年拿到了最佳配乐奖小金人，这不得不说是一个遗憾。这是埃文·贝尔第一次登上奥斯卡的表演舞台，在此之前“恋恋笔记本”、“撞车”、“断背山”都曾经有过入围该部门的经历，但歌曲演唱者都不是埃文·贝尔，所以他并未登台。而今天，埃文·贝尔作为表演嘉宾登上柯达剧院的舞台，也可以算是为奥斯卡的八十大寿献礼了。

　　不久之前，埃文·贝尔才刚刚在超级碗上向全世界展现了他对舞台的掌控力，所以今天当埃文·贝尔登上舞台表演时，全场响起了雷鸣般的掌声，表示了热烈的欢迎。

　　为了配合“荒野生存”这部电影的特色，埃文·贝尔就身着便装登台，一件简单的白色涂鸦T恤搭配黑色牛仔裤、深棕色登山靴，最后披了一件红蓝小格纹衬衫，背着一把吉他就登台了。

　　“承诺”这首歌是埃文·贝尔专门为“荒野生存”制作的，从旋律到歌词都是贴近电影的主题，就连乐器的选择都只有吉他这一项而已，一切都还原到最基本的状态。

　　轻拨琴弦，悠然哼唱。不同于超级碗上的气势强劲，今天的埃文·贝尔更像是在公路上边走边唱的流浪歌手，那种惬意随性的气息让人心驰神往。

　　“跪在地上换不来真正的自由，捧着空碗我在轻轻地问，如果这就是命中注定我会欣然接受，这样我才能呼吸；他们像个黑洞吞噬所有人，就连枕边的爱人他们都不熟悉，充满疑惑的思绪，填充灵魂的向导，所以我就出发了。

　　不要再过来，否则我又要继续远去，去到那个我一直向往的远方，如果说还有人能让我留守家中，那应该就是你；我遇见的所有人都作茧自缚，对我说三道四指手画脚，但我都不在乎，我也有我的愤怒，但在我的思想之中是纯粹的，我单纯地活着。

　　轻风吹拂过发梢，万物消融于血液，脚下的路已经悄然消失，半夜里我听见树梢在轻声细语，他们在歌唱着死亡，袅袅消失于天际；别管我，我已经找到生存的意义，就把我当做天上永远闪烁的星星，我看透了世间，可世间却看不透我，我承诺。”

　　埃文·贝尔的浅唱低吟在柯达剧院的舞台上悄无声息地蔓延开来，其实这首歌的意境与奥斯卡舞台显得格格不入，因为这个舞台就好像是一个束缚，而埃文·贝尔的歌声则向往着自由自在的天地。

　　舞台背景的华丽和优雅此时都变成了累赘，埃文·贝尔就这样简单站在了舞台的最前端，手指在琴弦上自由穿梭，编织出一阙轻快悠扬的旋律。不知不觉，人们就挣脱了奥斯卡颁奖典礼的束缚，在埃文·贝尔的歌声之中自由地飞翔起来。那一句句动人心弦的歌词将人们重新带回到了“荒野生存”一望无垠的荒野里。

　　万籁俱寂的夜晚，繁星满天，鸟叫虫鸣在耳边环绕，风儿穿过树林时传出的沙沙响声在潺潺而流的溪水声中化作伴奏，点点萤火虫带着微弱的光芒将夜幕撕裂，与头顶上的星光、月光交相辉映。身下的草地充满生机地往上蹿，叶尖的露水泛着晶莹的光芒，雨水与泥土混合的香气在鼻翼之下飘散。张开双手，彷佛就能拥抱全世界。

　　一曲“承诺”，就好像春天山涧叮咚作响的泉水，又像是冬雪融化时潺潺的流水声，还像是秋天丰收麦穗时谷物沙沙作响的声音，更似夏天里树梢上鸣叫不停的知了声，在柯达剧院响起。“采菊东篱下，悠然见南山”的意境，只在那吉他弦的拨动、振动之中，微微作响。

　　不同于超级碗阵势强大、气势恢宏的演出，埃文·贝尔在奥斯卡这样重大的舞台上，却选择了街头演出的方式，将“承诺”这首歌或者说是“荒野生存”这部电影的精髓完全呈现了出来，没有伴舞、没有乐队、没有其他人，就是这样一个简单的舞台，甚至比电影“曾经”入围候补的那首“缓慢坠落（Falling.Slowly）”还要纯粹质朴。但却在埃文·贝尔的演绎之中，呈现出清澈的美景。

　　也许，抬起头来，万里无云的晴空，繁星点缀的夜幕，细雨连绵的阴霾，都可以成为一幅纯天然的景色，美不胜收。当埃文·贝尔演绎完之后，谢幕退台。“承诺”这首歌的表演舞台也成为第八十届奥斯卡颁奖舞台上的一股清流，让人神清气爽。

　　随后约翰·特拉沃尔塔上台颁发最佳原创歌曲奖，而这个奖项也延续了之前最佳女演员、最佳剪辑奖、最佳外语片的冷门势头，“荒野生存”的主题曲“承诺”战胜了取得三个提名的“魔法奇缘”和来势汹汹的“曾经”，豪取最佳原创歌曲小金人。

　　才刚刚回到后台的埃文·贝尔，就穿着随意的休闲服饰，再次回到了舞台上，接过了自己今晚的第一座小金人。

　　这是埃文·贝尔在奥斯卡舞台上第一座最佳原创歌曲的小金人，这对于歌唱事业如火如荼的埃文·贝尔来说似乎有些姗姗来迟，但还是让埃文·贝尔作为歌手的大满贯增添了一块拼图，现在只剩下艾美奖尚未攻克了。但埃文·贝尔却没有太过激动，只是紧紧地握住了小金人，对着话筒说到，“‘我看透了世间，可世间却看不透我，我承诺’，感谢克里斯托弗·麦坎德斯那一段堪称神奇的历险。谢谢。”说完之后，埃文·贝尔往后退了一步，握了握小金人，然后就转身离开了。

　　仅仅是一句得奖感言，没有刻意的煽情，没有大篇幅的感谢，但却将“荒野生存”这个故事、“承诺”这首歌的精髓淋漓尽致地展现了出来。埃文·贝尔一直在想，如果克里斯托弗·麦坎德斯现在在天堂看着这所有发生的一切，又会有什么想法呢？埃文·贝尔没有克里斯托弗·麦坎德斯的决绝和勇气，但他却会始终在坚持电影和音乐的道路上继续走下去的，不会放弃。这也许就是另外一种的感悟人生吧。

　　在之后颁发的最佳摄影奖之中，先后依靠“恋恋笔记本”、“断背山”、“香水”入围过该奖项争夺的罗伯特·法瑞斯，终于开花结果，拿到了他人生中的第一座最佳摄影小金人。

　　罗伯特·法瑞斯这次依靠“血色将至”和“荒野生存”两部作品入围，也赢得了双提名，与“赎罪”、“老无所依”、“潜水钟与蝴蝶”并肩竞争，最终罗伯特·法瑞斯依靠“血色将至”利落深沉的摄影技巧拿下了小金人。

　　“料理鼠王”先一步开张了，现在，“荒野生存”开张了，“血色将至”则迎来了第二座技术类别的奖杯，也开张了。


第1775章 局势莫测

　　罗伯特·法瑞斯站上舞台时，显得很是开心，“这绝对是一个至关重要的荣耀，这个奖有一半要送给设计师们，其实这个奖是属于埃文的，谢谢大家！希望以后能够继续奉献出精美的画面给大家！”

　　其实如果问埃文·贝尔、罗伯特·法瑞斯自己，他们更加乐于见到“荒野生存”拿奖，不仅因为当初拍摄“荒野生存”的时候九死一生，而且在拍摄“荒野生存”的过程中，他们见到了太多太多这个世界美好的一面了，那是一种难以形容的壮观。当然，“血色将至”的拍摄就是另外一种风格了，压抑、沉重、深刻，这的确是更加考验摄影技术的，所以罗伯特·法瑞斯依靠“血色将至”拿奖也并不意外。

　　总之，能够拿奖就是值得开心的事。

　　在最佳原创配乐奖的颁发之中，埃文·贝尔也没有能够创造三连冠的新历史，“血色将至”、“荒野生存”和“料理鼠王”三者夹击都未能突围，“赎罪”剧组拿到了这个奖项。

　　而推出颁发的最佳原创剧本，今年则没有了去年的激烈和混乱，甚至没有本届改编部门那么激烈，“料理鼠王”顺利战胜了“迈克尔·克雷顿”，拿到了今晚的第二个重要奖项。一般来说，剧本部门将会对最佳影片奖产生很大的影响，但现在改编和原创剧本结果出来之后，情况却依旧不明朗。

　　值得一提的是，代表“料理鼠王”上台领奖的是布拉德·伯德，在得奖感言之中他特别提到了埃文·贝尔。原本“料理鼠王”剧组还是决定把埃文·贝尔写进编剧一栏里的，那么埃文·贝尔就将首次出击最佳原创剧本的争夺了，不过埃文·贝尔认为自己的功劳其实不大，没有必要挂名。所以最终衡量之后，埃文·贝尔的名字则写进了制片人一栏里。没有想到，“料理鼠王”最终真的得奖了。

　　不过对此埃文·贝尔真的不介意，“料理鼠王”能够得奖这就是一件值得开心的事了，至于自己是否站在台上、自己的名字是否载入史册，这根本就不是重点。

　　当最佳原创剧本颁发完毕之后，人们这才发现，颁奖典礼已经来到了最后的阶段，目前只剩下最佳男主角、最佳导演和最佳影片三个奖项了。

　　截止到目前位置，“老无所依”拿下最佳改编剧本和最佳男配角，“血色将至”拿下最佳摄影、最佳音效剪辑，“荒野生存”获得最佳原创歌曲，“料理鼠王”赢得最佳动画长片、最佳原创剧本。另外“赎罪”拿到最佳原创配乐，而“迈克尔·克雷顿”则有最佳女配角入账。最后的“潜水钟与蝴蝶”是两手空空。

　　如此看来，目前的局势依旧变化莫测，不过“赎罪”已经被提前宣判了死刑，这个颁奖季之初口碑逆天的作品最后因为加速过早，最终全面溃败，仅仅一座最佳原创配乐的小金人，而最佳导演、最佳男主角都没有入围，所以现在已经是提前和最佳影片告别了。

　　另外，奥斯卡之前备受看好的“潜水钟与蝴蝶”，终究还是受困于法语对白，一败涂地。去年“香水”还拿到了最佳改编剧本、最佳原创配乐、最佳男配角，可以说是在最后一刻才失利的。看来“潜水钟与蝴蝶”距离“香水”还是有不小的差距。

　　现在最后的大奖基本上就锁定在影帝的争夺上了。

　　虽然说“迈克尔·克雷顿”现在的情况十分不妙，但它依旧保持了在最佳男主角、最佳导演上的竞争力，所以希望尚存。“老无所依”和“血色将至”则各有两座奖杯进账，现在最佳男主角方面“老无所依”提前出局，如果“血色将至”能够在影帝方面胜出，那么最终的大奖鹿死谁手就是一个未知数了；相反，影帝落入他人之手——比如“荒野生存”或者“迈克尔·克雷顿”，整个局势都会逆转过来，这两部作品会瞬间成为“老无所依”最强劲的竞争对手。

　　一项影帝，基本就可以决定四部作品竞争最佳影片的位置了——“赎罪”已经算是出局了，而最佳导演这一项则会肩负起继续加码的重任。

　　今年的奥斯卡最佳男主角争夺，其混乱局面比去年相对而言好一些，但也好不到哪儿去。“迈克尔·克雷顿”的乔治·克鲁尼，在颁奖季前半段呼声遥遥领先，可惜后期上升势头略微停滞了下来；“理发师陶德”的约翰尼·德普，金球奖音乐喜剧类影帝，再加上整个颁奖季之中始终不灭的提名支持，实力强劲；“巨塔杀机”的维果·莫滕森当年因为桀骜不驯，拒绝进入学院评委名单，和学院的关系完全僵化，结果“指环王3：王者归来”和“暴力史”两度都绝对有实力入围的情况下，双双落选，一直到今年才首次入围影帝争夺，同情票绝对不少。

　　当然，乔治·克鲁尼两年前才刚刚拿到最佳男配角、约翰尼·德普被普遍认为这次表演不是生涯最高、维果·莫滕森则因为作品暴力血腥的题材和拒绝入会的积怨导致机会渺茫。所以，总体而言，今年这场被誉为厮杀到昏天暗地的影帝争夺战，就落到了最后两个提名者的身上：埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　这两个人在今年的影帝提名名单之中都是十分有趣的存在。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥先后凭借“不羁的天空”、“飞行者”、“血钻”三次入围奥斯卡的演技奖项争夺，但至今没有中第的历史，曾经“泰坦尼克号”如日中天情况下被学院拒绝的同情分至今还在。而后莱昂纳多·迪卡普里奥更是投靠马丁·斯科西斯，就为了一座演技小金人，其坚忍不拔的努力精神绝对可以说是感动天地的。再加上“飞行者”、“血钻”入围却落选，“无间行者”、“纽约黑帮”、“逍遥法外”等近年佳作的加分，在功劳票和同情票方面，莱昂纳多·迪卡普里奥无疑是劳苦功高的代表。

　　另外，在“血色将至”之中，莱昂纳多·迪卡普里奥奉献了职业生涯最惊人的演出，一直以来他就被认为是罗伯特·德尼罗的接班人，而这一次他终于发挥出了自己的全部实力，他在电影之中的演出甚至被不少影评人奉为影史最佳——即使不是最佳，进入前十也是没有问题的。再加上作品本身的至高呼声，可以说，莱昂纳多·迪卡普里奥无心插柳的一次作品，却迎来了他人生之中比“飞行者”更加绝佳的登顶机会。

　　埃文·贝尔的娱乐圈履历远远没有莱昂纳多·迪卡普里奥那么丰富，但是从第七十五届奥斯卡上凭借“改编剧本”拿到最佳男配角小金人之后，紧接着的“加勒比海盗”、“撞车”、“断背山”、“香水”为埃文·贝尔完成了连续五次赢得演技提名的壮举，而今年，埃文·贝尔则依靠“荒野生存”的绝佳演出将这个数字累积到了“六”。无形之中，“男版梅丽尔·斯特里普”的名声就已经形成了。埃文·贝尔的演技实力无需置疑！

　　这一次在“荒野生存”之中，埃文·贝尔再次奉献了精彩的表演，自由不羁、坚韧果敢的个性，在轻描淡写之中溢于言表，那种不动声色的浑然天成表演方式，让人拍手叫绝。而“荒野生存”这部电影本身也赢得了至高赞誉，完全可以称得上是与前年“阳光小美女”相提并论的作品。从目前的局势来看，“荒野生存”甚至有希望超越一众竞争对手，在最佳影片上完成逆袭。

　　当然，所有人也不会忘记，“血色将至”的导演正是埃文·贝尔，莱昂纳多·迪卡普里奥的精彩演出埃文·贝尔也势必要记上一笔功劳的；同时，埃文·贝尔还凭借“血色将至”、“荒野生存”赢得了最佳男主角、最佳男配角的双提名。这其中各种各样的因素，也让影帝奖项的争夺呈现出一片开放式的结构，没有人能够预测结果。

　　在整个颁奖季之中也是呈现出这样的局面，莱昂纳多·迪卡普里奥稍微领先半个身位，埃文·贝尔紧随其后，两人齐头并进，紧随其后的乔治·克鲁尼也毫不逊色。那么，到底是埃文·贝尔或者莱昂纳多·迪卡普里奥首次加冕奥斯卡影帝呢？还是乔治·克鲁尼、约翰尼·德普完成逆袭？当去年的影后获得者海伦·米伦走上舞台的时候，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人不由相视一笑。

　　“紧张？”埃文·贝尔挑了挑眉。场外一直都在说今年是莱昂纳多·迪卡普里奥最好的机会，这难免会影响个人的心态。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑着点了点头，他也没有必要去掩饰自己内心的波动，不过他很快就长长吐出一口气，“不管输赢，我都不后悔出演了‘血色将至’。”

　　“那当然。”埃文·贝尔挑了挑眉，“这是我的电影！”语气里的自信霸气侧漏。

　　而此时此刻，坐在电视机前的吉赛尔·邦辰也和柯达剧院现场的所有观众一样，都屏住了呼吸。海伦·米伦在所有人的瞩目之中，打开了信封。


第1776章 苦尽甘来

　　海伦·米伦打开了手中的金色信封，将里面的卡片拿出来看了一眼，所有人都知道那张卡片上写着的就是得奖者了，但却只有海伦·米伦一个人知道答案，所有人就看到海伦·米伦脸上露出了一点点惊讶的感叹表情，然后意味深长地笑了笑。

　　坐在观众席上的嘉宾们全部都屏住了呼吸，不管自己是否入围这个奖项，大家都被现场紧张的气氛所感染了。至于入围候补名单的五位演员，更是神情各异。

　　大屏幕上，乔治·克鲁尼从容镇定地看着海伦·米伦，这位好莱坞先生甚至据传说要参见今年的总统选举，人们也普遍认为他很有可能成为里根之后第二位演员出身的总统，所以这种场面对他来说根本不用太过竞争。

　　约翰尼·德普脸上没有太多的表情，众所周知，他和蒂姆·伯顿搭档了二十多年，而学院一直不待见蒂姆·伯顿，至今连一次提名都吝啬给他——唯一的一次提名是第七十八届奥斯卡上凭借“僵尸新娘”入围了最佳动画长片的角逐，蒂姆·伯顿也是学院忽视名单之上名列前茅的人选。再加上约翰尼·德普个性比埃文·贝尔还要暴躁、不驯，他和学院的关系也绝对说不上融洽。所以，约翰尼·德普虽然年年都会出席奥斯卡，但始终都没有对得奖抱太多希望，自然很是放松。

　　维果·莫滕森的脸上虽然挂着微笑，但是两颊的僵硬清晰地传递出他的紧张，从这里就可以看出，他肯定没有在家里练习好自己的表情。在摄像机的注目之下，他抿了抿干涩的嘴唇，努力把视线集中在海伦·米伦身上，不让自己走神。

　　而埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人就坐在隔壁，映在大屏幕的画面上都可以看到彼此的肩膀。此时埃文·贝尔正在偏过头和莱昂纳多·迪卡普里奥说了一句什么，好像只是一个单词，类似于“大屏幕”之类的单词，然后就看到莱昂纳多·迪卡普里奥嘴角的笑容勾勒了起来。

　　埃文·贝尔此时是真正的轻松，就彷佛一个旁观者般的写意，他眼睛里闪烁的光芒可以看出他对结果的期待，但却不是渴望的那种感觉，更多是想要知道打开盒子之后是什么口味的巧克力的那种期待感。这让人想起了圣诞节拆礼物时的好心情——无论是什么礼物，总是让人开心的。埃文·贝尔的这一份从容和豁达，让人不佩服都不行。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也没有了往年的严肃，从他的肩线就可以看出来，他很放松。他的视线倒是没有那么活泛，到处乱转，很礼貌地看向了海伦·米伦，不过嘴角几乎隐藏不了的笑容却泄露了他此时心情的愉快。这种表情可不是在家里对着镜子练习就可以练出来的，更多是一种心态的转变，由内而外自然而然散发出来的感觉。

　　五名最佳男主角候补人端坐在位置上，其实描述起来似乎很久，但事实上也就是不到一秒的时间，海伦·米伦顿了顿，再次看了一下自己手中的卡片，然后抬起头，靠近了话筒，让自己的声音可以清晰传出来，“第八十届奥斯卡最佳男主角的获得者是。”海伦·米伦又停顿了一下，不过这次马上就接了上去，“‘血色将至’，莱昂纳多·迪卡普里奥！”

　　“砰！”现场的掌声就好像烟花爆炸一般炸了开来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥坐在原地，似乎愣住了，他根本就没有反应过来。埃文·贝尔听到之后就直接站起来鼓掌了，却看到好友依旧坐在原地，还以为他吓傻了，不由伸手去把莱昂纳多·迪卡普里奥拉起来，可是右手才触碰到好友的肩膀，莱昂纳多·迪卡普里奥就好像炸毛一般直接弹跳了起来。埃文·贝尔直接就被吓了一跳。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥眼睛茫然地四周看了看，稍微花了一点时间才终于聚焦，看清楚了前后左右的人群，他一下就抱住了埃文·贝尔，然后双手捧住了埃文·贝尔的脸颊，用力地就吻了下去，恶狠狠地给了埃文·贝尔一个吻，然后再次抱住好友，大声说道，“埃文，谢谢，谢谢。”

　　随后莱昂纳多·迪卡普里奥才松开了埃文·贝尔，埃文·贝尔却是无语地笑了起来，然后给了莱昂纳多·迪卡普里奥胸口一拳。莱昂纳多·迪卡普里奥却是浑然未决，依旧是满脸激动，转身就把站在旁边的小不点阿沙·巴特菲尔德也抱了起来，又狠狠地吻了一下。

　　这一幕通过摄像机传到了大屏幕上，更是被电视机前无数观众看到，现场的嘉宾们立刻是响起一片惊呼，随后都被莱昂纳多·迪卡普里奥如此纯粹的激动表现打动了，露出了善意的笑声，掌声就这样响了起来。

　　埃文·贝尔严重怀疑，要不是时间不够，莱昂纳多·迪卡普里奥估计是想把在场“血色将至”剧组全部人都吻一遍过去。还好，罗伯特·法瑞尔等人都推搡着莱昂纳多·迪卡普里奥往外面送去，海伦·米伦还站在舞台上等着颁奖呢。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥来到走道上之后，这才稍微恢复了一点理智，迈着轻飘飘的步伐朝舞台走去。全场的嘉宾集体起立，这是今晚的第一次集体起立鼓掌，可见莱昂纳多·迪卡普里奥赢得这个奖项是所有人都乐见其成的一个结果。

　　不是说莱昂纳多·迪卡普里奥比埃文·贝尔更值得获奖，而是狭路相逢勇者胜，莱昂纳多·迪卡普里奥这一次在“血色将至”之中的演出确实是让人心服口服！

　　走上舞台之后，莱昂纳多·迪卡普里奥给了海伦·米伦一个结实的拥抱，随后这才接过了那座小金人奖杯。看着莱昂纳多·迪卡普里奥那四肢之中清晰传达出来的兴奋，几乎就要像一个孩子一样手舞足蹈起来，但拿过奖杯之后，他反而是镇定了下来。莱昂纳多·迪卡普里奥并没有第一时间走向话筒，而是站在了原地，认真地打量了一番手中的这个奖杯，这座让人魂牵梦系、趋之若鹜的小金人，居然就这样到手了，莱昂纳多·迪卡普里奥的脸上还是洋溢着不敢相信的惊讶。

　　愣了好一会，莱昂纳多·迪卡普里奥这才走到了话筒之前，“哦，上帝，请原谅我刚才的愣神，我担心不雅的话语会直接从我的嘴里冒出来，所以我必须冷清一会。”莱昂纳多·迪卡普里奥的坦诚让现场再次响起了一片笑声，“谢谢，谢谢学院将这座奖杯颁发给了我，谢谢你们能够肯定我的工作，这对我来说，意味着很多，很多。谢谢。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的兴奋和讶异终于退散了下去，他只觉得自己轻飘飘的脚步终于稳定了下来，但是整个脑子还是一团乱，他甚至无法组织出正常的语言。即使如此，莱昂纳多·迪卡普里奥也没有想起自己事先准备了得奖感言，因为他此时大脑已经无法正常运转了。

　　深呼吸了一下，再深呼吸了一下，莱昂纳多·迪卡普里奥这才说到，“我真希望我的儿子兼我的合伙人阿沙·巴特菲尔德能够和我一起站在舞台上，有太多的人需要感谢。”莱昂纳多·迪卡普里奥稍微抬起了脑袋，似乎眼眶已经开始湿润了，“我必须感谢坐在电视机前我的母亲艾米琳，谢谢你一直都愿意相信我，还有乐观开朗、坚忍不拔而且美丽动人的吉赛尔·邦辰，哦，上帝，吉赛尔，我真的很爱你。”

　　坐在电视机前的吉赛尔·邦辰此时已经泪流满面，当海伦·米伦宣布得奖者就是莱昂纳多·迪卡普里奥时，她就已经无法控制自己的情绪了，因为她知道自己的爱人对这个奖项是多么的渴望，现在终于梦想成真了，那种激动无法抑制。而现在，吉赛尔·邦辰又听到了莱昂纳多·迪卡普里奥对自己的告白，在全世界的面前正式向自己告白，这就好像一颗流星一般狠狠地砸进了吉赛尔·邦辰的心窝里，她没有任何抵抗能力，就这样坐在原地，放任泪水在脸颊上肆意流淌。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥眼眶里已经有晶莹的泪花在闪烁了，他低下头，用左手狠狠擦了擦眼角，随后再次抬起头来，“看着手里的这尊小金人，我想起了我最好的朋友埃文·贝尔，这部影片就如同一棵金色的小树从他聪慧敏捷乐观而又杰出的大脑中生根发芽。我希望把我最诚挚的敬意以及将所有的功劳都归功于一个人，以求得他的原谅，埃文，谢谢。还有，抱歉我拿奖了。”说到这里，莱昂纳多·迪卡普里奥的嘴角虽然还带着笑容，而现场也因为他的小调侃而响起了笑声，埃文·贝尔更是站在台下吹起了口哨，但是莱昂纳多·迪卡普里奥眼眶里的泪水已经就要超出负荷，满溢而出了，在灯光的照耀下熠熠生辉，“真的很感谢你们，谢谢！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥抢在自己泪水就要夺眶而出之前，说完了感言，然后高高举起了自己手里的小金人，在全场雷鸣般的掌声之中离开了舞台。而当他回到侧台时，眼眶里的泪水终于再也撑不下去，就这样满溢成灾。


第1777章 最大悬念

　　看着站在舞台上几次都要哭出来的莱昂纳多·迪卡普里奥，那晶莹的泪花在灯光之下闪烁着耀眼的光芒，埃文·贝尔只觉得眼眶也有一些发热，但是他却把所有的心绪都控制在了心底翻滚，只是用最热烈的掌声、最俏皮的口哨和最调皮的起哄为莱昂纳多·迪卡普里奥加油鼓劲。

　　虽然这一次，埃文·贝尔这一次又输了，连续第五次，他的悲情程度甚至都要超过莱昂纳多·迪卡普里奥了，但是埃文·贝尔却一点遗憾都没有，能够看着好友实现夙愿，而且还是通过自己的作品亲手将莱昂纳多·迪卡普里奥送上影帝宝座，这就好像是由自己将小金人颁发给好友一般，埃文·贝尔不仅没有遗憾，而且还很荣幸，很开心，很愉快。

　　自1997年“泰坦尼克号”上映之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就开始了自己朝奥斯卡发起冲击的路程，这前后已经十一年过去了，如今莱昂纳多·迪卡普里奥终于圆满，也难怪他会如此激动了，甚至于热泪盈眶。

　　第八十届奥斯卡的影帝也终于决出了胜负，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借着“血色将至”之中逼近完美的发挥，成功跻身影帝行列！

　　现在，颁奖典礼只剩下最后两个奖项了，最佳导演和最佳影片。

　　目前看来，今天发挥一直十分出色的“荒野生存”伴随着影帝的落马，整个气势也就一落千丈了，不过还是保留着一丝希望——因为最佳导演也入围了提名；“迈克尔·克雷顿”的局势也差不多，不过托尼·吉尔罗伊在导演部门的呼声远远比不上埃文·贝尔和科恩兄弟。

　　其实在最佳导演的争夺之中，“迈克尔·克雷顿”的托尼·吉尔罗伊、“潜水钟与蝴蝶”的导演朱利安·肖贝尔两个人基本算是陪跑，真正的战争还是在埃文·贝尔与科恩兄弟之间展开。

　　“老无所依”被誉为科恩兄弟十年来杰出的作品，而他们的好莱坞贡献度绝对不逊于任何一位顶尖导演，二十多年来兢兢业业地制作出了“血迷宫”、“巴顿芬克”、“冰血暴”、“谋杀绿脚趾”这些杰出的作品，绝对是拿奖大热门。

　　埃文·贝尔成为了奥斯卡八十年历史上第五位赢得最佳导演双提名的导演，而他今年仅仅只有二十五岁，毫无疑问是一位天才级别的人物。而过去四年里凭借着“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”、“血色将至”、“荒野生存”连续四年五次赢得最佳导演提名，更是奥斯卡历史上的第一人。

　　不过在历史上赢得双提名的四位导演中，两位拿奖两位则擦肩而过，由此可见，双提名的风光背后隐藏的隐患也是十分明显的，一是分票，二是逆反心理，当拿下双提名之后人们投票时往往会觉得此人声势太旺，从而以逆反的心态将选票投给别人，特别是埃文·贝尔才年仅二十五岁，还会引发人们的嫉妒心理。所以，局势不容乐观。

　　今天的颁奖嘉宾就是去年成功加冕的马丁·斯科西斯，他走上台时就赢得现场所有人的掌声，这位曾就的无冕之王现在已经是实至名归的小金人获得者了，他脸上也带着灿烂的笑容，显示出他的好心情。

　　“很好，去年的这时候，我坐在舞台之下，忐忑不安地等待宣布得奖名单，今年我则有幸站在了舞台上，比你们所有人都提前一步知道结果。”马丁·斯科西斯笑着说到，“所以我会享受这个过程的，我希望你们坐在底下多紧张一会，我很享受这个过程。”马丁·斯科西斯没安好心的发言让现场都大笑了起来，六位候补者——科恩兄弟可是两个人——也都不由放松了不少。

　　此时埃文·贝尔右手边的莱昂纳多·迪卡普里奥还在后台没有回来，他不由看向了左手边的凯拉·奈特莉。凯拉·奈特莉也看了过来，露出一个笑容说到，“我投了你。”

　　埃文·贝尔嘴角勾勒起一个弧度，“乔可会不高兴的。”乔·怀特，“赎罪”的导演，他在提名阶段就率先落马，可以说是一个很大的遗憾。

　　凯拉·奈特莉耸肩，说了一句“匿名”，奥斯卡的投票自然都是匿名的。两个人都呵呵地笑了起来。

　　而舞台上，马丁·斯科西斯的客套话已经说完了，提名者们的图像也分别出现在了大屏幕上。当前后两次提到埃文·贝尔名字的时候，现场的掌声一次比一次热烈，赢得最佳导演双提名本就是一个奇迹，而埃文·贝尔还在自己二十五岁的时候就做到了这个壮举，绝对值得所有人肃然起敬。

　　埃文·贝尔的周围团团围绕着摄像机，就希望能够在第一时间捕捉到得奖名单揭晓时埃文·贝尔的表情。埃文·贝尔倒是很有闲情逸致，居然还朝着镜头挥了挥手打招呼，让导播室里的工作人员都不由开始翻白眼。

　　“第八十届奥斯卡最佳影片的获得者是。”马丁·斯科西斯第二次看了看手中的卡片，确定卡片上的得奖者名字，“哇哦，只有我一个人知道结果的感觉真好。”老爷子的幽默让现场都哄堂大笑起来，不过笑声很快就平复了下去，因为所有人都在等待一个答案。

　　马丁·斯科西斯又再次靠近了话筒，这一次他没有再拖延，而是直接开口说到，“埃文·贝尔，‘血色将至’！”

　　“哗”地一下，全场都沸腾了起来，掌声雷动！几乎是同时的，所有人今晚第二次集体起立鼓掌——之前仅仅在莱昂纳多·迪卡普里奥问鼎影帝之后出现这种局面。

　　埃文·贝尔完成了这不可思议的逆转，在连续铩羽而归三次、又连续四次赢得提名之后，埃文·贝尔没有重蹈当年威廉·惠勒连续四提四不中的覆辙，他在年仅二十五岁零一百零五天的时候，夺得了他人生之中第一座奥斯卡最佳导演小金人！不仅刷新了诺曼·陶洛格在1931年年仅三十二岁零二百六十天的时候凭借“淘哥儿”夺得奥斯卡最佳导演的记录，更是成就了奥斯卡八十年历史上第一个三十岁之前就拿下小金人的导演这一壮举！

　　埃文·贝尔先是刷新了约翰·辛格顿赢得最佳导演提名的最新记录，现在又大幅度刷新了诺曼·陶洛格夺得小金人的最年轻记录！如果再加上奥斯卡历史上第五个在同一年赢得两个最佳导演提名的导演，那么在导演的位置上，埃文·贝尔毫无疑问地开创了一个属于自己的时代！

　　将目光放到“血色将至”上，这样一部深奥晦涩、黑暗阴冷、残酷冷血的独立作品，可以说是没有任何奥斯卡的王者之相——要知道“公民凯恩”当年就被奥斯卡忽略了，而“血色将至”被誉为“二十一世纪的‘公民凯恩’”，自然也不会是学院审美取向的作品。

　　但是在“血色将至”之中，埃文·贝尔凛冽的镜头、利落的剪辑、层层推进的故事叙述，特别是压抑与释放之间的完美掌控，将这个年轻人的傲视才华淋漓尽致地发挥了出来！

　　其实单纯从技术角度来说，科恩兄弟在“老无所依”之中展现出强大的控制力比埃文·贝尔绝对是有过之而无不及的，甚至于大部分导演都认为，“血色将至”即使能够实现翻盘拿下最佳影片，但埃文·贝尔也没有百分百的把握从科恩兄弟手中拿走最佳导演。这绝对可以称得上是一次差之毫厘的胜负！

　　可是仔细分析一下，埃文·贝尔对于导演位置的掌控，前有“荒野生存”，后有“血色将至”，完全可以说是进行了全方位的展示，也让所有人都看到埃文·贝尔身为一名导演的强悍实力。

　　至于所谓的分票劣势，其实综合考虑之后并不明显，在“荒野生存”整体声势略逊一筹的情况下，双提名反而成为了埃文·贝尔导演功底日趋精湛的最好证明，所以所有的支持票都无差别地流向了“血色将至”，为这部堪称至强作品的加冕添加砝码。所以，最终埃文·贝尔的胜出虽然从技术角度来说是差之毫厘的胜负，但从整体大局观上来说，却是一次毫无疑问的完胜！

　　科恩兄弟曾经是如此如此地接近自己职业生涯的第一座最佳导演小金人，但学院还是做出了更为大胆更为先进的选择，他们选择了褒奖更为年轻更为全面更为出色的埃文·贝尔。

　　第八十届奥斯卡最大的悬念终于揭晓，埃文·贝尔依靠着自己举世无双的惊艳才华，从颁奖季后半段发力，先是赶超了“赎罪”，然后连续四年赢得提名，甚至于还是一次双提名，之后在最后时刻击败了“老无所依”的科恩兄弟，强势登顶奥斯卡！这也成为了十一工作室历史上第一次拿到奥斯卡最佳导演的小金人！

　　从“神秘肌肤”到“阳光小美女”再到“香水”，然后是如今的“血色将至”，埃文·贝尔在导演位置上的成熟一步一个脚印，让所有人看到了他的出色，即使他仅仅只有二十五岁一百零五天，那又如何？埃文·贝尔用他的实际行动证明了，年龄不过是数字而已。


第1778章 导演金人

　　一周之前，埃文·贝尔在柏林电影节加冕最佳导演银狮奖，成就了他在导演位置上的三大电影节小满贯！这一成绩让所有人都刮目相看，也使得埃文·贝尔以二十五岁之姿成为了导演最高殿堂里不容忽视的一员。

　　虽然当时人们都还在遗憾，埃文·贝尔导演的作品还没有能够在任何一个电影节、颁奖典礼上拿到最佳影片的奖项，上周的柏林电影节一度被人们认为是埃文·贝尔的最好机会，但最终埃文·贝尔还是错过了他身兼导演和制片两职时的第一座最佳影片奖杯。而现在，埃文·贝尔的遗憾却根本不能成为问题，一座奥斯卡最佳导演小金人向所有人证明，不管作品整体成绩如何，但埃文·贝尔就是导演之中当之无愧的顶尖存在，他不仅仅是三大电影节最佳导演的满贯获得者，还是金球奖、奥斯卡、导演工会的最佳导演获得者。一座小金人的嘉奖，让所有一切都变得完美起来！

　　埃文·贝尔二十五岁一百零五天成为奥斯卡最年轻的最佳导演，同时在这一天，他也完成了导演界里史无前例的导演大满贯：柏林、威尼斯、戛纳、金球奖、奥斯卡、导演工会！其中，导演工会奖的分量绝对不逊于其他任何一个奖项，这是整个美国导演界对埃文·贝尔的肯定，他们勇于打破了年龄壁垒，让三十岁以下的导演也站在了历史的至高点，成为新一批传奇的候选人。所以奥斯卡上埃文·贝尔的胜利，严格说来并不算意外。

　　但即使如此，当历史真的就这样被创造了的时候，所有人还是都陷入了疯狂之中，听到马丁·斯科西斯对着话筒说出得奖者名字时，埃文·贝尔甚至于没有来得及做出反应，更不要说站起来了，就被周围一群人淹没了，“赎罪”剧组、“血色将至”剧组和“荒野生存”剧组都疯狂了，就连再过去一点的“成为简·奥斯汀”剧组也都涌了过来，安妮·海瑟薇更是激动地挤了过来，完全不顾自己的礼服和发型会变得一团糟，然后给了埃文·贝尔一个紧紧的拥抱。所有人都朝埃文·贝尔伸出了手，试图用最直接的碰触表达自己的喜悦和祝福。

　　埃文·贝尔那一头干脆利落的圆寸头就成为了众人最为喜爱的焦点——反正又不会弄乱发型。等埃文·贝尔好不容易走到过道上时，他只能是一边朝舞台上迈开脚步，一边整理自己的西装，衣服全部都被抓乱了。

　　当路过“老无所依”剧组的时候，埃文·贝尔稍微停顿了一下步伐，和科恩兄弟分别拥抱了一下，这个拥抱也成为了全场最大的亮点，掌声雷动。随后，埃文·贝尔接着朝汤米·李·琼斯、哈维尔·巴登、希斯·莱杰等人点头示意，视线还和布莱克·莱弗利接触了一下，两个人都露出了兴奋的笑容，这才接着走上了舞台。

　　后台里，莱昂纳多·迪卡普里奥眼眶里还没有擦干的泪水，此时又再次决堤了，他和泰迪·贝尔两个人并肩站立着，默默地擦拭着眼眶里不断涌现出来的泪水。只有真正经历过的人才知道，埃文·贝尔为了“血色将至”这部作品究竟付出了多少心血。

　　的确，埃文·贝尔从来都不屑于以奖项来权衡一部作品的优劣，但是奥斯卡的小金人，却是来自业界的一份证书，一份肯定。埃文·贝尔的坚持、埃文·贝尔的努力、埃文·贝尔的拼搏，在此时此刻都得到了认可，这才是最重要的。

　　伊登·哈德逊站在原地，静静地看着埃文·贝尔走上舞台，从马丁·斯科西斯手中接过今晚自己的第二座小金人，然后看着埃文·贝尔站在原地，傻乎乎地盯着手里的小金人，他的唇瓣不由稍微抿了抿，绷紧成为一条直线，只有这样，他内心的翻滚才不会轻易泄露出来。

　　埃文·贝尔站在了原地好一会，深呼吸了几次，然后才走向了话筒，台下的掌声再次响了起来。透过眼前刺眼的灯光，埃文·贝尔可以清楚地看到舞台底下所有人起立的画面，虽然无法看清楚每一个人的脸孔，但是那雷鸣般的掌声却是如此真实，真实得让他心底的翻滚忽的就涌了上来，眼眶顿时有些温热。

　　埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，将眼眶里的温热强行压制了下去，右手紧紧地握了起来，压抑着自己内心的涌动。只有站在这个位置才会知道，这一切是多么来之不易，重生之后，从八岁开始，一直坚持到了现在，十七年的光阴，一晃而过，埃文·贝尔曾经无数次质疑过自己的梦想是否有坚持的必要，也曾经无数次考虑过自己是否应该为了凯瑟琳·贝尔而放弃坚持音乐、电影的梦想。但是他终究还是坚持过来了，在凯瑟琳和泰迪的拥护下，在伊登的帮助下，走到了今天。

　　埃文·贝尔原本以为自己会很淡定，然后从容地和大家开着玩笑，但此时此刻，内心的情绪却犹如海啸一般铺天盖地，怎么控制也无法压抑住。看着自己左手的手指在灯光之下无法控制的颤抖着，而微微颤抖的右手里则紧握着小金人，他不由缩紧了一下双手，右手里的冰凉和棱角通过手心传了过来，让埃文·贝尔有些混乱的脑袋总算是稍微清醒了一些。

　　“里奥，你欠我一个吻。”埃文·贝尔张开口调侃了一句，让现场哄堂大笑起来，莱昂纳多·迪卡普里奥即使站在后台都不由有些害羞起来，他的模样也通过摄像机传递到了大屏幕之上。莱昂纳多·迪卡普里奥知道自己刚才得知获奖之后，整个大脑都有些不正常，确实是做出了一些平时根本就不会做的举动。

　　一句小幽默，让埃文·贝尔内心的激动稍微平复了一些，“首先，谢谢学院，这真的是一个让人难以置信的荣誉，我必须坦诚，我被震撼到了，比科恩先生还要更吃惊。”埃文·贝尔脸上带着调皮的笑容，那狡黠的光芒让全场的笑声又一次响起来，他似乎又恢复了平时的从容和镇定，依旧站在自己位置上的科恩兄弟也都抬手鼓掌起来，他们的动作通过摄像机被清晰地捕捉到了。

　　虽然埃文·贝尔赢得了最佳导演奖，但科恩兄弟的贡献也是不容置疑的！

　　“在这里我必须感谢厄普顿·辛克莱先生的精彩小说，你的故事可比我的镜头语言要出色多了；其次我想郑重感谢一下我的剧组伙伴们，谢谢你们一直无怨无悔地跟着我在四处奔波，这个奖项是属于你们的。”埃文·贝尔还是很“老套”地表示了感谢，但这一番致谢却赢得了现场一片掌声，特别是“荒野生存”和“血色将至”剧组，口哨声此起彼伏。

　　“感谢站在我身后的十一工作室，我真的太庆幸了，我没有把两千五百万的投资搞砸。”埃文·贝尔诙谐的语言让现场的笑声又响了起来，“还有，我必须感谢一直守候在我身边的家人、朋友，凯瑟琳——我的母亲，谢谢你当初没有阻止我的任性，没有你就没有我的今天，我爱你。”

　　说到这里时，埃文·贝尔不由稍微停顿了一下，凯瑟琳·贝尔总是能够轻易打乱他内心的控制，只要想起凯瑟琳·贝尔为了他们两兄弟所经历的艰辛，他就觉得心疼。眼眶又有些温热了，埃文·贝尔深呼吸了一下，控制住了自己的情绪，但是在灯光的照耀下，那汪如同湖泊般闪耀的眸子，却在熠熠生辉。

　　凯瑟琳·贝尔坐在王子街十一号三楼的沙发上，泪流满面，她从来不奢望能有多大成就，她只是想要看着两个儿子健康长大，看着两个儿子开心坏了。她成功了，她做到了自己曾经怀疑无法实现的梦想。此刻，她不伤心，她也不感伤，她甚至不会怀念过去，因为她知道，活在当下，现在的幸福生活，就是最圆满的。

　　“泰迪，不要吃醋，我爱你。”埃文·贝尔终于没有让情绪完全宣泄出来，露出了一抹让全场都黯然失色的笑容，“呃，名字还有一大串，我就不一一列举了，大家自己对号入座。记得，冰山，不准记仇。”

　　埃文·贝尔这样说完之后，全场的笑声完全爆炸了开来，很少人能够像埃文·贝尔这样，如此自如随意地应付着所有的一切，一段得奖感言，有感动有幽默有真诚有深度，让现场所有的嘉宾都佩服不已。而电视机前还留守的观众，更是完完全全被埃文·贝尔打动了，无差别地把所有注意力都投放到了电视屏幕上。

　　只是后台的某位冰山，翻白眼都差点没有把眼珠子翻过去，很少人能够像埃文·贝尔这样惹怒他的。

　　不过，埃文·贝尔并没有把得奖感言变成裹脚布的打算，他很快就做了收尾，“最后，我想借用我另外一部作品里引用的一句来自梭罗的台词作为我感谢词的收尾。‘不要爱情，不要金钱，不要信仰，不要名誉，不要公平，只求给我真实！’谢谢。”

　　埃文·贝尔的最后一句话让所有人都愣住了，但埃文·贝尔却没有给大家反应的时间，只见他尔抬起右手里的小金人，稍微挥了挥，然后就转身走下了舞台。留给摄像机和所有观众的，只有那一个挺拔却坚韧的背影。


第1779章 遗憾满溢

　　前后才不过四十五秒而已，这就是埃文·贝尔的得奖感言，但是这简短的一段感言却让所有人都震撼到了。没有人预料到埃文·贝尔居然会用这种方式来表达自己得奖之后的喜悦。最后那句话，是来自于“荒野生存”的，而这句话里蕴含的哲理，又恰恰是埃文·贝尔的行事准则，从他出现在公众视线开始，所有人对他的了解就是一个词可以概括：自由。

　　在二十五岁时就拿下最佳导演奥斯卡小金人的埃文·贝尔，他用自己的实际行动证明了他的真实，却留给了所有人无止境的震撼。埃文·贝尔是桀骜不驯的、埃文·贝尔是放荡不羁的、埃文·贝尔是才华横溢的……但无论多少的形容词，其实都会显得苍白无力，真正能够形容埃文·贝尔的，就是“自由”，他随心所欲、他散漫奔放、他毫无掩饰，这样的埃文·贝尔才是最真实的。

　　所谓真实，所有人都知道其字面的意义，但又有多少人明白这个词汇里蕴含的真正哲理，或者说，有多少人能够将这个词汇真正融入到自己的生活之中。毫无疑问，埃文·贝尔做到了。

　　那么，埃文·贝尔又为什么选择在赢得自己职业生涯首次最佳导演小金人的得奖感言时说出这句话呢？人们不由浮想联翩。

　　是在为“荒野生存”没有得奖打抱不平？还是对学院的小金人不屑一顾？亦或者是认为“血色将至”的得奖实至名归？还是认为他早在去年就应该拿到最佳导演奖才对？

　　各种猜测都冒了出来，但是人们却没有时间去询问埃文·贝尔真相，因为第八十届奥斯卡的最终大奖还没有揭晓，即使大家再好奇，也只能等颁奖典礼结束之后再去采访了。目前，所有的悬念都已经知道答案了，现在只剩下最后的最佳影片奖了！

　　在最佳影片奖来临之前，“老无所依”带着最佳改编剧本奖、最佳男配角奖这两座分量十足的小金人发起冲击，但整个颁奖季延续下来的优势已经所剩无几；“血色将至”虽然一直被压了半头，但是现在却拥有了最佳导演、最佳男主角、最佳摄影、最佳音效剪辑四座奖杯，可以说是后来居上，翻身成为了最大的热门。

　　至于一直将悬念保持到最后的“荒野生存”和“迈克尔·克雷顿”，在先后错失最佳男主角和最佳导演之后，也正式被宣判死刑。现在看来，就是“老无所依”和“血色将至”的竞争了！

　　颁发最佳影片的嘉宾是丹泽尔·华盛顿——史上第一位奥斯卡黑人影帝，他走上舞台时，现场的气氛不由自主就开始热闹了起来。埃文·贝尔看向大屏幕时，发现几乎所有的摄像机都聚集在一个地方，这时才想起，“赎罪”、“血色将至”、“荒野生存”三个剧组都坐在一起，周围自然是热闹非凡了。

　　不过比起同属于十一工作室的“荒野生存”，“赎罪”剧组就显得兴致不高了，在摄像机面前他们很难保持若无其事。这也不能责备剧组的工作人员，毕竟最佳影片奖是代表整个剧组全体的重要奖项，比起导演、影帝影后这些个人奖项来说，最佳影片奖的分量总是重一些的。而“赎罪”的情况着实是有些崩溃的，颁奖季前半程领跑，后半程停滞不前，这让发行公司焦点影业完全气急败坏，在奥斯卡颁奖典礼上，仅仅收获了一项最佳原创配乐奖，已经确定与最佳影片无缘了，这绝对可以说是十分糟糕的一个情况。

　　埃文·贝尔回到后台，就迎来了一大堆庆贺的嘉宾们，所有人都和埃文·贝尔拥抱着说着恭喜，不过由于最后大奖颁发在即，所以大家也只是客套一番而已。当埃文·贝尔看到伊登·哈德逊那几乎可以刮下一层冰霜的脸颊时，不由就打了一个寒颤，看来刚才被调侃了一番，伊登·哈德逊现在完全是有气无处发的状态，即使是埃文·贝尔也不敢去触霉头。还好，莱昂纳多·迪卡普里奥迎了上来，阻隔了伊登·哈德逊那无解的杀人射线。

　　丹泽尔·华盛顿走到了话筒之前，准备揭晓今晚最后一个悬念。埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人都站在了后台，并肩而立，现在赶回座位自然是来不及了。如果赢得最佳影片奖，那么按照规定，是可以派两个人上台发表得奖感言的，其实埃文·贝尔原本是打算安排泰迪·贝尔的，毕竟现在泰迪·贝尔也是担任制片人的职责，但泰迪·贝尔还是坚持不愿意正式出现在公众场合——虽然他的脸蛋大家都已经再熟悉不过了。

　　权衡之下，埃文·贝尔就邀请了莱昂纳多·迪卡普里奥作为得奖感言的发表真兼领奖者。说来也巧，这两个人居然先后拿下影帝和最佳导演，于是就双双聚集在了后台。

　　埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥都没有来得及彼此交流，只是简单道贺了一下，然后就不得不把注意力放到了大屏幕上。

　　到底是“血色将至”完成大翻盘，还是“老无所依”坚守最后一块阵地呢？

　　“第八十届奥斯卡最佳影片的得奖者时。”丹泽尔·华盛顿看了一眼手中的卡片，然后视线看向了下面黑压压的观众席，露出一个笑容，“‘老无所依’！”

　　“啪啪啪”，刹那间全场第三次集体起立，为科恩兄弟和整个“老无所依”剧组送上了最直接的祝福！

　　整个颁奖典礼的迷雾此时终于揭晓，在颁奖季后程加速，并且在奥斯卡之上完成大丰收的“血色将至”，终究还是倒在了最后的门槛之上，遗憾地与最佳影片擦肩而过，而领跑了整个颁奖季的大热种子选手“老无所依”，在节节败退的情况下，最后时刻完成了自我救赎，摘下第八十届奥斯卡的最后大奖。

　　当丹泽尔·华盛顿宣布最后结果的时候，埃文·贝尔只觉得满嘴的苦涩就这样泛了开来，虽然埃文·贝尔可以很好地掩饰自己内心的情感，但此时他没有打算掩饰，他紧握着手里的小金人，用左手拍着小臂，为科恩兄弟送上了祝贺，可脸上的遗憾之情就这样慢慢地从眼里、嘴角溢了出来。

　　埃文·贝尔是失望的，是遗憾的，是悲伤的。

　　不同于个人奖项，最佳影片奖是对整个剧组的褒奖，回想一下，“血色将至”的剧组成员在风沙漫天的马尔法小镇里不分昼夜地忙碌了那么长的时间，而这批成员大部分都还是“荒野生存”的剧组成员，那种辛苦就更是一种挑战了。虽然对于演员来说、对于导演来说、对于编剧来说，一座个人小金人奖杯就是至高的荣誉，但对于制片人来说，或者说对于整个剧组来说，最佳影片奖却是对于剧组的每一个人最好的肯定。

　　错失了自己的个人奖项，那就是个人的态度和反应，埃文·贝尔可以不在乎不介意不失望；但是错失了集体奖项，这不仅是埃文·贝尔个人失去了一个嘉奖，更是整个剧组的一种遗憾。

　　所以，埃文·贝尔对于个人奖项可以不在意，但是错过最佳影片奖，失望之情却是无法掩饰。即使他刚才赢得了导演职业生涯之中最重要的一座奖杯，实现了导演位置的满贯，成功跻身顶尖导演的行列，但埃文·贝尔此时却没有办法笑出来。

　　其实去年“香水”就错过了最佳影片奖，再之前的“阳光小美女”和“神秘肌肤”也都错过了，但这一切都不同于今年，也许是最佳导演和最佳男主角的获奖，让埃文·贝尔燃起了希望，所以对最后一个大奖也有了期待吧。

　　镜头敏感地捕捉到了埃文·贝尔表情上的失望，这让电视机前的观众和无数影评人、记者都惊讶了，这是今天晚上埃文·贝尔第二次流露出不一样的表情，第一次是希斯·莱杰拿下最佳男配角奖的时候。这刹那之间就让人们浮现连篇了，难道埃文·贝尔对“老无所依”的获奖不满意？

　　不过埃文·贝尔却很快朝镜头竖起了大拇指，露出了一个笑容，但是嘴角依旧抿着，可以看出他情绪的低落。镜头也没有时间再去捕捉埃文·贝尔表情的细节了，所有人的注意力都集中到了登上舞台的科恩兄弟和制作人斯科特·鲁丁身上，虽然今晚科恩兄弟错过了加冕最佳导演的机会，但还是将最佳影片攘入怀中，可喜可贺。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和泰迪·贝尔都注意到了埃文·贝尔的失望，纷纷上前给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，以示安慰。而伊登·哈德逊也板着一张脸，走了过来，他抱了抱埃文·贝尔，然后一脸嘲讽地说到，“得失心那么重，那要不下次专门为奥斯卡的最佳影片拍一部作品？”

　　被伊登·哈德逊这一句话激了一下，埃文·贝尔没有生气，反而是笑了起来，他知道伊登·哈德逊是在开导自己。埃文·贝尔其实也只是替剧组失望而已，但是下一次要策划新作品的时候，他还是会坚持自己，按照自己原本的想法去策划新作，否则他就不是他了，拍出来的作品肯定也好不到哪儿去。

　　埃文·贝尔拍了拍伊登·哈德逊的背，没有多说什么，一句释然的笑容就足够了。


第1780章 后台采访

　　第八十届奥斯卡颁奖典礼的最后一个悬念揭晓，“老无所依”君临天下，最后时刻完成反超，拿下了最重要的最佳影片奖。埃文·贝尔也延续了自己始终棋差一招的命运，即使拿下了最佳导演，依旧未能在整体作品的高度更进一步。

　　以演员出道，率先在音乐事业取得了好成绩，达到了殿堂级别高度；随后又在导演位置上取得了旷世的瞩目，但埃文·贝尔在演员位置上却似乎总是缺少一点运气，今年埃文·贝尔已经是连续第六次赢得演技提名了，却还是再一次擦肩而过，埃文·贝尔的悲情程度比起莱昂纳多·迪卡普里奥绝对是有过之而无不及的。

　　不过话说回来，埃文·贝尔连续六年赢得演技提名，当初首次提名就获奖，确实消耗了不少人品，而且要突破年龄的桎梏也实在不易。现在人们公认埃文·贝尔有望成为电影史上最伟大的演员之一，与达斯汀·霍夫曼、罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、杰克·尼科尔森这四位拥有绝世才华的演员相提并论，更是被誉为当代的“男版梅丽尔·斯特里普”。

　　想想梅丽尔·斯特里普的经历就知道了，提名几乎年年都有，但正是因为提名次数十分频繁，所以对拿奖的要求也就更高了，总不能年年提名年年都拿奖吧。所以，至今为止，梅丽尔·斯特里普在奥斯卡的征途上，也只是一座最佳女配角一座最佳女主角而已。

　　所以，埃文·贝尔的伟大毋庸置疑，但是接连错过奖项，也只能说是人们对埃文·贝尔有更多的期待。

　　相比于演员的没有运气，埃文·贝尔在导演位置上的处境则有些喜剧色彩。

　　戛纳、威尼斯、柏林三大电影节，金球奖和奥斯卡，这五个全球备受瞩目的颁奖典礼之上，埃文·贝尔将最佳导演奖全部收入囊中，年仅二十五岁就完成了这个大满贯，再联想一下去年马丁·斯科西斯以六十五岁的高龄终于圆梦奥斯卡，埃文·贝尔的导演成绩绝对可以说是具有传奇色彩的。

　　但是，在这五个颁奖典礼之上，埃文·贝尔却是一个最佳影片奖都没有拿下，这又是怎么回事？

　　难道说埃文·贝尔空有导演技巧，在影片整体的深度和含义上远远落后于水准？这当然不是事实。从早期“神秘肌肤”就可以看出，埃文·贝尔虽然在导演技巧上略显青涩，但是在电影主题的挖掘上却有着别人难以匹及的深刻，随后的“阳光小美女”、“香水”、“荒野生存”和“血色将至”，哪一部不是发人深省、回味无穷的作品？可以说，埃文·贝尔对于影片内涵的挖掘甚至是高于他导演技巧的。

　　埃文·贝尔与最佳影片奖无缘的根本原因，其实还是他太过于个性洋溢了。埃文·贝尔对影片内涵的探索足够深刻，但都带着鲜明的个人色彩，这也使得埃文·贝尔与“主流价值观”产生不同程度的偏离，很难能够得到大范围的认可，更不要说那些只是依靠评委个人审美观做价值依据的电影节了。这才是造就埃文·贝尔能够完成导演大满贯，却始终没有染指最佳影片的怪异局面。

　　埃文·贝尔忽然就想起了上一辈子，李安凭借“断背山”拿下奥斯卡最佳导演，却与最佳影片奖擦肩而过。当时李安就说，“比起最佳导演奖来说，我更希望拿最佳影片，因为这是对整个剧组的肯定。”李安没有说的是，在美国，最佳导演奖最具权威的是导演工会颁发的，这才是业内的最高认可，奥斯卡的更具综合性也更具娱乐性，而在奥斯卡上，最佳影片奖的分量才是最重的。

　　今天，埃文·贝尔对于李安上一辈子的感受体会颇深。当然，埃文·贝尔始终都没有忘记，拿奖终究是需要一点运气的。“血色将至”和“老无所依”都有这个能力问鼎的情况下，只能说“血色将至”错失了一点运气罢了。所以，埃文·贝尔虽然失望，但在兄弟们的安慰之下，很快就走出来了，他本来就没有对奖项太过看重。

　　虽然埃文·贝尔已经释然了，但是记者们却不会如此轻易地放过他，毕竟他今晚本身就是瞩目焦点，而且又展现了与以往不同的面貌，没有人会希望错过新闻爆点。

　　颁奖典礼结束之后，记者在后台第一时间就采访到了埃文·贝尔，当时所有奥斯卡得奖人都带着自己的小金人进入作坊，让专业匠人在小金人的底座上雕刻上自己的名字。所有得主都喜气洋洋地站在工作台前，笑容满面地等待着自己的小金人完工。埃文·贝尔也不例外，他的心情看起来十分不错。

　　记者们出现的时候，埃文·贝尔早就没有了最佳影片奖宣布时的遗憾了，他和科恩兄弟有说有笑的，气氛十分融洽。记者们却不得不破坏这个和谐的气氛，上前提问到，“埃文，当最佳影片奖宣布的时候，请问你为何露出了失望的表情呢？”

　　埃文·贝尔看了看站在自己旁边的科恩兄弟，没有露出尴尬的表情，而是笑了起来，“伙计们，抱歉，我当时的确露出了失望的表情。”科恩兄弟两个人都露出了笑容，“最佳影片奖是最整个剧组的一种嘉奖，‘老无所依’能够拿奖，我十分佩服，因为这是他们应得的。但我不是‘老无所依’剧组的人，不是吗？我是‘血色将至’和‘荒野生存’剧组的代表，我还是十一工作室的代表，当听到自己的作品错失了对于整个剧组的一种嘉奖，我的确很失望。如果我告诉你们，我一点都不失望，你们估计也不会相信吧。”

　　埃文·贝尔的直爽，让记者们都笑了起来，而科恩兄弟也朝埃文·贝尔竖起了大拇指。埃文·贝尔笑着点了点头，“我想在这里对我在剧组里的伙伴们说，你们在我心里永远都是最佳的存在，感谢你们和我一起拼搏奋斗。下一次开拍作品的时候，也许我依旧不会是奖项的最强争夺者，但我还是希望我们能有愉快的合作。上帝知道，我一个人可完成不了一部作品。”

　　埃文·贝尔的话语被周围不少摄像机都记录了下来，虽然有人会说埃文·贝尔爱说场面话，估计做给大家看，但不可否认的是，埃文·贝尔这番话的确是很有诚意，让人感动的。再说了，到底是场面话还是真心话，“血色将至”、“荒野生存”的剧组成员自有判断，也轮不到别人来指手画脚。

　　“对了，伙计们，虽然我对你们都十分感谢，但是我想最佳导演的小金人还是保存在我自己那里比较合适，你们知道的。”埃文·贝尔指了指依旧正在刻字的小金人，对着镜头说到，话语里洋溢的调侃语气让周围的人全部都笑了起来。

　　“埃文，还有，希斯拿到最佳男配角的时候，你的表情看起来十分吃惊。”又有记者提问到。能够进入奥斯卡后台采访的记者，都是官方合作伙伴，他们倒不是针对埃文·贝尔，只是尽职尽责罢了。

　　埃文·贝尔却是举起双手投降，“你们是打算让周围这一圈人都上来殴打我，对吧？”此时周围全部都是今晚小金人的得主们，记者先挑拨了科恩兄弟，现在又刺激了希斯·莱杰，埃文·贝尔这话倒没有错，惹得其他人全部都哈哈大笑起来。

　　希斯·莱杰更是远远地喊道，“埃文，你是在对我表示不满吗？”

　　“耶，是的。”埃文·贝尔居然就认下了，要不是他脸上的鬼脸太过搞笑，记者都要高兴地跳脚了，不过看到埃文·贝尔的鬼脸，大家就知道埃文·贝尔这话是开玩笑的了，“你的表现比我出色，让我再次空手而归，我嫉妒你，不行吗？所以，我当然对你不满了。”

　　埃文·贝尔的回答让周围再次哄笑一片，周围这一大群小金人的得主，就以埃文·贝尔的年纪最小，而且口才最好，很少有人能够像埃文·贝尔那样坦诚自己对失败的失望，但又不是那种愤怒的患得患失，而是用一种调侃的语气表达出来，让人忍俊不禁。

　　“那就明年再努力一下。”希斯·莱杰的声音远远传了过来，话语里也带着笑意，听得出来他心情很好。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“今年有希斯和里奥，谁知道明年是不是西恩、杰克出来了。”埃文·贝尔这一句带着不满的调侃，让莱昂纳多·迪卡普里奥直接就给了埃文·贝尔一拳，“看来你的不满有很多嘛。”

　　“允许得奖人开心，不允许没有拿奖的人失望吗？”埃文·贝尔直接就把落败者的心情说了出来，堂堂正正。

　　结果身后却是传来了乔尔·科恩——科恩兄弟中的哥哥——的声音，“埃文，你没有拿奖吗？那你在这里干什么？”

　　这一句话顿时让记者们都笑弯了腰，因为埃文·贝尔力压科恩兄弟拿下了最佳导演奖，所以此时乔尔·科恩在这里询问出这句话，实在很有笑果。

　　埃文·贝尔一头黑线，举了举自己手里的另外一只小金人，怯生生地说到，“最佳原创歌曲奖？”

　　可就在这时，负责刻字的匠人却说到，“贝尔先生，最佳导演的小金人刻好了。”

　　“哄”地一下，所有人又再次大笑了起来。


第1781章 地雷满布

　　后台此时完全是热闹十足，甚至比奥斯卡颁奖典礼本身还要热闹，的确，颁奖典礼之前和之中人们或多或少都有些紧张，所以很难真正的享受。而在颁奖典礼之后，才是真正喜悦来临的时刻。

　　所有得奖人回到后台，在得奖人确认名单上签字，然后拿着小金人到工匠处进行刻字，将小金人切切实实地变成专属于自己的存在。而这个时刻也是记者们借机采访得奖人的好时刻，这对于主办方合作媒体来说，就是独家采访的时刻。

　　因为埃文·贝尔在今晚风头实在太多，即使不是史上最年轻最佳导演获得者的爆点，也有无数值得采访的部分，所以记者们才首先选择了埃文·贝尔。不过，先有科恩兄弟，后有希斯·莱杰，记者们也依旧没有放过埃文·贝尔的打算，这一次又来更猛的了。

　　“埃文，你在拿最佳导演时的得奖感言，最后一句话，为什么选择了这句话呢？这是来自梭罗的名言吧？同时也在‘荒野生存’里被使用了。难道你是有什么深意，想要讽刺一些什么事吗？”

　　“不要爱情，不要金钱，不要信仰，不要名誉，不要公平，只求给我真实！”就是这句话，埃文·贝尔得奖感言里的最后一句话，掀起了轩然大波，估计至今外面还有无数记者想要采访埃文·贝尔这句话，甚至超过了年仅二十五岁就完成了导演位置大满贯的热闹。

　　当听到记者的提问时，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“看来今天你们不把我折腾一番就不罢休啊，难道就没有人打算问问我拿奖的事吗？”

　　笑过之后，埃文·贝尔摆着手说到，“不不不，我没有任何的意思。你们不要什么事情都往严肃的方面想，似乎都希望着我再折腾出来一些事一样。”埃文·贝尔的调侃让周围的人都不由开始翻白眼了，就埃文·贝尔这浑身是刺的个性，别人不折腾，他自己也会折腾的。这不，一次颁奖典礼就有如此多热点了。

　　不过埃文·贝尔似乎没有这个自觉，他认真地解释了起来，“我只是想说，我一直在追求着我的梦想，制作好的音乐、制作好的电影，我不会去考虑什么市场什么票房什么奖项，我只是希望能够有观众真心喜欢我的作品，则才是最重要的。所以，未来我还是会继续坚持下去。‘血色将至’也好，‘荒野生存’也罢，能够让电影观众发生共鸣，这才是最重要的。所以我才会说，‘只求给我真实’。”

　　“那奥斯卡……”又有记者试图要往负面意思上引领了，却被埃文·贝尔直接打断了。

　　“嘘。”埃文·贝尔直接就让那个记者闭嘴，“我还没有说完呢。”那记者也只能讪讪地摸摸鼻子了，“奖项是对我们工作的一种肯定，这无疑是一份荣幸，当然是再好不过的事，我也很感谢学院对我的嘉奖，最佳导演，哇哦……”埃文·贝尔激动的表情让人们都笑了起来，他的激动不会有人任何的骄傲或者自大，而是带着纯粹的欣喜和自豪，让人感觉十分舒服，“我只是想说，不用刻意去强求奖项，而是把作品放在首位，认真去雕琢自己的作品，奖项的事，顺其自然就好。”

　　对于记者们的胡思乱想，埃文·贝尔却是毫不意外，此时估计大家脑子里都在勾勒编织着埃文·贝尔和学院、和科恩兄弟之间的矛盾之类的，“你们没有必要逐字逐句地去追究吧，那这样以后我在公开场合都不敢说话了。”记者们对于埃文·贝尔的话却是一点都不相信的。

　　埃文·贝尔最后那句话的意思就是回归真我，把所有的注意力都专注在作品上，这才是最重要的。莱昂纳多·迪卡普里奥对这句话却是又再鲜明不过的理解了。同时，这句话也是对当前格莱美、奥斯卡、柏林电影节的一个看法，在埃文·贝尔看来，所谓颁奖典礼其实就是娱乐大众的一个载体，奖项则是对作品的一个肯定，而电影人、音乐人真正要瞩目的，不是奖项、不是销量，而是作品。

　　这才是埃文·贝尔真正的意思。

　　其实埃文·贝尔很早以前就表达过这种意思了，只是这一次通过“荒野生存”的那句话，在最佳导演的得奖感言里说出来，制造出更多的影响罢了。而事实上，从奥斯卡在过去三年里的发展曲线，也可以看出，希德·甘尼斯也逐渐带领着奥斯卡往“作品至上”的道路前进。

　　埃文·贝尔已经解释清楚了，不过记者们的想象自由就不是埃文·贝尔可以控制的了，“首映”杂志就认为，埃文·贝尔这是在向商业电影开炮，嘲讽那些苦苦追寻奥斯卡小金人却不得其门的演员、导演，更是向整个好莱坞行业的商业气质发起挑战。

　　而“首映”的这种说法还是有不小市场的，当然“首映”的说法是比较负面的，也有从正面角度表达同一个观点，“综艺”就认为埃文·贝尔是向电影行业浮夸的现象表示不满，认为现在电影行业一直只以票房或者奖项为最高目标，对作品本身的关注度在下降，从导演到演员再到制片都有这种情况，这对于好莱坞来说是十分不妙的。

　　其实“首映”和“综艺”表达的都是一个看法，但是用词的差异却使得整个性质都不一样起来，这也使得对埃文·贝尔的解读，整个舆论变得错综复杂起来，一时间沸沸扬扬热闹不已。总体而言，认为埃文·贝尔得奖感言别有深意的媒体确实不少，特别是当第八十届奥斯卡颁奖典礼的收视率统计数字出来之后，这种观点更是达到了一个巅峰。

　　虽然今年是奥斯卡八十大寿，ABC电视台也精心策划了许多环节来作为纪念，但事实上当晚颁奖典礼的收视率却创造了历年的新低，平均只有两千九百万的收视群，与去年相比，大约下降了二十五个百分点，而比奥斯卡在2003年创下最低收视表现最差时的数据还要低了十个百分点。

　　最主要的原因还是今年的颁奖典礼实在太过冗长，等到最佳导演、最佳影片揭晓的时候，美国东部时间已经是深夜十一点三刻了，即使是有埃文·贝尔赢得最佳导演的这个噱头，但更多的观众来不及等到这个悬念揭晓，就已经去休息了。

　　如果以不同时段的收视人数来分析的话，今年奥斯卡直播收视成绩最好的是东部时间八点半到九点之间，平均收视人数有三千四百万人，表现十分不俗，而最高收视亮点则在埃文·贝尔上台表演“承诺”的时刻，有三千七百万人的收视人数。过了这个时段之后，收视成绩就一路下滑，到十点半之后，平均收视人数仅仅只有两千四百万，过了十一点这个数字还要再往下滑一些。

　　换而言之，人们对于明星、对于奖项的关心并没有主办方想象得那么浓厚，特别是在“老无所依”和“血色将至”题材都太过沉重的情况下，更是比预期低了不少，这可不是明星效应就可以弥补的。而即使有兴趣，也都被冗长的颁奖典礼消磨殆尽。奥斯卡比起格莱美歌舞升平的情况来说更加难办，要如何协调好节目表演、颁奖环节、主持人串场之间的搭配，是一个困难的课题。而今年的颁奖典礼明显太过沉闷、无聊，收视人数的下跌实属预料之中的结果。

　　这样的结果似乎无形之中又印证了埃文·贝尔那番得奖感言，那就是，“我们才不介意到底谁拿奖呢，多制作一些出色的作品推出才是真理。”这也是事实。许多观众之所以关心奥斯卡，就是希望能够了解学院评委的喜好，从而获得更多出色作品的资讯，再进入电影院里去观看电影。只是可惜的是，现在奥斯卡经过多年的发展，商业性质和荣誉性质已经被上升到了一定的高度，从而使得颁奖典礼失去了最初的味道。

　　这一点，奥斯卡和柏林电影节、格莱美都是一个道理，如何在商业和文艺之间寻求平衡点，是一个深奥而遥远的问题。

　　所以，埃文·贝尔的得奖感言搭配收视率的低迷，再加上独立制片连续四年称霸奥斯卡，这也使得关于奥斯卡的争议再一起风起云涌。

　　不过，再次将话题重新带回奥斯卡本身上，今年的奥斯卡绝对可以说是勇气十足，嘉奖了首次入围提名的玛丽昂·歌迪亚，褒扬了劳苦功高的科恩兄弟、莱昂纳多·迪卡普里奥，然后将大奖颁发给了非典型的个性作品“血色将至”，在加上最佳男女配角、最佳改编剧本、最佳原创剧本和最佳剪辑奖的获得者，主要奖项全部都是新面孔上位，集体都是首开纪录的新手，其中甚至还有“谍影重重3”问鼎最佳剪辑奖这样的大胆选择。

　　不得不说，希德·甘尼斯领导之下的奥斯卡，在八十周岁的生日上，做出了比任何人都勇敢的选择，其艰难性丝毫不比两年前的“断背山”。变革之中的奥斯卡正在一步一步完成蜕变！


第1782章 继往开来

　　第八十届奥斯卡终于落下了帷幕，“血色将至”与“老无所依”两分天下，前者拿下最佳导演、最佳男主角、最佳摄影和最佳音效剪辑四座小金人，后者则擒下最佳影片、最佳男配角、最佳改编剧本三座重镇。“料理鼠王”称霸最佳动画长片、最佳原创剧本，两个重量级奖项，成绩好到有些诡异；“谍影重重3”则成为最大惊喜，最佳剪辑奖和最佳音响效果两座小金人分量十足；“玫瑰人生”则有最佳女主角和最佳化妆入账。

　　这个奖项分配看似是分蛋糕，重要奖项几乎人人都有，一部作品称霸的局面没有出现，但事实上，仔细分析过后，却可以看出奥斯卡最重要的一项改革，那就是“作品至上”！无论是综合类大奖还是技术奖项，希德·甘尼斯都在贯彻这样一个事实，在他领导之下的学院将不会对商业电影、独立电影或者艺术电影做出任何的区分，只要有实力，那就是学院做嘉奖的作品！

　　如果在五年之前，“断背山”、“老无所依”这样的电影问鼎奥斯卡最佳影片，那根本就是无法想象的一个事实，前者的沉静、大气，却拥有同性恋这个致命伤；后者黑色得毫不留情，血腥得让人骨子里都发冷，主题更是深刻晦涩得几近文艺。但是，这几年来，在独立制片代表人物埃文·贝尔的带领之下，独立、艺术作品的风潮正在强势崛起，前年“阳光小美女”历史上第一次问鼎了北美周末票房冠军，这说明了独立制片也能够在票房上有所作为；而现在奥斯卡又用小金人来做出了表彰，以往习惯于寻找大众和评论界平衡点的小金人，现在却是更加坚决、果敢地捍卫着自己的选择，哪怕是不由自主向影评人的选择倾斜，哪怕是收视率方面付出惨痛代价，但是以作品为核心的观念都丝毫没有动摇。

　　前年的“断背山”，去年的“无间行者”，今年的“老无所依”，都是如此；包括“血色将至”擒下最佳导演奖，也不例外。从最佳影片的选择上来说，第八十届奥斯卡绝对可以称得上是继往开来的一届颁奖典礼。“老无所依”之中人性本恶的“进化理论”、无慈悲的冷酷收场，尽管也通过探讨越战老兵问题映射政治，也通过因贪念而引火烧身的故事来嘲笑布什政府，但结局却被社会大机器淘汰的“老一代”只能安于自己的无能、顺从命运的抛弃，否则只有死路一条。

　　另外，“血色将至”力擒四座小金人，其中包括最佳导演和最佳男主角的重要奖项，俨然成为今年的最大赢家，这也可以看出奥斯卡的改革决心。“血色将至”通过资本主义和宗教扩张过程中的互相利用彼此背叛，来讽刺当今社会的种种问题；而集中在两位主人公身上因为过多的野心、贪婪而引火烧身的故事更是在赤果果地嘲笑着深陷伊拉克泥沼的美国白宫；丹尼尔·普莱维和H.W.普莱维、亨利·普莱维之间的互动更是对社会之中对亲情的漠视进行了猛烈的抨击。不得不说，奥斯卡的选择实在太过于果决了，被誉为“二十一世纪的‘公民凯恩’”的“血色将至”，其实就是在对二十一世纪的美国社会进行最冷酷的嘲讽和蔑视，而奥斯卡在八十华诞之际，用这样的一种方式，向一个崭新的未来迈开了脚步。

　　从最佳影片的选择和整体奖项的分部上，几乎超过七成的媒体都愿意将第八十届奥斯卡成为继往开来的一届颁奖典礼！这样的奥斯卡不仅没有因为八十大寿而固步自封，局限在自娱自乐的小圈子里，反而是居安思危，大步流星地迈向新纪元。也许，第八十届奥斯卡的奖项分部并不是完美的，但之上是继往开来、承上启下的一年。

　　在这一点上，格莱美、柏林电影节都必须向奥斯卡学习，希德·甘尼斯的改革勇气，足以让他们肃然起敬。也许改革的方式不一样，但这一份勇气却不能缺少，否则他们面临的只会是一条通向死亡地狱的下坡路。

　　在最佳影片之外，最佳导演的选择也再次凸显了学院的勇气，延续了“继往开来”的主题。

　　李安、马丁·斯科西斯、埃文·贝尔，过去三年的获奖者名单，这让“纽约地区因素”在好莱坞大本营洛杉矶的负面影响几乎忽略不计，而朱利安·肖贝尔、托尼·吉尔罗伊等新秀的入围也说明了学院对新人培养的坚定，而埃文·贝尔更是个中翘楚，连续四年入围提名名单的壮举，年仅二十五岁擒下最佳导演小金人，完成全世界范围内的导演满贯，由此可见希德·甘尼斯的态度了。这一次埃文·贝尔的获奖，完全将独立制片、反传统、个性等因素发挥到了极致，这让人不由开始展望：距离埃文·贝尔更进一步似乎也已经不太远了。

　　在八十岁的奥斯卡之上，埃文·贝尔擒下最佳导演小金人，突破点有太多太多。

　　首先埃文·贝尔年仅二十五岁，准确来说是二十五岁一百零五天，这个记录估计是很难打破的，要知道，在埃文·贝尔二十二岁以“神秘肌肤”赢得最佳导演提名时，将最佳导演提名收入囊中之前，最佳导演提名的年纪记录才仅仅是二十四岁——由约翰·辛格顿于1991年创造，而现在埃文·贝尔在二十五岁——仅仅比史上第二年轻最佳导演提名的记录大一岁不到而已——时赢得最佳导演小金人，这个难度绝对堪比登天。

　　另外，在此之前最佳导演最年轻的记录是三十二岁，而那已经是七十五年前发生的事了，那是在第四届奥斯卡上留下的记录，那是奥斯卡未成熟的早期，没有参考价值；而倒数第二年轻的记录是1999年三十四岁的萨姆·门德斯创造的，这就比较近了，而萨姆·门德斯还创造了一系列记录，他是导演处女作就赢得奥斯卡最佳导演小金人的，这个成绩埃文·贝尔无法比拟。但是，埃文·贝尔拿奖时仅仅二十五岁，这不仅将最佳导演最年轻的记录足足拉低了七岁，而且还创造了一个几乎无法逾越的记录。

　　其次是埃文·贝尔打破了地域限制，纽约地区因素、英国出身等限制都被忽略不计，再联想一下去年“香水”为埃文·贝尔赢得提名、今年“潜水钟与蝴蝶”为朱利安·肖贝尔赢得提名，语言因素也在被逐渐削弱。

　　由此可见，学院对奥斯卡改革的大刀阔斧了。从“断背山”开始的惊涛骇浪，经历了去年春秋战国的混乱局面，再到今年五代十国般的争夺，希德·甘尼斯对奥斯卡的改革计划终于是露出了本来的面貌。

　　难怪埃文·贝尔会在奥斯卡上大放厥词，在得奖感言里毫不犹豫地说出了那番话，虽然埃文·贝尔再次声明他真的没有特别的意思，只是有感而发罢了——这是事实；但人们还是认为，埃文·贝尔是在希德·甘尼斯的默许之下发表了这番言论。不过还有另外一种说法更靠谱一些，这种说法认为希德·甘尼斯和埃文·贝尔不可能有任何沟通，因为即使是希德·甘尼斯也不可能提前知道最后奖项的归属，但希德·甘尼斯了解埃文·贝尔对于作品的重视，也清楚埃文·贝尔的观点，所以才将最佳导演颁发给了埃文·贝尔，而埃文·贝尔果然在得奖感言中说出了希德·甘尼斯的真实想法。

　　不管真相到底如何，“老无所依”赢得最佳影片奖，埃文·贝尔赢得最佳导演奖，创造的不仅仅是一项项纪录，更是让奥斯卡逐渐走向了一个全新的时代。埃文·贝尔更是毫无疑问成为奥斯卡——或者说美国电影发展史上继往开来之中不容忽视的一个角色，不知不觉，埃文·贝尔已经成为了史书里不可或缺的重要部分，美国电影史上注定将会有属于“埃文·贝尔”这个名字的一方天地。

　　除了最佳影片和最佳导演两个奖项，演技奖项、剧本部门、技术部门的获得者，也无一不证明了希德·甘尼斯的思路，一切都用作品说话，在各个部门的竞争之中，包括呼声最高的莱昂纳多·迪卡普里奥影帝头衔在内，从影帝、影后到最佳男配角、最佳女配角，再到最佳改编剧本和最佳原创剧本，所有奖项全部都是强强碰撞之后，以作品本身的实力胜出，所谓的同情票、人情票都被尽量控制住了，每一个奖项的厮杀都可以称得上是惊心动魄，否则也不会有玛丽昂·歌迪亚问鼎影后，希斯·莱杰赢得最佳男配角，更不会有“谍影重重3”力擒最佳剪辑奖了。

　　从这里就可以看出，奥斯卡嘉奖的是全身心投入作品、投入角色，哪怕自身有各式各样的缺陷和不足，但是以作品说话，只要表现足够出色，那么就值得褒奖。更重要的是，莱昂纳多·迪卡普里奥打破数十年的桎梏夺得影帝、玛丽昂·歌迪亚成为索菲亚·罗兰之后第二位凭借“外语演技”登基的影后，也让人们清楚意识到，其实所谓的独立制片不再是问题，同样，商业大片也不会成为阻碍，作品才是永远的核心。

　　这一切，对于八十岁的奥斯卡来说，实在是一件好事，让人恍惚之间又重新看到了上个世纪八十年代、九十年代奥斯卡最纯粹的模样。


第六卷 缱绻天涯


第1783章 火热话题

　　第八十届奥斯卡看来的确是意义非凡，不仅是编剧大罢工之后的第一喜事，而且还是奥斯卡八十年历史上继往开来的一届，而除了奥斯卡自身的话题之外，颁奖典礼结束之后，值得人们讨论的话题更是层出不穷。

　　比如说乔·斯图尔特再一起搞砸了主持人的位置，收视率的低迷他还是要负部分责任的，这对于明年的主持人人选来说，就压力山大了。乔·斯图尔特在脱口秀形式方面的发挥有着十分出色的表现，但一旦被大量的稿子束缚住手脚，发挥是要大打折扣的。现在奥斯卡在主持人的选择上也显得有些头疼，特别是经过近年收视率的低迷，明年的情况不容乐观。

　　比如说红地毯上的云裳霓服，安妮·海瑟薇跻身为新任女神，力压一种竞争对手艳冠群芳。安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利、西尔莎·罗南、希斯·莱杰、埃文·贝尔等一批新生代演员在今年强势杀出，将埃文·贝尔除外，其他演员都在今年赢得了自己职业生涯最重要的提名，其中安妮·海瑟薇是连续第二次提名，希斯·莱杰更是将提名化作了奖项，这也意味着年轻一辈终于崛起，后继有人。而埃文·贝尔虽然成名已久，但今年却是首次赢得最佳导演奖，风头甚至超过了夺得最佳影片的“老无所依”，成为最大看点。

　　比如说希斯·莱杰、埃文·贝尔、布莱克·莱弗利、米歇尔·威廉姆斯那乱作一团的记者猜想。当然，这种八卦绝对不会缺少的，包括莱昂纳多·迪卡普里奥在得奖感言时对吉赛尔·邦辰的告白，还有红地毯上各式各样的绯闻和暧昧。本来在娱乐圈八卦就是人们最好奇的焦点之一，而在奥斯卡这样群星云集的场合，绯闻更是会成为高热不下的绝对焦点，今年也不例外。

　　再比如说，莱昂纳多·迪卡普里奥得知获奖之后给了埃文·贝尔的那一个吻。这一幕可是让无数人惊声尖叫起来，虽然明明知道这两个好友之间什么也没有，好莱坞这样的绝对好友数不胜数，乔治·克鲁尼和布拉德·皮特、马特·达蒙和本·阿弗莱克、莱昂纳多·迪卡普里奥和托比·马奎尔、妮可·基德曼和娜奥米·沃茨、詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根、约翰尼·德普和尼古拉斯·凯奇……但是当看到莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔这两位超级大帅哥在万众瞩目之下的如此表现，还是让媒体乐观了，无数观众都涌来围观。

　　埃文·贝尔出现在“名利场”杂志举办的奥斯卡之夜时，几乎所有媒体都无法免俗地将这个热点抛了过来。埃文·贝尔却是很大方，甚至还开起了玩笑“哦，没关系，我的初吻早就交给杰克了，只要里奥不介意就好。”埃文·贝尔顺便还自我调侃了一番，只是杰克·吉伦哈尔就躺着中枪了。这让所有记者都哄堂大笑起来。

　　现场记者看埃文·贝尔心情如此之好，一个记者居然直接就开口询问到，“埃文，那杰克和里奥的嘴唇哪个更柔软？”这个问题一出，居然所有记者都八卦地看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔不由拍掌大笑起来，认真看了看那记者，居然是“洛杉矶时报”的熟人，“他们的嘴唇都没有我的虎口柔软，这让我很失望。”埃文·贝尔说完还配合地举起自己右手的虎口，炫耀了一番。

　　几乎所有记者都在同一时刻翻了一个白眼。不过恶作剧的怂恿者本人却还故作无辜地说到，“我是认真的。不然你们可以亲自去试试，我想里奥和杰克不会介意的。”说完之后，这个当事人就带着一脸得意的笑容施施然地朝希尔顿酒店的入口走去。

　　此时记者们才反应过来，他们居然忘记采访埃文·贝尔关于最佳导演得奖感言的疑惑了，而且也没有再具体采访一下埃文·贝尔的感想了。要知道，埃文·贝尔拿下最佳导演的震惊、同时又错过最佳影片的意外，绝对是今夜最大的看点之一，可惜，记者们居然光顾着询问八卦而忘记了！忘记了！这是绝对不能原谅的，站在门口的记者只能懊恼愤怒地把视线收回来，期望一会进入派对内部，还能够采访到埃文·贝尔。

　　果然，进入希尔顿酒店内部之后，就有无数记者围了上来，这里是奥斯卡之夜，能够进入场内的人包括了演员、导演、制片、编剧，还有记者媒体以及娱乐圈相关产业的各界名人。事实上，在奥斯卡之夜上还有不少交易达成，比如说下个月杂志封面的交易，比如说某部电影作品的广告赞助等等。这也是奥斯卡之夜如此受欢迎的原因，所有奥斯卡提名者都会受到邀请函，整个娱乐圈最顶尖层次的人估计至少有三分之一会抵达现场，比奥斯卡还热闹了几分。

　　面对记者们不依不饶的提问，埃文·贝尔反而是觉得有些不耐烦了，“‘二十五岁’这个数字真的那么重要吗？还有这座奖杯真的那么重要吗？我不认为马丁·斯科西斯一直到七十五岁才拿到奥斯卡最佳导演，就对他的伟大地位有所动摇；我也不认为一辈子都没有能够得到奥斯卡认可的阿尔弗雷德·希区柯克、斯坦利·库布里克，他们的伟大就不被观众认可了。”

　　埃文·贝尔的回答让记者们都面面相觑，所有人都在打算为埃文·贝尔歌功颂德的时候，人们以为埃文·贝尔很乐于发表感言，或者说表示一番谦虚，却没有想到埃文·贝尔居然又来了一番个性洋溢的言论。于是就有记者看不顺眼了，“那你的意思是，你拿奥斯卡小金人就一点都不重要了？你这对于那些败给你没有拿奖的导演又是什么态度？”

　　这明显的挑拨却让埃文·贝尔笑了起来，“第一，我不认为我拿奖、其他四位竞争对手没有拿奖，就是我胜利了他们失败了，我认为应该是说我拿奖了，他们遗憾错过了。他们拍摄出来作品的价值可不会打折扣，观众心中自有评断，不是吗？”埃文·贝尔的话让记者顿时就噎住了，“第二，我也不认为我拿奖不重要了，我拿奖还是很开心的，你没有看到我的笑容吗？我只是希望你们不要一直注重在破记录这一件事上。我能够拿奖固然很快乐很幸福，但我也依旧还需要不断学习不断进步，拿奖并不意味着所有一切都结束了，不是吗？”

　　果然在最后，埃文·贝尔还是谦虚了一番。其实归根结底，还是作品至上。而埃文·贝尔的得失心并没有那么大，破纪录固然是一件值得开心的事，但却不值得大书特书。拿奖本身是一件开心的事，但被记者这样执着地渲染，就变得十分功利了，埃文·贝尔不喜欢，仅此而已。这就是埃文·贝尔的想法。

　　看着眼前显然受到冲击的记者们，埃文·贝尔笑了笑，就转身离开了记者的包围圈。但不管如何，埃文·贝尔的态度还是清晰传递了出去，记者们也算是完成任务了。

　　奥斯卡之夜，一切都眼花缭乱，让人应接不暇。而对于得奖者来说，照相就是最重要的一环了。埃文·贝尔拿着自己的两座小金人，单是照相这个环节就耗费了几乎半个多小时。照相的同时，各种各样的问题还砸过来，埃文·贝尔虽然没有打算一一详细回答，但还是挑选了几个做了简短的回应。等埃文·贝尔进入真正的派对现场时，他先是找到了泰迪·贝尔，把两个小金人交给了他，然后直奔自助餐桌，他必须喝一点温水才行。

　　今天埃文·贝尔本来就身体不适，虽然没有大问题，不过体力还是比平常差一些，他从午饭过后，已经将近十二个小时没有吃东西了，胃部又开始隐隐作痛起来。不过因为胃疼，他也不能当即就吃东西，还是要喝一点温水，然后吃一点容易消化的东西垫垫肚子，再开始吃东西。

　　泰迪·贝尔去放小金人了，伊登·哈德逊则跟在了埃文·贝尔的身后当保镖，今天这种派对场合，上前打招呼套交情的人会络绎不绝，特别是埃文·贝尔刚刚跻身最佳导演行列——而且还是全世界独一无二的导演满贯获得者，估计场面会更加热闹上几倍才对。但是，现在当务之急却是要先保证埃文·贝尔的胃痛不要真正发作起来，其他的事情都要稍等片刻才行。

　　自助餐桌旁和往常没有任何区别，几乎没有任何人接近这片区域，以免破坏自己的形象。埃文·贝尔吃了两根香蕉和几颗草莓，这才觉得胃里稍微舒服了一点，拿了一些糕点和三明治，坐到了旁边慢慢享用起来。“伊登，不用那么紧张，别人还以为今天有恐怖份子来临了。”

　　缓过神来，埃文·贝尔又开始调侃了。不过伊登·哈德逊可不是那么好惹的，他不紧不慢地瞥了埃文·贝尔一眼，然后说道，“我这不是正在监视恐怖份子嘛。”一句话就把埃文·贝尔直接噎到了。

　　不过埃文·贝尔和好友认识也不是一两天了，承受能力远远超出预期，很快就回过神来，回了一句，“那应该赶快告诉白宫才行，免得布什下台之后，荣誉勋章就没有你的份了。”这一句话惹的伊登·哈德逊直接就翻了一个白眼。

　　泰迪·贝尔很快就回来了，和他一起过来的，还有巴里·梅耶。


第1784章 上门道歉

　　埃文·贝尔有很长一段时间没有看到巴里·梅耶了，这本没有什么，毕竟巴里·梅耶是华纳兄弟的首席执行官，埃文·贝尔又天天在忙碌自己的工作，两个人本来也就没有什么需要见面的场合。但是今天的见面，意义却有一些特殊。

　　原因其实并不复杂，简单一个词组就可以解答了：编剧大罢工。

　　在不久之前刚刚结束的编剧大罢工之中，巴里·梅耶作为制片人工会的代表加入了谈判，与埃文·贝尔站在了对立面上，而且巴里·梅耶一直是强硬、威胁手段的主张人，这不仅使得制片人工会与编剧工会的谈判陷入了长达近两个月的僵局，更是使得制片人工会的声誉一落千丈。巴里·梅耶最后是以被赶下台的方式离开了谈判人代表的位置，之后他在制片人工会的人脉受到了严重的影响，和埃文·贝尔所代表的十一工作室更是长达四个月没有任何的交流。

　　目前十一工作室与华纳兄弟最紧密的合作无疑就是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰这两个环节了，而华纳兄弟也不想改变这个格局，虽然十一工作室崛起速度越来越快，但是埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰的才华和能力也是毋庸置疑的。华纳兄弟必须抓紧与十一工作室的合作机会，否则他们的处境只会更加艰难。

　　月初编剧大罢工结束时，人们就在好奇，巴里·梅耶与埃文·贝尔再次相见时会是什么样的局面。而现在，两个人终于相遇了。

　　巴里·梅耶不愧是老狐狸，在时间点的选择上十分有讲究，不是编剧大罢工再次进入谈判时期的一月中下旬，也不是超级碗结束之后谈判成功的二月初，柏林电影节载誉而归之后的那段空白期也没有上门，而是选择了奥斯卡颁奖典礼结束之后，由“名利场”举办的奥斯卡之夜上。

　　虽然说在此之前埃文·贝尔似乎都有些忙碌，巴里·梅耶也找不到上门的时机，但仔细考虑一番，巴里·梅耶完全可以在之前任何一个时机选择电话率先联络，又或者直接上门，埃文·贝尔也不会和巴里·梅耶直接撕破脸的——毕竟巴里·梅耶不是环球影业、环球音乐的首席执行官。而巴里·梅耶却一直耐心地等待，最终选择了奥斯卡之夜，其用意很清楚很简单，却也很聪明。

　　奥斯卡之夜，本身就是一个群星云集的场合，巴里·梅耶出现在这里是理所当然的，这就不会让他显得低人一等，即使他是上门递交橄榄枝的，但是华纳兄弟首席执行官的面子和骄傲是不会允许他低声下气向埃文·贝尔道歉的，所以出现在这样一个场合就显得顺理成章。另外，奥斯卡本身就是一个全民大狂欢的场合，巴里·梅耶完全可以看现场气氛来决定谈话的进展，如果不顺利，那么就在谈笑之中无影无形地服个软，之后再次见面时，再正式以一句“抱歉”之类的话语开场，所有问题就迎刃而解了；如果顺利的话，那自然就再好不过了，趁着欢乐的气氛修复关系。

　　所以说，巴里·梅尔是一只老狐狸。

　　“埃文，好久不见。”巴里·梅耶脸上洋溢着灿烂的笑容，就好像之前什么事都没有发生过一般。

　　不过埃文·贝尔抬起头第一下接触到的却不是巴里·梅耶的视线，而是泰迪·贝尔警戒的眼神。泰迪·贝尔确认了埃文·贝尔盘子里的食物之后，又看了看伊登·哈德逊一下，这才放下心来：他是在确认弟弟到底有没有好好用餐。埃文·贝尔不由翻了一个白眼——在心底，泰迪·贝尔还真是把自己当做孩子来看待了。

　　埃文·贝尔眼珠稍微一转，看向了旁边的巴里·梅耶，“巴里，好久不见。今晚华纳兄弟的表现如何？”

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊则示意自己要离开，巴里·梅耶要向埃文·贝尔表示歉意，他们自然没有在现场的必要，“埃文，里奥在那喊我过去一下，我一会再过来。”泰迪·贝尔指了指不远处的一个人堆，看来今天莱昂纳多·迪卡普里奥可是完全被包围了。同时这句话也是暗示说如果有需要，他就会过来救场。不过以埃文·贝尔的功力，一般没有这个必要。“吉赛尔过来了。”泰迪·贝尔又补上了一句。

　　埃文·贝尔点了点头，“代我向吉赛尔问好。还有告诉她，她男人欠我一个吻！”巴里·梅耶听到埃文·贝尔的话，不由也轻松了一些，露出了笑容。

　　“你知道我们今晚表现糟糕透了。”巴里·梅耶也转头和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊示意，随后这才说到，今晚华纳兄弟是唯一入围最后竞争的大公司，“迈克尔·克雷顿”作为大厂牌的代表参与角逐。其实之前“迈克尔·克雷顿”的呼声是很高的，特别是有乔治·克鲁尼坐镇，但可惜的是，最终还是没有能够取得突破，这也宣告了大厂牌在今年的奥斯卡里全军覆没。“不过至少我们没有两手空空，这就是值得庆幸的事了。”

　　最近几年独立制片崛起的氛围之中，华纳兄弟的表现是可圈可点的，去年“快乐的大脚”拿下了最佳动画长片，“无间行者”也是他们公司出品的；而今年华纳兄弟则作为独苗参与竞争，最后也抢下了一座最佳女配角奖座。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“你知道的，奖项一向需要运气。”

　　“我倒是为‘荒野生存’感到可惜。”巴里·梅耶微笑地说到。这看似只是一句客套话，但却可以看出巴里·梅耶的老道：也许在别人看来“血色将至”成为最大赢家是件十分开心的事，虽然错失了最佳影片奖，但巴里·梅耶却知道，埃文·贝尔自己的个性还是希望“荒野生存”也能够取得突破的。这与作品本身无关，只是本质个性而已。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，露出了一个笑容，“你知道的，胜利的不一定是最好的作品，只是最适合这一年的作品。所以才说拿奖需要运气，不是吗？”这不是说埃文·贝尔在否定“老无所依”的优秀，而是事实。任何一部作品要在奥斯卡或者其他奖项上有所突破，与历史、与社会的氛围都是息息相关的。简单来说，在总统大选年，政治作品总是会赢得更多机会的；在经济危机的情况下，积极向上的作品则会胜算大一些。

　　“最合适的作品，也必须首先是一部好作品。”巴里·梅耶不动声色地说了一句。

　　埃文·贝尔抬起眼睛看了巴里·梅耶一下，没有多余的表示，只是笑了起来，随后才说到，“这一向是我的宗旨。”

　　巴里·梅耶刚才的那句话，其实就是在肯定编剧的力量了。因为一部好的作品，首先必然要有一个好的剧本，然后再由一个好的团队一起整合起来，编剧是其中不可或缺的地基中的一部分。其实这就是巴里·梅耶在无形之中表示自己的歉意了。虽然不明显，但意思还是传递给埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔的回答让巴里·梅耶稍微安心了一些，那个笑容至少是一个友好的信号。“怎么样，那现在你还有在准备什么新作品吗？”

　　埃文·贝尔点点头，放了一个小番茄进入嘴巴里，“我正在创作一个新的剧本，已经差不多完工了。”

　　“‘朱诺’？”当初福克斯探照灯传出的消息，圈内差不多都知道了，巴里·梅耶自然不例外。

　　埃文·贝尔哑然失笑，这个圈子里的消息真是传得快，“对。一个小题材，未婚先孕的高中生的故事。”

　　听到埃文·贝尔对“朱诺”的描述，巴里·梅耶愣了愣，这个题材就是绝对的小品了，甚至比“荒野生存”还要小品，一点奥斯卡相都没有。说直接一点，这似乎就是一个低俗的爱情喜剧或者高中生浪漫爱情电影，再直接一点就是爆米花电影。即使是埃文·贝尔出马，估计也文艺不到哪里去。

　　巴里·梅耶万万没有想到，埃文·贝尔的新作居然会是这样一个题材。“埃文，你是认真的？”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“巴里，对于作品的事，我从来不开玩笑，你知道的。”看着巴里·梅耶脸上没有掩饰的惊讶，埃文·贝尔接着说到，“你肯定在想什么奥斯卡的事了，上帝，你是今天第一次认识我吗？”

　　巴里·梅耶抽了抽嘴角，埃文·贝尔从来不会为了迎合奖项而拍摄作品，这件事大家都知道，但是好莱坞不是如此运转的，所以要让大家都接受埃文·贝尔的想法，这可不是一件容易的事。至少对巴里·梅耶来说，他每次都会有健忘症一般，每次都需要更新提醒一番才行。

　　“我知道你的意思，当然，你拍摄的作品，自然有其独到之处，不是吗？”巴里·梅耶笑呵呵地说到，不过话语里显然没有任何的说服力，看来就连巴里·梅耶都对“朱诺”不看好了。果然，巴里·梅耶只是客套了一句，随后就接着说到，“我手里其实还有一个十分不错的提案，目前还没有剧本，只是一个提案，如果你有兴趣的话，完全可以交给你，由你自由发挥！”


第1785章 福尔摩斯

　　听到巴里·梅耶的话，埃文·贝尔没有笑呵呵地顺着话语说下去，反而是挑了挑眉，一脸趣味盎然的表情看向了巴里·梅耶。这个眼神看得巴里·梅耶也有些不好意思起来，毕竟他今天字上门来示好的，刚才这一句话说来，却好像道歉是附加话题，新作品提案才是戏肉，这样的误解可绝对不是一个好现象。

　　不过巴里·梅耶这样见过大风大浪的老狐狸，自然不会表现出来，在埃文·贝尔的注视之下，他脸上依旧笑容不变，而是接着开口说到，“其实这个提案才刚刚出炉而已，就是一个想法，什么都还没有准备呢。”这也算是一个解释了，说明他会想起这个提案纯属意外。

　　不管埃文·贝尔信不信，但至少两个人之间的谈话气氛是得到了缓解，埃文·贝尔笑着接过了话题，“‘黑暗骑士’的后期制作一切还顺利吧？”

　　虽然埃文·贝尔的小丑戏份十一月就拍摄完毕了，但是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”整个剧组却是一直等到十二月下旬才杀青的。之后一月份还补拍了两个爆破镜头，接下来又轮到了繁忙的二月份，整部电影的后期制作估计才刚刚开始没有多久。

　　巴里·梅耶脸上的笑容没有什么变化，但他却是知道，埃文·贝尔不仅是在转移话题，而且是在说，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”杀青才没有多久，华纳兄弟居然又迫不及待地要向埃文·贝尔推销下一部作品提案了，这实在是太心急了。这也算是埃文·贝尔不动声色地刺了刺巴里·梅耶，毕竟他们的关系在过去这三个月时间内可绝对说不上融洽。

　　“一切都很顺利，由于克里斯大部分都采用原始的手法来进行拍摄，特效并不多，所以后期制作比预期快了许多，现在已经完成过半了。”巴里·梅耶却彷佛没有听出埃文·贝尔话语里的潜台词一般，居然就真的认真讨论起“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的后期制作来了。

　　埃文·贝尔点点头，“拍摄过程可是耗费了我们不少精力，后期制作反而是比其他使用电脑技术的作品快了许多。”克里斯托弗·诺兰一直都是一个相对而言比较传统、老派的导演，他疯狂地迷恋着胶片电影，对于电脑技术的使用向来十分克制。

　　“电影预计在七月份上映，你有时间参与首映的宣传吗？”巴里·梅耶顺着这个话题继续说了下去，脸上表情没有太多的变化，但是眼神里却带着一点点的期待。

　　埃文·贝尔现在已经很少专门参与宣传了，更多时候，他的作品——无论是音乐还是电影——都是彼此宣传，效果意外地出色。在过去几部作品里，包括去年暑期档的“加勒比海盗3”，埃文·贝尔都没有参与任何宣传。所以巴里·梅耶才会有此一问。

　　“应该会。”埃文·贝尔给出了肯定的答案，这让巴里·梅耶的笑容不由大了一些，“不出意外的话，我今年下半年没有什么特别的计划。我打算为奥运会空出一点时间来，好好享受一下这四年一次的盛会。”

　　目前埃文·贝尔手上就只有“朱诺”这一部作品的拍摄计划，而他也不想着急地再多接作品，今年刚好是北京奥运会的年份，放下繁忙的工作，享受一下奥运年的快乐，也是一个十分不错的选择。

　　“那就再好不过了。”巴里·梅耶对于这种情况自然是举起双手欢迎的，“不过，今年不是又到了你发新专辑的时候了吗？怎么，目前还没有这个计划？”

　　埃文·贝尔近三张专辑都是在双数年发行的，所以人们也已经习惯了这种规律，总觉得今年埃文·贝尔的新专辑“五”肯定会发行的，再加上刚刚落幕不久的超级碗上，埃文·贝尔就演唱了一曲新歌“斗士（The.Fighter）”，人们自然是期待值倍增。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“没有人规定我必须在今年发行专辑，不是吗？”其实就埃文·贝尔个人而言，发专辑都是水到渠成的事，现在他的新歌肯定是够一张专辑水准的，不过让埃文·贝尔足以满意的却没有那么多，所以“五”这张专辑也没有必要太过着急，不如放慢脚步好好准备。等时机到了，埃文·贝尔自然也不会藏着掖着。

　　“那李可是要伤心了。”巴里·梅耶和李·凯莱赫的关系也不错，笑呵呵地调侃了一句。“而且你的影迷、歌迷也都要伤心了。”

　　对于巴里·梅耶的调侃，埃文·贝尔只是耸了耸肩，没有回应。巴里·梅耶也不介意，接着说到，“埃文，不知道你觉得将歇洛克·福尔摩斯的故事搬上大屏幕，这个主意如何？”

　　“这就是你刚才所说的新提案？”埃文·贝尔挑了挑眉，一下就反应了过来。巴里·梅耶不置可否地点了点头。埃文·贝尔顿了顿，“哇哦，这可是一项巨大的挑战！”

　　歇洛克·福尔摩斯，全球与圣诞老人、米老鼠并列的三大人物之一，更是堪称全球侦探的代名词。歇洛克·福尔摩斯所体现出来的是一种用洞察力穿透事物表象的天赋，还有从容易让人迷惑的诡计中挖掘出事实真相的超凡脱俗的识别能力，这种观察与演绎法堪称一大经典，影响了一代又一代人。

　　歇洛克·福尔摩斯是一个虚构的侦探人物，是由十九世纪末的英国侦探小说家阿瑟·柯南道尔所塑造的一个才华横溢的侦探形象。而这个角色也成为了享誉全球的顶尖虚拟角色，他和助手约翰·华生医生居住的“贝克街221B”成为了举世闻名的旅游胜地；英国知名的皇家化学学会于2002年十月十六日授予他荣誉研究院称号，使其成为第一个获此荣誉的虚构人物；就连英国皇室都授予歇洛克·福尔摩斯以爵士爵位，这也是破天荒的头一遭；甚至于还有人专门撰写了歇洛克·福尔摩斯的生平，当做一个真实存在人物一般为他撰写了传记，这几乎可以说是绝无仅有的。

　　可以说，“福尔摩斯探案全集”是开辟了侦探小说历史黄金时代的不朽经典，一百多年来被翻译成五十七种文字，风靡全世界，堪称是侦探小说之中绝对不能错过的鼻祖存在。

　　自从有人将小说改编成为电影、电视剧、舞台剧以来，诸多经典佳作都实现了真人化，而歇洛克·福尔摩斯这位经典中的经典人物，更是历史上最受欢迎的改编角色之一，据不完全统计，曾经有七十五位演员扮演过歇洛克·福尔摩斯，这个数字实在很是惊人。

　　不过，在过去二十年里，美国都没有再出现任何一部关于福尔摩斯的电影——也许是翻拍次数实在太多，观众已经不买账了，就连英国本土都沉寂了些许年。在美国土地上，至今最近的相关作品是1988年迈克尔·凯恩主演的喜剧片“福尔摩斯外传”，而全球最受喜爱和公认最好的剧集则是1984年开始在英国首播的电视剧“歇洛克·福尔摩斯冒险史”，由杰里米·布雷特饰演福尔摩斯，他也成为观众最为认可的“歇洛克·福尔摩斯”。

　　不可否认，歇洛克·福尔摩斯的故事的确是改编成为电影的好题材，而且距离这位著名大侦探上一次登陆美国大屏幕已经是二十年前的事了，也难怪华纳兄弟会有这方面的想法了。但是，正是因为经典，所以困难才越大。

　　众所周知，“福尔摩斯探案全集”的忠实粉丝遍布全球，这些书迷们将会成为电影最忠实的观众，但同时也会成为最严格的批判者，他们不会容许有人对歇洛克·福尔摩斯的故事进行亵渎。所以，任何一家公司、任何一个团队、任何一群演员接下这个任务，都绝对可以说是巨大的挑战。

　　所以，埃文·贝尔才会有此一说，“这可是一项巨大的挑战。”

　　巴里·梅耶对埃文·贝尔的判断并不意外，只是笑呵呵地说到，“如果就连大名鼎鼎的埃文·贝尔都说这是一项巨大的挑战了，那我真不知道还有谁能够胜任这个任务了。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“我不知道，小罗伯特·唐尼？”埃文·贝尔可不是随口一说，但巴里·梅耶却认为埃文·贝尔在开玩笑，根本就没有在意，“其实如果让我去挑战福尔摩斯这个角色，我倒觉得很有趣，你想象一下，按照我对原著小说的理解来演绎一个全新版本的福尔摩斯，这实在是一件很有趣的事。”

　　“我就知道你对于挑战十分热衷。”巴里·梅耶一副了然的模样。

　　埃文·贝尔看向巴里·梅耶，“所以你就把‘福尔摩斯’这个话题抛给了我，然后让我兴高采烈地接下来？”埃文·贝尔脸上是带着笑容的，调侃着自己看穿了巴里·梅耶的诡计。

　　虽然埃文·贝尔是开玩笑的，但巴里·梅耶却不能跟着开玩笑，“埃文，目前这只是一个提案，一个提案而已。我们甚至就连剧本要改编哪个故事都没有一个想法，这可不能算是向你提出的诱惑。”巴里·梅耶其实强调的是，他今天前来就是专门为了道歉而来的，至于话题会转移到歇洛克·福尔摩斯身上，纯属意外。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那就好。因为我对这个提案没有兴趣。”这下，巴里·梅耶隐藏在络腮胡后面的笑容就略微有些僵硬了。


第1786章 不为所知

　　老实说，听到歇洛克·福尔摩斯这个提案，埃文·贝尔是有些心动的。

　　撇开所有一切不说，单说歇洛克·福尔摩斯这个角色，这的的确确是一个很刺激的挑战，歇洛克·福尔摩斯就是一个特立独行的人物，性情冷漠、孤僻冷静、坚持己见、有点骄傲和自负、毒舌不留情面，而他冷静的头脑、敏锐的观察力和强悍的推理能力，让他轻而易举就与其他普通人区别开来，这使得他与周围格格不入，估计能够忍受他的就只有约翰·华生一个人了，这也使得两个人成为了一生的好友。

　　这让埃文·贝尔想起了杰克·斯派洛船长这个角色，不是说杰克·斯派洛和歇洛克·福尔摩斯很相似，而是说，他们两个都是个性洋溢，不融于社会的人物，他们身上闪闪发光的性格让其从人群之中轻易地脱颖而出。也许，不喜欢他们的人有很多——准确来说，应该是他们周围的大部分人都不喜欢他们，但是他们的人格魅力却让人无法忽视。作为他们生活里接触到的人，那是一种痛苦，但是作为电影屏幕、小说书页之外的观众来说，却会为他们的魅力深深着迷。这样的人物还有一个，“生活大爆炸”里的谢尔顿·库珀。

　　不过，歇洛克·福尔摩斯这个角色和杰克·斯派洛、谢尔顿·库珀都有所不同，歇洛克·福尔摩斯在全球有数不清的粉丝，这个角色所带来的压力和挑战会成倍增长。所以，这个过程是一件很有趣的事，细细地琢磨着角色的方方面面，然后让自己成为阿瑟·柯南道尔笔下的人物，在虚拟的世界里穿行，这实在是一件让人不由自主兴奋起来的事。

　　其实就埃文·贝尔个人而言，他对歇洛克·福尔摩斯还有一种特殊的情感，这就要追溯到凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔的那段历史了。

　　当初凯瑟琳·贝尔嫁给威廉·贝尔的时候，两个年轻人都有着一个共同的爱好，那就是阿瑟·柯南道尔笔下活灵活现的歇洛克·福尔摩斯。曾经有过传言，阿瑟·柯南道尔笔下歇洛克·福尔摩斯的人物原型是他医学院的老师约瑟夫·贝尔博士，这个传言闹得沸沸扬扬，有人相信，有人不信，但不管如何，威廉·贝尔却是相信的。

　　用威廉·贝尔自己的话来说，他就是约瑟夫·贝尔博士的后代。不过，这件事没有追查过族谱，也没有任何证据可以追究，估计即使是威廉·贝尔自己都不知道真假，何况是凯瑟琳·贝尔呢。但这并不会影响两个年轻人对阿瑟·柯南道尔爵士的喜爱。

　　泰迪·贝尔出世时，贝尔家还是一团其乐融融的景象，而泰迪·贝尔的全名是泰迪·福尔摩斯·贝尔，从这里就可以看出当初那对年轻夫妻对孩子的无限期许了。不过泰迪·贝尔的资料在媒体眼中实在太过神秘了，几乎没有任何人能够挖掘出来，所以这一点也就没有被爆料出来，关于那个中间名，也就只有贝尔家里人自己知道。

　　埃文·贝尔出世时，威廉·贝尔已经不在了，不过埃文·贝尔的全名是“埃文·华生·贝尔”，从这里就可以看出来，当时凯瑟琳·贝尔虽然埋怨虽然怨恨，但还是怀念着那段感情的。如果不是真的爱得深切，凯瑟琳·贝尔又怎么会不管不顾地离开萨维尔街，愿意和威廉·贝尔私奔呢？

　　随着岁月的流逝，贝尔两兄弟的名字倒是没有太大的意义了，只是作为一种念想存在。其实，更改中间名的人有不少，许多个性的年轻人甚至自己制造一些词汇作为自己的中间名，比如说“荒野生存”里的克里斯托弗·麦坎德斯，他为自己起的新名字“亚历山大·超级流浪者”就颇有些这样的意思。但贝尔两兄弟并没有刻意去更改，倒不是说怀念父亲——父亲对于他们来说的确没有任何印象，只是作为凯瑟琳·贝尔专门起的名字，这也算是记忆中的一部分，所以两兄弟都没有再去做更改。

　　由于自己名字的关系，埃文·贝尔对“福尔摩斯探案全集”也是兴趣十足，在很早以前就把整套小说都阅读完毕了。王子街十一号至今都还珍藏着这套小说，埃文·贝尔搬家的时候留给了凯瑟琳·贝尔。

　　关于贝尔两兄弟的中间名，以及过去的这段历史，没有人知道，包括海瑟薇一家也不知道，他们也只是知道埃文·贝尔的中间名是“华生”罢了。所以，即使是在狗仔队无孔不入的娱乐圈里，也没有人知道贝尔家的这段历史。

　　不过，埃文·贝尔对于歇洛克·福尔摩斯的提案心有所想的说法的确是事实。

　　上一辈子，埃文·贝尔重生的时候，其实正是歇洛克·福尔摩斯风潮再次来袭的时期。美国电影版的“大侦探福尔摩斯”取得了票房和口碑的双丰收，而英国电视剧版的“神探夏洛克”更是风靡全球，引领了一股全新的风潮。

　　今天巴里·梅耶和埃文·贝尔提起的华纳兄弟提案，自然就是电影版“大侦探福尔摩斯”。这部电影上一辈子是由小罗伯特·唐尼饰演歇洛克·福尔摩斯，裘德·洛饰演史上最帅的约翰·华生。电影上映之后取得了十分漂亮的票房成绩，口碑更是十分不俗，这也直接促使了续集的诞生。而续集虽然口碑稍微回落，但票房依旧亮眼异常。

　　所以，刚才埃文·贝惊讶之下脱口而出“小罗伯特·唐尼”可绝对不是随口胡诌的。而巴里·梅耶会如此吃惊，也并不意外。

　　在好莱坞，除了埃文·贝尔、约翰尼·德普、西恩·潘这些刺头之外，小罗伯特·唐尼的叛逆程度绝对是有过之而无不及的。小罗伯特·唐尼1987年就取得了瞩目，1993年则赢得了个人首个奥斯卡提名，可以说是事业春风正得意。但随后，他在1996年就先后因为海洛因等毒品问题、在毒品作用下超速驾驶私闯民宅、非法携带枪械、多次被捕并出庭受审，随后又多次打破缓刑保释条例，最终入狱服刑。出狱之后时隔不到一年，在世纪交接的时候又第二次入狱，第二次出来之后居然又两次故态复萌，再次沦落到毒瘾之中。从1996年到2003年，小罗伯特·唐尼足足在毒品的世界里挣扎了八年！

　　从当初的明日之星沦落到一败涂地。小罗伯特·唐尼的人生经历了重大的变故，在过去几年时间里，小罗伯特·唐尼一直有着不少片约，但却始终没有办法回到巅峰时期。其实，在整个圈内里，对于小罗伯特·唐尼的不信任感都是在悄无声息地弥漫着的。所以，难怪巴里·梅耶听到埃文·贝尔居然把小罗伯特·唐尼和歇洛克·福尔摩斯联系起来会意外了。

　　不过埃文·贝尔知道，小罗伯特·唐尼东山再起的时候就要来了，他出演了派拉蒙影业制作的新作“钢铁侠”，应该就是今年夏天上映，赢得了票房更赢得了口碑，让小罗伯特·唐尼的事业彻底扭转过来。

　　都说好莱坞始终有着一个美国梦，一夜成名、一夜堕落的情况数不胜数，东山再起的故事更是犹如繁星。小罗伯特·唐尼就是活生生的例子，浪子归来之后，小罗伯特·唐尼的事业直冲巅峰，绝对比小说更加强悍、比电影更加精彩。

　　别看现在巴里·梅耶似乎根本就没有考虑过小罗伯特·唐尼，但是六个月之后，谁又知道会发生什么事呢？当然，前提是埃文·贝尔拒绝了华纳兄弟的这个提案。

　　埃文·贝尔之所以对巴里·梅耶说“我对这个提案没兴趣”，也不是拿乔，而是因为他对“大侦探福尔摩斯”这个提案没有兴趣。不是说这部电影不好，说实话，埃文·贝尔觉得这部电影还是很不错的，小罗伯特·唐尼和裘德·洛的合作也十分吸引眼球，而且还有瑞秋·麦克亚当斯饰演“那个女人”，化学效应十分不俗，故事情节也不错。

　　但问题是，“大侦探福尔摩斯”不是根据阿瑟·柯南道尔的原著故事进行改编的，而是根据莱昂纳尔·威格拉姆的同名漫画改编的。当然，漫画其实就是来源于阿瑟·柯南道尔的原著故事。但是莱昂纳尔·威格拉姆对歇洛克·福尔摩斯进行了再创造，他想象中的福尔摩斯形象还是与原著发生了不少细节上的改变。这本没有问题，只是就埃文·贝尔个人而言，就失去了一些味道。相反，倒是英国电视剧版的“神探夏洛克”在角色的塑造上则更为出色。

　　当然，埃文·贝尔会说这句话，其实也有调侃巴里·梅耶的意思，今天巴里·梅耶为了道歉前来，结果居然把话题引到了提案之上，即使他之前用“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”引开了，巴里·梅耶居然又绕了回来。所以，埃文·贝尔这才说出这句话戏谑一下巴里·梅耶。

　　果然，听到埃文·贝尔说没兴趣，巴里·梅耶隐藏在络腮胡后的笑容就僵硬了一下，不过他很快就反应了过来，“埃文，为什么？你连剧本都没有看过。难道你觉得把福尔摩斯搬上大屏幕上是一个糟糕的主意吗？”


第1787章 合作关系

　　“嘿，看，巴里，这就是问题，我甚至连剧本都没有看到，你为什么觉得我会有兴趣呢？”埃文·贝尔顺着巴里·梅耶的话直接就说了下去，还摊开了自己空闲的左手，做出一个无奈的手势——右手握着叉子，上面还有一颗新鲜雨滴的草莓。

　　巴里·梅耶的笑容里不由有些无奈，埃文·贝尔说的没错，他一向都是以剧本说话的，只是上一次巴里·梅耶让埃文·贝尔接拍“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”就没有花费任何力气，只提供了一个名字“克里斯托弗·诺兰”给埃文·贝尔，埃文·贝尔就答应了下来。所以这一次他也想当然地这样认为，结果就被埃文·贝尔戳破梦想了。

　　虽然巴里·梅耶严重怀疑埃文·贝尔是故意在刁难自己的，但他也只能顺势接招了，否则又能如何呢？像环球影业一样和埃文·贝尔一拍两散，然后在2007年年终票房统计中落后于十一工作室？不，华纳兄弟不会做出如此选择的。

　　“我还以为‘福尔摩斯’这个名字就足以让你动心了。”巴里·梅耶苦笑着接过了埃文·贝尔的话头，声音里还带着一丝调侃，用来活跃气氛。

　　埃文·贝尔摊手，“如果仅仅只是歇洛克·福尔摩斯，我想十一工作室自己有能力开启一个方案，不是吗？如果要和华纳兄弟合作，我还需要一些更具体的东西。”

　　巴里·梅耶很确定，埃文·贝尔就是故意在刁难自己。不过还好，埃文·贝尔今天主要是以调侃为主，没有火力全开，这是一个积极的信号，说明华纳兄弟和十一工作室的关系还是比较正面的。

　　其实巴里·梅耶个人而言，他始终都是站在公司立场上思考问题的，如果埃文·贝尔强迫巴里·梅耶去理解编剧的立场，这几乎是不可能的事，那么双方势必也会闹得更加不愉快。但埃文·贝尔没有，这就是埃文·贝尔聪明的地方。埃文·贝尔适当地表达了自己的不满，但又没有得寸进尺，接受了巴里·梅耶的歉意，没有让这位首席执行官下不来台，却又传递出了足够的信息，让巴里·梅耶知道，如果未来双方还要继续有良好的合作，那么华纳兄弟必须更有诚意一些才对。

　　巴里·梅耶虽然是在被刁难，但脸上的表情却有些释然，埃文·贝尔这样的态度让他放心多了，“埃文，相信我，我最大的诚意就是克里斯。你知道的，我们已经为克里斯下一部作品的计划做好一切的准备了。”

　　这自然是客套话。最近克里斯托弗·诺兰还在忙碌“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的后期制作，下一部作品根本没有时间开始做策划。巴里·梅耶只是在表明自己的态度，即使埃文·贝尔对他们歇洛克·福尔摩斯的计划不感兴趣，这也没有问题，因为克里斯托弗·诺兰的作品将会随时欢迎埃文·贝尔的加盟。这就是华纳兄弟的诚意了。

　　“克里斯的待遇真让我嫉妒。”埃文·贝尔笑呵呵地说起了客套话，让巴里·梅耶也哈哈地笑出了声。

　　其实十一工作室现在完全用能力投资克里斯托弗·诺兰的所有拍摄计划，资金、人员都不是问题。不过当初克里斯托弗·诺兰可是和华纳兄弟签署了五部作品的合约，就好像埃文·贝尔和华纳兄弟有三部作品的约定一样，在履行完合同之前，即使克里斯托弗·诺兰希望由十一工作室来投资制作自己的作品，华纳兄弟也不会允许的。

　　待埃文·贝尔用餐完毕，巴里·梅耶也就起身告辞了，“我已经霸占了你近二十分钟，我想现场应该有无数人想用手边的武器朝我砸过来了。所以我想我还是先行离开比较合适。”在奥斯卡之夜的场合里，想要认识埃文·贝尔的人肯定是一拨接着一拨的。由于刚才埃文·贝尔一直在和巴里·梅耶交谈，所以其他人自然不敢上前打扰。

　　埃文·贝尔也站了起来，“我绝对不会承认其实感谢刚才的偷闲时间，至少我可以慢慢享用我的晚餐。上帝作证，我真的饿坏了。”埃文·贝尔主动伸手和巴里·梅耶握了握，然后两个人轻轻拥抱了一下。

　　巴里·梅耶离开的时候，心情轻松了不少。现在看来，埃文·贝尔和华纳兄弟的关系还是很稳定，释放了不少善意，今天的见面可比预期要好了不少。

　　其实十一工作室现在的局势也比较敏感。2007年的崛起之势，让所有人都开始把目光锁定在十一工作室身上，接下来的竞争只会越来越激烈，在不久之前，十一工作室和最大合作伙伴福克斯电视台之间才先后闹了几次不愉快，先是“越狱”，然后是编剧大罢工，不久前又是超级碗舞台，虽然双方至今还没有发生大的变动，但是那种风雨欲来的态势已经有不少人敏感地嗅到了，再加上位置敏感的ABC电视台、迪士尼，站在对立面的环球影业、环球音乐和NBC电视台，包括处于竞争关系的其他公司，其实十一工作室现在的盟友严格算来只剩下华纳兄弟和华纳唱片了。

　　虽然说在任何一个行业里，所有公司都是彼此的竞争对手，但即使是竞争对手也是有区分的，有战略合作的对象，也有策略性对立的对象。即使是孤军奋战的公司，势必与对手们也有亲疏远近，没有人能够真正地将所有关系都切断。十一工作室也不行。

　　这也是埃文·贝尔一直没有着急将十一工作室推向扩张锋线的原因，现在的十一工作室一切都很好，如果再发展下去，十一工作室势必就会失去原有的自在、独立和个性，因为在更高的层次相对应就需要作出一些牺牲：比如像今天这样和巴里·梅耶轻易握手言和，只是洒洒水的程度。埃文·贝尔建立十一工作室，归根究底只是希望完成自己对音乐、对电影的执着梦想，如果当公司越来越大，盈利超越了作品本身，成为公司存在的意义，那么十一工作室也就不是当初的模样了。

　　人有多大的能力，就有多大的责任，公司也是如此。这个道理，埃文·贝尔很清楚。

　　现在的十一工作室就很好，有足够的竞争力，让竞争对手心生怯意，但同时又不会太过强大，从而跻身上位圈的金钱游戏。另外，十一工作室以一个稳定而坚实的步伐缓慢发展，不急不躁，也许未来的某天，十一工作室将会成为全世界最有个性的独立工作室，但却不会成为综合类的大集团。

　　所以，十一工作室保持和华纳兄弟、华纳唱片的良好合作关系，也是十分有必要的。包括近来关系急剧升温的CBS电视台，也是如此。

　　巴里·梅耶带着愉快的心情离开了，埃文·贝尔还没有来得再详细思考一下关于歇洛克·福尔摩斯的话题，就被接二连三的访客打断了思绪。在“血色将至”成功为莱昂纳多·迪卡普里奥带来人生第一座影帝小金人并且让埃文·贝尔首次拿下奥斯卡最佳导演之后，埃文·贝尔从原本的炙手可热变成了现在温度破表。

　　想象一下，去年奥斯卡之后“血色将至”演员选拔时的盛况，而今年奥斯卡才刚刚落幕不到一个小时，人们就已经开始打探埃文·贝尔下一部作品了。如果能够出演埃文·贝尔的作品，要票房有票房、要口碑有口碑、要演技有演技，哪位演员不愿意呢？

　　梅根·福克斯就对埃文·贝尔的新作“朱诺”十分有兴趣。埃文·贝尔认为梅根·福克斯是一个大美女，但是演技就不敢恭维了，“梅根，那‘变形金刚2’呢？”

　　“‘变形金刚2’的拍摄没有那么快，我们定在了六月开机。”梅根·福克斯兴致盎然地看着埃文·贝尔，眼睛和嘴角却带着如同小野马般的野性。

　　埃文·贝尔虽然不喜欢自己被别人利用，成为踏脚石，但是梅根·福克斯这种直爽大胆的作风却让人不讨厌，埃文·贝尔笑了笑，揽住梅根·福克斯的腰，一把将这个小妮子抱入了怀里，然后靠近梅根·福克斯的耳边。埃文·贝尔温热的呼吸在梅根·福克斯的颈子上轻轻抚摸，这让小妮子健康的小麦色皮肤顿时染上了一层漂亮的光泽，“不。这是我的回答。”

　　梅根·福克斯正有点意乱情迷的时刻，却听到了埃文·贝尔这一桶冷水泼了下来，不由狠狠地咬着自己的牙齿，“给我一个理由。”埃文·贝尔丝毫不怀疑如果自己的回答不让梅根·福克斯满意，她会使用暴力的可能性。

　　“你想要什么？我的作品都无法给你。关注？演技？奖项？票房？”埃文·贝尔依旧靠在梅根·福克斯的耳边，低声说到，“我拍电影就是图一个开心，想要拍摄出一部让我自己满意的作品。很可惜的是，你不适合我的作品。当然，如果未来拍摄音乐录影带，有合适你的角色，我会再向你发出邀请的。”

　　埃文·贝尔干脆利落的回答，让梅根·福克斯气得牙痒痒，但是却又没有办法反驳。最重要的是，埃文·贝尔和梅根·福克斯这两个人都直来直往，如此爽快也让梅根·福克斯没有办法真正生气起来。

　　正当梅根·福克斯打算再说两句的时候，埃文·贝尔却是忽的就松开手，然后梅根·福克斯就感觉一股冷空气钻了进来，视线里只看到埃文·贝尔那带着邪气笑容的脸颊逐渐远去。


第1788章 朋友致谢

　　奥斯卡之夜，希尔顿酒店里几乎到处都是眼睛，到处都是相机。埃文·贝尔和梅根·福克斯的一举一动根本就没有逃出大家的视线，人们不由又开始琢磨起来了，难道布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇都不是埃文·贝尔的绯闻对象？梅根·福克斯才是！

　　自从“变形金刚”登陆2007年的炎夏市场之后，梅根·福克斯就迅速跻身成为新一代女神，拥簇挤满整个好莱坞，就连这两年最受欢迎的杰西卡·阿尔芭都不敌梅根·福克斯的超高人气。当然人们也不会忘记，梅根·福克斯一开始就是凭借埃文·贝尔的音乐录影带出道，而后两个人还传过绯闻。于是，明天的新闻又要更加混乱了。

　　埃文·贝尔在室内一路打招呼，走走停停，好不容易才找到了躲在角落里的伊登·哈德逊，“泰迪呢？准备回家。”

　　伊登·哈德逊没有回答，而是看了看右手边，埃文·贝尔顺着视线看了过去，只看到站在窗台前正在争执的两个人，居然是佩内洛普·克鲁兹和哈维尔·巴登，而不远处的一个背影，埃文·贝尔不确定那是不是本·金斯利——只是那个大光头很难认错，这位凭借“甘地传”在二十六年前拿到奥斯卡影帝的演员与佩内洛普·克鲁兹合作了“挽歌”，刚刚才和“血色将至”一起从柏林归来。

　　“金斯利？”埃文·贝尔挑挑眉，低声询问到。

　　伊登·哈德逊点了点头。难怪伊登·哈德逊会如此安静地站在这里，奥斯卡之夜绝对可以说是八卦无处不在，他今晚估计眼观六路耳听八方，过得十分愉快。

　　埃文·贝尔又看了一眼，看来佩内洛普·克鲁兹和哈维尔·巴登已经是确认交往关系了，在他印象之中却不记得有绯闻爆出来。当然，埃文·贝尔对于八卦版面的关注其实也不多，即使爆出来了他不知道也是正常的。

　　“泰迪呢？”埃文·贝尔把视线收回来，再次询问到。

　　“安妮那里需要他的一点帮助。”伊登·哈德逊收回视线，四周找了找，就看到了不远处的泰迪·贝尔和安妮·海瑟薇。

　　埃文·贝尔顺着视线看过去，也看到了他们两个，安妮·海瑟薇还朝埃文·贝尔投来了一个微笑。旁边的人是盖瑞·温尼克，这位导演曾经拍摄过不少佳作，“诱惑我小妈”、“女孩梦三十”、“夏洛特的网”都是不俗的作品。埃文·贝尔曾经在多个独立电影节上都看到过他，盖瑞·温尼克也是独立电影圈里十分知名的人物，他在纽约成立了一家独立电影制作公司，专门投资十万美元以下的独立电影，也是一个不俗的人物。

　　埃文·贝尔的视线也和盖瑞·温尼克接触到了一起，两个人互相微笑点头示意。如果埃文·贝尔没有预测错误的话，盖瑞·温尼克应该是邀请安妮·海瑟薇出演“结婚大作战”这部浪漫爱情喜剧。埃文·贝尔真心不希望安妮·海瑟薇接拍这部电影，因为这部作品堪称是盖瑞·温尼克大失水准的一部作品，从剧本到节奏再到笑点包袱，绝对是灾难。

　　不过，埃文·贝尔已经曾经给过安妮·海瑟薇意见了，至于安妮·海瑟薇最终的决定如何，那就是她的选择了。

　　“准备回去了？”伊登·哈德逊的声音把埃文·贝尔拉了回来。

　　埃文·贝尔点了点头，“恩，我累了。”他今天本来就身体不舒服，现在都已经过午夜了，外面的气温降得很厉害，而且居然又开始飘起蒙蒙细雨了——奥斯卡颁奖典礼结束的时候雨是停止的状态。

　　四周看了看，埃文·贝尔却没有看到布莱克·莱弗利，正想开口询问一番，莱昂纳多·迪卡普里奥迈着雀跃的步伐就走了过来，大老远地就展开双手，“埃文！”然后冲到埃文·贝尔的面前，给了埃文·贝尔一个结实的拥抱。

　　两个人分别领奖之后，在后台只简单见过一面，然后就各自忙碌到了现在。其实莱昂纳多·迪卡普里奥还在没有私底下好好感谢一下埃文·贝尔。这个拥抱，就是情绪的最直接体现了。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地说到，“眼泪确定擦干净了？”之前就听泰迪·贝尔说，莱昂纳多·迪卡普里奥领完小金人回到后台时，眼泪就决堤了。可惜埃文·贝尔没有在后台，否则目击这一幕肯定是很有纪念意义的。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就给了埃文·贝尔一拳，“抱歉，我先赢了，还是从你手中抢走的，我真心地致以歉意。”莱昂纳多·迪卡普里奥幸灾乐祸地说到。

　　从去年开始，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥就站在了影帝的竞争起跑线上——虽然两个人只是开玩笑的，但媒体却当真了，而现在，莱昂纳多·迪卡普里奥率先撞线，而且还是战胜了埃文·贝尔拿到该奖，媒体肯定要热闹了。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“也就你当宝贝。”眼睛斜了一下，莱昂纳多·迪卡普里奥手里倒是没有继续握着小金人了，所有得奖者的奖杯都被放进了二楼的一个陈列室里，等离开时再去取。埃文·贝尔倒是干脆，直接让泰迪·贝尔放回车子上了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是不会被埃文·贝尔的嘲讽击倒的，呵呵笑了起来，“我会理解成为你在嫉妒的。”莱昂纳多·迪卡普里奥倒是想要正经下来，认真地给埃文·贝尔道谢一次，可是他不知道怎么开口。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥很清楚地知道，自己这座影帝小金人的确要感谢埃文·贝尔，不仅因为“血色将至”这部电影是埃文·贝尔的作品，更因为埃文·贝尔在过去几年一直孜孜不倦地开导自己，如果不是莱昂纳多·迪卡普里奥把心魔放下，就算再给他五年，他估计也不一定能够迈过这个门槛。

　　但是埃文·贝尔对于奖项一向不在意，而且两个人又是如此好的朋友，莱昂纳多·迪卡普里奥觉得郑重其事道谢，反而会让这座小金人变味了。所以他一时间不知道该如何开口。

　　埃文·贝尔却彷佛看穿了莱昂纳多·迪卡普里奥的想法一般，“下次我找你出演作品的时候，没有片酬。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看到埃文·贝尔脸上那得意的笑容，不由一下就泄气笑了起来，“埃文！”

　　“不，没有商量。我告诉过你，没有片酬就是没有片酬。”埃文·贝尔得意洋洋地笑了起来，“不管是我制片还是导演，都算。不然这样好了，你的片酬叠加到我身上，这是个好主意！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥知道埃文·贝尔是在给自己解围，他也想通了。朋友之间其实的确没有必要如此客套，如果埃文·贝尔是贪图他的一句感谢什么的，那么埃文·贝尔就不会如此锲而不舍地开导他，在“血色将至”拍摄期间更是不断给自己施加压力了。想到这里，莱昂纳多·迪卡普里奥也就释然了，脸上再次露出了笑容，“百分之十行不行？我至少拿一个辛苦费吧。”

　　“那就十万美元吧。当初约瑟夫、瑞恩你他们拍‘神秘肌肤’时就是这个价的。”埃文·贝尔煞有其事地说到。莱昂纳多·迪卡普里奥也只能哑然失笑，算是点头答应了。

　　“哦，布莱克和吉赛尔先回去了，她们在这里一直都要应酬喝酒，说待不习惯，两个人一起去逛街了。”莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想起来，补充说到。

　　“大半夜去逛街？果然很有她们两个的风格。”埃文·贝尔点了点头，难怪刚才看不到布莱克·莱弗利。埃文·贝尔的手机在泰迪·贝尔那里，所以估计布莱克·莱弗利要找他也找不到。

　　说话间，泰迪·贝尔和安妮·海瑟薇就回来了。“我准备回去了，你呢？”埃文·贝尔开口问莱昂纳多·迪卡普里奥道，“我今天身体有点不舒服，就不喝庆功酒了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥上下打量了一下埃文·贝尔，看埃文·贝尔今天脸色确实不怎么好，就点点头，“你先回去吧。我有司机，没关系。”

　　安妮·海瑟薇也不打算在这里继续待了，反正都是客套场合，礼数到了就足够，“刚才我拒绝盖瑞了，我就说我刚刚才结束了一部关于婚礼的拍摄，不想再拍摄一部。”

　　安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人边走边说到，盖瑞·温尼克果然是邀请安妮·海瑟薇出演“结婚大作战”的。不过安妮·海瑟薇最后拒绝了，那就不知道最终出演这部电影的人会是谁了。

　　一行人一边说着一边朝停车场走了过去，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人走在最后，却忽然听到泰迪·贝尔的声音响了起来，在停车场里不断地回响着，“谁？”

　　埃文·贝尔等人都不会朝前方看过去，只见埃文·贝尔的车子旁边站着一个身影，听到泰迪·贝尔的呵斥，他举起了自己的双手做投降状，转过身来，“怎么，埃文，不认识老朋友了？”

　　停车场里的灯光并不明显，隐隐绰绰地只能看一个大概，但是眼前的人却让埃文·贝尔这一行四人都愣住了，来者居然是肖恩·霍尔！


第1789章 是敌是友

　　“老朋友？这可让我为难了。我一般情况下，是不会让老朋友举起双手做投降状的。”埃文·贝尔的声音从后面响了起来，在停车场里回荡着。

　　如此早就离开奥斯卡之夜派对的人可没有几个，就连狗仔队估计此时都还在派对里面试图挖掘新闻，所以此时停车场里十分空旷，说句话都会回荡出两三次回音。不过如果此时开车出去，应该就有狗仔队会跟车了，那些没有办法进入现场的狗仔队都会守在各个出口处伺机而动。

　　肖恩·霍尔出现在这里并不意外，毕竟这可是一个所有狗仔队都不愿意错过的巨星云集场合。但是肖恩·霍尔为什么会躲在停车场里，是为了追击新闻吗？那此时他看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇亲密的模样，又会如何报道呢？虽然说埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻根本就不是新闻了。而且，肖恩·霍尔为什么突然会冒出一句“朋友”的词汇来，难道“世界新闻报”想要和埃文·贝尔讲和了？埃文·贝尔不相信。

　　面对埃文·贝尔的嘲讽，肖恩·霍尔却丝毫不在意，他依旧高高举着自己的双手，走到了中间的过道上，正面对着埃文·贝尔四个人。“这是我的诚意，是我必须做的。”

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都不为所动，记者的狡猾他们有过无数次经验了。埃文·贝尔却是颇有兴致地看向肖恩·霍尔，他实在好奇肖恩·霍尔葫芦里卖的是什么药。不是说肖恩·霍尔示弱的举动本身到底有什么意义，而是肖恩·霍尔到底是为了什么样的新闻，愿意如此大费周章地折腾这一全套。

　　埃文·贝尔轻笑了一下，“我亲爱的老朋友，我最近出了什么大麻烦了吗？我为什么一点印象都没有，能不能给我一点提醒。”

　　“你不想检测一下我身上是否有窃听设备吗？”肖恩·霍尔没有回答，反而是提出了另外一个问题，这下除了埃文·贝尔之外的其他三个人也都有点兴趣了。面对四个人都把视线集中在自己身上，肖恩·霍尔并不慌张，只是说道，“埃文，我是在表现我的诚意。实话告诉你，今天我来这儿，不是为了你的事，而是为了我的事。如果你不相信，尽管可以来搜我的身。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“现在科技那么发达，如果你有心要隐藏什么设备，我们这些门外汉怎么查得出来。”不过埃文·贝尔却是仔细打量了一下肖恩·霍尔，今天肖恩·霍尔居然选择了一套正装打扮，一点都不像是要偷拍的狗仔队，倒像是前来参加奥斯卡之夜的名流。“我很好奇，你的事我为什么要给予帮助？就我所知，我和你似乎没有到可以互相分享心事的地步吧。”

　　埃文·贝尔忽然有种很怪异的感觉，他在肖恩·霍尔的神态里看到了一种叫做“绝望”的东西。埃文·贝尔不是很确定，他开始怀疑自己的判断，因为肖恩·霍尔为什么要绝望，还有，即使肖恩·霍尔绝望了，那他来找自己做什么？抱一个炸弹来和自己同归于尽吗？这实在太怪异了。

　　“埃文，我们是敌人。我知道，我一直都很清楚地知道这一点。”肖恩·霍尔放下了自己的双手，不过还是规矩地放在身体两侧，“正因为我们是敌人，最了解我们的人往往不是朋友，而是敌人。所以，我想和你聊聊。”

　　“哇哦，我倒没有想到我们有如此深仇大恨。”埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“我一直以为我最大的敌人应该是朗·梅耶或者道格·莫里斯。抱歉，我一直忽视了你的存在。”

　　肖恩·霍尔摊开双手，“我一直认为，你对于我们记者的工作有着一种天生的敏锐，而艺人与记者天生都是互相对立互相依存的关系，我们之间的敌对关系可比朗·梅耶那一点点金钱上的利益纠葛要严重多了。”

　　记者和艺人之间虽然没有金钱纠葛，但更多时候却是名誉、隐私上的一种伤害。金钱的伤害可以通过其他途径弥补，但是精神上的对抗却很难找到有效的修补途径。所以，从这个角度来说，艺人和记者之间因为利益而产生的仇恨，的确是更加严重一些。

　　不得不说，最了解你的人就是你的敌人，这句话是有道理的。肖恩·霍尔对于埃文·贝尔的了解程度确实十分深刻。不过，埃文·贝尔却一点也不在意，脸上依旧带着笑容，“那我还是要感谢一下霍尔先生对我的重视。不过，不管我们的敌对程度到底是什么样的级别，我想我对于帮助你的确是没有任何想法。”

　　埃文·贝尔一边说着，一边就带头朝自己的车子方向走去，丝毫不打算“帮助”肖恩·霍尔。他不是救世主。

　　肖恩·霍尔对于埃文·贝尔这样的决定并不意外，他也没有气急败坏，只是从容地说到，“埃文，我不需要你的帮助，你也没有办法帮助我，即使你有办法，你也不会。我知道。我只是想要谈谈。”

　　埃文·贝尔在车门旁边停下了脚步，泰迪·贝尔已经上车准备启动了，“霍尔先生，我不是一个好的倾听对象，至少对你来说，不是。”说完之后，埃文·贝尔就坐上了车，安妮·海瑟薇已经坐在后座了。

　　肖恩·霍尔站在原地，对着埃文·贝尔大喊到，“埃文，谢谢你愿意和我交谈。我还会再找你的。”

　　泰迪·贝尔没有任何停顿，开着车就径直离开了。

　　离开停车场之后，果然狗仔队就跟了上来。泰迪·贝尔看了看埃文·贝尔，用眼神询问要不要甩掉尾巴。埃文·贝尔摆了摆手，示意没事。反正今天狗仔队也抓拍不到什么。

　　“埃文，他到底怎么了？像是一个神经病，他该不会是疯了吧？”安妮·海瑟薇想起刚才肖恩·霍尔诡异的行动，不由就有些发毛。

　　肖恩·霍尔今天的行为确实是莫名其妙，让人没头没脑的。安妮·海瑟薇说他是神经病也很有道理，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔都对这种观点表示了赞同。

　　“我怎么都觉得他好像是随时都会挥舞着一把凶器狂奔过来似的。”安妮·海瑟薇心有余悸地说到。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，拍了拍安妮·海瑟薇的背，“你什么时候变这么胆小了，他如果真的疯了，我们联手制服他就是。”安妮·海瑟薇可不是柔弱的小白花。

　　被埃文·贝尔这样一说，大喇喇的安妮·海瑟薇不由翻了一个白眼，恶狠狠地掐了埃文·贝尔一下，“让你再胡说！不要等他来收拾你了，我就先把你解决了。”埃文·贝尔也没有和安妮·海瑟薇打闹，直接就求饶了。安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔现在有心事，也没有再闹下去，很快就松手了。

　　泰迪·贝尔也有些担忧地说到，“那个肖恩没事吧？”

　　埃文·贝尔没有说话，他仔细回忆了一下刚才肖恩·霍尔地行为举止还有语言组织，“他应该没有什么大问题。至少精神看不出来有问题。”埃文·贝尔说完，自己都呵呵地笑了起来，“也许事情就是像他说的那么简单，他遇到困难了，他需要一个真正了解他的人给他一点意见。所以他选择了我，在他看来最大的敌人。”

　　的确，埃文·贝尔等人会胡思乱想，就是因为摸不清楚肖恩·霍尔的真实目的。可是，如果肖恩·霍尔真的无所求呢？那么他今天冒然找上门的理由，也许就是那么简单。人类因为社会的险恶，已经习惯了尔虞我诈，很多时候，真相反而无法让人相信。特别是埃文·贝尔和肖恩·霍尔彼此之间这种互相算计、互相斗争的敌对关系，要撇开一切附加因素，真正静下心来交谈，着实不是一件容易的事。

　　所以，埃文·贝尔这才大胆猜测，也许肖恩·霍尔就是如同他所说的那样，很简单，也很真实。如果这一切都是真的，那么埃文·贝尔也开始好奇肖恩·霍尔到底遇上什么事了。

　　“当然，如果这是他的计谋，想要让‘世界新闻报’和十一工作室修复关系，又或者是想要挖掘我身边更多的八卦，那么我必须承认，我的好奇心已经被他吊起来了，他的确是一个人才。”埃文·贝尔也不会否认这个可能性，毕竟现在他是艺人，而肖恩·霍尔就是那不折手段想要挖掘新闻的记者，这个可能性始终都是存在的。

　　“这些记者还真是鬼点子层出不穷。”泰迪·贝尔嘟囔了一句，他们和肖恩·霍尔打交道也不是一天两天了，又是偷看信件，又是窃听器，现在居然还有装疯卖傻的这招，真是让人哭笑不得。

　　埃文·贝尔笑了起来，“算了，不要想了，兵来将挡水来土掩。如果我们被肖恩·霍尔牵着鼻子走，说不定他还偷笑着呢。”其实肖恩·霍尔的冒然出现，不过是生活里的一个小插曲而已，他们的确没有必要一直心心念念地记挂。

　　不过，必须承认的是，埃文·贝尔对于肖恩·霍尔这个敌人，倒是真的有些佩服起来了。


第1790章 狼烟骤起

　　伴随着第八十届奥斯卡的落幕，混乱错杂的2007年颁奖季也就正式宣告结束了。不过整个娱乐圈里的风波却不会因为奥斯卡的结束而到一段落，相反，编剧大罢工所带来的波长才刚刚发动后劲而已，导演工会已经和制片人工会进入谈判的最后阶段了，而演员工会也蠢蠢欲动。2008年的娱乐圈，也不会太平静。

　　不过对于埃文·贝尔来说，二月结束时候，阳春三月之后的日子其实就是专心为“朱诺”开始做前期筹备，其他杂七杂八的事情都没有能够影响到他的好心情。肖恩·霍尔自从奥斯卡之夜闪现之后，就没有任何动静了；而导演工会的事不需要埃文·贝尔的帮忙；至于演员工会，现在演员工会里最有话语权的汤姆·汉克斯早早就给埃文·贝尔打过招呼：演员工会千万不能罢工，还是要以稳定为主。

　　演员工会和编剧工会的性质不同，因为演员是所有娱乐形式的最后执行人，一旦演员工会罢工，整个娱乐产业都会陷入停滞状态。而工会成员是必须服从工会决定的，演员工会如果决定罢工，那覆盖面绝对是远远超过编剧大罢工的。所以，汤姆·汉克斯等演员工会的元老们都在呼吁演员们保持冷静，由工会代表出马与制片人工会展开谈判，不要轻易以罢工来进行要挟。否则结果造成的损失，是无法想象的。

　　其实工会罢工，真正受到伤害的人是那些二线三线的演员们，像埃文·贝尔这样水准的演员，即使罢工，他们也可以过的很逍遥自在。可是在工会里有需要演员就依靠着每周在电视、电影片场里跑龙套、客串来避免自己饿死街头的命运，一旦罢工了，那么这些底层的演员们就将会面临一个没有收入的可怕局面。

　　埃文·贝尔对此是再了解不过了，演员工会的确要争取自己的利益，但不能一出马就跟风编剧工会，以罢工开道。所以埃文·贝尔对于汤姆·汉克斯的决策表示了绝对的支持。

　　2008年的春天都还没有来得及揭开面纱，好莱坞就热热闹闹地迎来了炎夏一般的喧闹。

　　埃文·贝尔仔细看了看名单，这才把“朱诺”的演员选拔项目发送邮件给了美国演员工会。其实埃文·贝尔上一辈子虽然没有看过“朱诺”，但对于那一批演员还是听过不少的，比如说艾伦·佩姬，再比如说珍妮弗·加纳，不过埃文·贝尔记得不是那么清楚，所以只是将自己知道的演员罗列出来，然后向他们的经纪人发出邀请，其余的角色只能通过工会来寻找了。

　　泰迪·贝尔直接就推门走了进来，“山姆来了。”CBS电视台的老熟人山姆·瑞德，两天前就向泰迪·贝尔预约了时间，今天前来拜访。

　　埃文·贝尔站了起来，“在哪间会议室？”

　　“‘愚蠢’。”泰迪·贝尔跟着埃文·贝尔的身后一起走了下去，“愚蠢”虽然是会议室，但是整个气氛更为随意一些，比起会议室来说，更类似于大家想要召开头脑风暴会议时待的地方，里面都是沙发、抱枕之类的，还有一个小酒吧。“需要我和你一起进去吗？”

　　埃文·贝尔随口说到，“不用了。先看看山姆到底有什么事再说吧。”推开会议室的门，埃文·贝尔就直接走了进去，“嘿，山姆，好久不见了，一切都还好吗？”

　　山姆·瑞德今天并没有穿正装，只是T恤搭配西装外套而已，难怪泰迪·贝尔把他安排在了“愚蠢”会议室。“还没有恭喜你拿到自己导演生涯的第一座小金人呢。”山姆·瑞德笑容满面地说到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，语气轻松地说到，“如果是最佳影片或者最佳男主角的话，我会更开心的。”埃文·贝尔走到了吧台旁边，说是吧台，其实就是一个简单的酒柜，保存了不少的红酒，旁边有一个小冰箱，“酒还是咖啡？”

　　“咖啡吧，现在可不是喝酒的好时间。”山姆·瑞德不是第一次来王子街九号了，对于这些细琐的事情也都十分习惯了。现在才不过下午两点，喝咖啡倒是正合适的时间。

　　埃文·贝尔手脚麻利地开始烧开水，整理杯子，“原豆前几天喝完了，一直忘了再去买，只有速溶的咯。”

　　山姆·瑞德在沙发上舒适地坐着，也没有起来帮忙的意思，因为他知道，这就是十一工作室的风格，没有必要坐立不安，“呵呵，我倒觉得速溶的也不错，除了太甜一点之外。”

　　埃文·贝尔摊手，一脸的无奈，“这已经是最好的了。”这话让山姆·瑞德不由呵呵笑了起来。

　　“埃文，听说几天前，丽莎·坎宁亲自上门约你吃饭。”山姆·瑞德很直接又很随意地把话题直接就挑明了。山姆·瑞德和埃文·贝尔打交道过很多次，他知道埃文·贝尔不是一个好对付的对象，所以很多时候他挑明直说反而是正确的选择。本来现在CBS电视台和十一工作室就处于蜜月期，而且他今天上门也是光明正大的，心虚地绕圈子反而没有必要。

　　再说了，山姆·瑞德虽然直接就说了丽莎·坎宁的名字——她是ABC电视台最顶尖的节目制作人之一，当初“流行偶像”登陆美国时，就是她代表ABC电视台参与谈判的。但是山姆·瑞德真正的目的却没有赤果果地说出来，他相信埃文·贝尔知道应该如何处理。

　　埃文·贝尔一点都不意外，“是啊，我和坎宁吃了一顿饭，结果不就有报纸报道了嘛。”埃文·贝尔和丽莎·坎宁吃饭完的第二天，媒体就猜测纷纭了，有人说两个人的绯闻，有人说十一工作室和ABC电视台有进一步的合作倾向，也有人说丽莎·坎宁其实是代表迪士尼去试探埃文·贝尔口风的……“我知道你要来之后，还和泰迪开玩笑说，该不会过几天福克斯和NBC也上门了吧。”

　　埃文·贝尔轻松的话语让山姆·瑞德也笑了起来，他给出了一个肯定的答案，“我觉得很有可能。年初的‘绝命毒师’可是让我们都眼红了。”

　　十一工作室制作的全新电视剧“绝命毒师”于2008年的一月二十日正式在AMC电视台播出，这是继去年七月的“广告狂人”之后，十一工作室连续第二部在有线电视台播放的剧集。当初“广告狂人”首播时收视率虽然没有能够迈过一百万门槛，但依旧创造了AMC电视台的收视率最佳记录，另外口碑更是呈现出了逆天的态势。AMC电视台已经决定和华纳兄弟一起合作，于夏天推出“广告狂人”第一季DVD了。

　　而这一次“绝命毒师”的首播依旧延续了“广告狂人”的强势，首播收视人数一百三十万，轻松就刷新了AMC电视台的收视率，甚至已经开始逼近HBO一系列的经典剧集。最重要的是，“绝命毒师”的口碑轻轻松松就突破沸点，傲然成为2008年的新人王。

　　十一工作室在稳扎稳打地创造着无数附加价值，无论是电影、电视，还是因为，“十一出品”都已经成为了一块金字招牌。上周，ABC电视台的丽莎·坎宁约埃文·贝尔吃饭，之后引发了无数遐想；今天，山姆·瑞德又亲自拜访。这都不是无缘无故发生的事。

　　面对山姆·瑞德的话，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“那这就再好不过了。以后我们公司制作的作品就不会担心没有电视台愿意签约了。”

　　“埃文，你一定是在和我开玩笑。”山姆·瑞德接过了埃文·贝尔递来的咖啡杯，笑着说到，“电影方面我不敢保证，毕竟我是一个门外汉；但是电视方面，只要十一工作室说现在有开辟新作的计划，电视台们绝对是蜂拥而至。而且不止是我们公共电视台，有线电视台估计现在也都把目光剧集过来了。我们现在都羡慕着AMC电视台呢，他们和十一工作室还有一部作品的合约，我们都在想，这又将是一部多么出色的作品啊。”

　　“山姆，我当然没有和你开玩笑，不久之前，‘生活大爆炸’的经历多么曲折，我想你应该没有忘记吧。”埃文·贝尔抱着一杯咖啡在对面坐了下来，由于这里一起都很随意，所以两个人的谈话也没有任何严肃的气氛，倒像是朋友闲聊一般。但两个人都知道，他们的对话里蕴含着太多太多的信息了。

　　山姆·瑞德也不介意，“那现在电视剧不是一样播出了吗？而且我们已经决定预定第二季了。”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“山姆，我必须告诉你，短期内，十一工作室的确是没有新作计划的。你知道我不是一个会说谎的人。”

　　这最后一句话的真实性有待商榷，但山姆·瑞德也没有去反驳埃文·贝尔，喝了一口咖啡，慢条斯理地说到，“没有剧集的计划，可是真人秀的计划，你不是一直都有的嘛？”

　　果然，CBS电视台的目的和ABC电视台其实是一样的：歌唱真人秀节目！


第1791章 时机问题

　　其实关于歌唱选秀节目的事，一直都是各大电视台十分关注的焦点，毕竟“美国偶像”的火热谁不羡慕谁不嫉妒。除了福克斯电视台之外的三大公共电视台，包括迪士尼自己的频道，都曾经尝试过举办自己的歌唱选秀节目，但可惜影响力都未能达到一定的高度，始终只是自娱自乐。

　　2005年，“舞林争霸”再次登录福克斯电视台——依旧出自埃文·贝尔之手，再加上英国举办得如火如荼的“X因素”，电视台们自然就再也坐不住了。

　　在此之前，NBC电视台先后两次试探过埃文·贝尔的口风，甚至还直接联系过“美国偶像”的三位评委以及制作人奈吉尔·莱格斯，可见竞争之激烈了。其实其他几家电视台也或多或少都有试探过，不过埃文·贝尔都很坚决地拒绝了。的确，“美国偶像”风头正劲，埃文·贝尔自然没有必要自己引狼入室，这可不是一个明智的选择。所以各大电视台也只能是铩羽而归了。

　　过去一年多近两年的时间内，埃文·贝尔都没有把歌唱选秀节目当做一回事立项，各大电视台也都暂时没有了心思。可是为什么这一周似乎又开始折腾起来呢？原因有二。

　　首当其冲的自然是十一工作室和福克斯电视台之间敏感的关系了。在此之前，十一工作室和福克斯电视台的关系才是真正的亲密，人们可以理解为，埃文·贝尔既不想拆“美国偶像”的台，也不想破坏和福克斯电视台的合作关系。所以才一直将开辟一档新歌唱选秀节目的事压了下来。

　　但是现在呢？先是“越狱”后是超级碗，十一工作室和福克斯电视台之间的关系虽然说不上裂痕，可肯定没有之前那么和谐，这是毋庸置疑的。

　　2007年年底编剧大罢工的变故则是另外一个重要原因。要说在编剧大罢工期间真正获利的人或事，其实只有一个：真人秀！因为真人秀就是完全不需要剧本的节目，再加上低成本的支出，高效率的回报，这使得真人秀节目在过去的三个月时间内风生水起，赢得了各大电视台的一致喜爱。

　　另外还有一个严格起来不能算理由的因素，那就是葫芦网的成立一周年。葫芦网是去年的三月一日正式上线的，经过一年的发展，葫芦网的局势算是基本稳定下来了。

　　葫芦网不要说赶超YouTube了，就连谷歌视频都没有能够超越，在全球视频网站的占有率上，YouTube以五十八个百分点高举榜首，排名第二的谷歌视频仅仅才不到三个百分点，而脸书页面上安装了视频上传功能之后，也有一点三个百分点的占有率，可以位列第五名。葫芦网仅仅只有不到百分之一的市场占有率，在这个榜单之中位列第九。

　　这说明了什么？再简单不过了，葫芦网挑战YouTube的霸主地位正式宣告失败，用户对YouTube的黏性远远超出预期，葫芦网空有庞大的视频内容供应，却始终无法从YouTube手中抢占到市场份额。不要说谷歌视频了，就连脸书的视频分享功能都比葫芦网吸引更多的流量，可以说，葫芦网是一败涂地的。

　　不过，葫芦网在一年的挑战之中还是坚持了下来，没有直接就被甩出视频网站市场，依靠着对立联盟的庞大视频内容，也占据了一席之地。时值一周年之际，也算是对葫芦网的镜框做了一个统计，目前葫芦网的用户流量大部分来自于YouTube的分流，搜索网站的分流位居其次，而葫芦网本身的用户十分渺小。

　　而在盈利方面，葫芦网第一年不仅没有完成盈利，而且还亏本，当然，目前除了YouTube之外，所有视频网站都是在亏本的，但更凄凉的是，葫芦网的顶端广告赞助商也在逐渐流失。即使有对立联盟的强悍人脉，广告赞助商也依旧是最为实际的，他们是做生意而不是善事。YouTube作为业界的龙头老大，对于广告商的吸引力毋庸置疑。

　　所以，葫芦网一周年的时候，人们唏嘘不已的同时，对立联盟内部也发生了动摇。虽然目前对立联盟还是保持了良好的合作关系，希望葫芦网能够带来盈利，但是四位大佬彼此之间的关系经过三番五次的颠簸之后，又没有了利益做润滑，只能是回归平淡了。ABC电视台率先派出丽莎·坎宁去找埃文·贝尔，迪士尼不知道那是不可能的。

　　最后一个直接因素，NBC电视台前后两次试探虽然都是秘密进行，但是圈内对他们的动作或多或少都是有所了解的。而且，NBC电视台和西蒙·考威尔一直暧昧不清的事，在圈内也不是秘密。

　　“美国偶像”的西蒙·考威尔一直在考虑自立门户的事，估计整个电视圈都再明白不过了。西蒙·考威尔同时还是英国版“X因素”的评委，他从2006年就开始策划将“X因素”带到美国来，但都被埃文·贝尔拒绝了，另外福克斯电视台又花大价钱和西蒙·考威尔续约，这才使得“美国偶像”走到了今年的第七季。目前西蒙·考威尔、宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊同“美国偶像”的合约都是到2008年，也就是“美国偶像”第七季结束。这就使得今年的情况变得很复杂起来。

　　综合这前前后后的各种因素，2008年的三月初，关于歌唱选秀节目的热潮似乎在悄无声息之中又有了抬头之势。

　　埃文·贝尔对于这些情况自然是再了解不过了，所以山姆·瑞德这才选择了直话直说，与其遮遮掩掩地试探，还不如打开天窗说亮话，反正埃文·贝尔现在就是卖方市场，占据绝对优势，最终估计还是和当初“流行偶像”登陆美国一样，群雄逐鹿，价高者得。

　　而且，现在是2008年，已经不是2002年了。当初埃文·贝尔在劣势之中，依旧为“美国偶像”赢得了一份亮眼的合约，现在埃文·贝尔更是占尽优势。如果山姆·瑞德继续选择和埃文·贝尔玩心计、玩拔河，那才是不明智的选择。

　　听了山姆·瑞德的话，埃文·贝尔不由笑了起来，“你们为什么总是对歌唱选秀节目那么感兴趣？”

　　“低成本，高回报，高关注，运作简单，损失低廉。有谁不愿意呢？”山姆·瑞德今天说话格外干脆，看来在出发之前，应该是和CBS电视台的高层有过深刻的商议。

　　埃文·贝尔抿嘴，点头认可到，“这倒是，我对电视台内部的运作不太明白，倒没有想到这一点。”这客套话，山姆·瑞德是肯定不会买账的，但他还是笑呵呵地点了点头。埃文·贝尔接着说到，“给我一个为‘美国偶像’树立竞争对手的理由。”

　　埃文·贝尔的这句话顿时让山姆·瑞德眼前一亮！机会来了！

　　在此之前，无论是谁上门讨论歌唱选秀节目的新形式，埃文·贝尔都是一律表示“没兴趣”，而今天，埃文·贝尔却终于松口了，这自然是让山姆·瑞德兴奋了起来，但同时他也强迫让自己冷静下来，因为埃文·贝尔是只对CBS电视台松口，还是对ABC电视台也松口了，尚未可知，所以竞争才刚刚开始而已。

　　“埃文，‘美国偶像’今年的收视率已经开始下滑了，你应该知道吧？”山姆·瑞德开口说到。埃文·贝尔点了点头表示了解。

　　第七季的“美国偶像”终止了过去六届来始终保持收视率攀升的态势，今年开播时收视率比去年下降了高达百分之二十五个百分点，当然去年首播有埃文·贝尔的出演加持，比较特殊，但是第七季的“美国偶像”比第五季的第一集收视率也足足下降了十五个百分点，这就不是一个好消息了。

　　“虽然目前‘美国偶像’依旧是收视霸主，它的收视率是第二名、第三名相加之和，几乎没有人能够撼动它的位置。”山姆·瑞德不需要埃文·贝尔提醒，他们业内人士自己都清楚这一点，“但是，选秀节目不同于其他类型的剧集。‘美国偶像’能够创造如此佳绩，有很多原因，但最重要的是，选秀节目收视率的下降就意味着对观众失去了吸引力，或者说，新鲜度不够了。这就是致命的。选秀节目不像其他剧集，可以通过编剧的努力来改变新鲜度下降的劣势，只能是被动地通过规则调整、选手选拔来制造噱头，这不是长远之计。”

　　没有剧本，这是选秀节目的优势，但在“美国偶像”进入第七季之后，也就成为了一种劣势。想当初“幸存者”、“极速前进”刚刚播出时，收视率一样不可一世，但终究还是回归了平庸。虽然现在这两档节目都还生存着，但这两个节目比选秀节目的优势就在于：他们每一季比赛的地点、形式、内容都是一种变化。

　　“另外，埃文，我想你比我清楚，‘美国偶像’收视率如此强劲的另外一个原因就是，它没有竞争对手。”山姆·瑞德看了埃文·贝尔一眼，可惜没有能够在埃文·贝尔的脸上看到任何变化，但他也不灰心，只是接着说到，“我想，现在的确是到了为‘美国偶像’树立一个竞争对手的时候了。‘美国偶像’的利益已经达到了巅峰，不可能再继续上升，所以新的选秀节目就可以成为利益的全新来源。”

　　这最后一句话，才是山姆·瑞德一串话语之中的核心内容。


第1792章 一颗苹果

　　其实不用山姆·瑞德来说，埃文·贝尔自己也算过这笔账。

　　按照上一辈子的发展来看，“美国偶像”真正走下坡路是从第九季就开始显露苗头的，特别是西蒙·考威尔离开了“美国偶像”之后的第十季，整个下滑的趋势可以清楚看得到，那是2011年。

　　2011年，发源自荷兰的歌唱选秀节目“美国之声（The.Voice）”登陆美国，西蒙·考威尔在离开“美国偶像”之后则带着“X因素”来势汹汹。在强烈的冲击之中，本身竞争力开始下滑的“美国偶像”逐渐显露疲态，在强撑了一季之后，第十一季时，“美国偶像”的收视率终于被“美国之声”冲垮了，十年的不败神话一夜之间崩塌。

　　“美国之声”这档节目本身虽然也是歌唱选秀节目，但赛制十分有新意。节目由三个阶段组成，盲眼海选、队内擂台赛和最终的直播秀。节目融入了“美国偶像”和“X因素”的赛制，集二者之大成，而后又加入了新鲜的环节。

　　在海选阶段，四位导师将会在盲眼海选中通过大约一分钟的选手演唱来决定是否邀请该选手加入自己的队伍，如果多位导致选择了同一位选手，选择权则交给选手自己。这个盲眼海选就将歌手的声音特色无限放大，所有的其他主观因素都被排除，也成为了“美国之声”最大的亮点，也屡屡是收视率最高的部分。

　　而通过海选之后，则采用了“X因素”的导师制度，导师们的队伍也就确定了。首先导师会在队内进行对抗，决定谁进入直播赛；最终的角色则进行直播比赛，由观众投票选出胜者。

　　在歌唱选秀节目已经固定在“美国偶像”和“X因素”的印象上之后，“美国之声”完全可以说开创了一种全新的选秀方式，立刻就吸引了大量的观众，在第一季播放之后，第二季就迅速吸引了大量观众，完成了对“美国偶像”这个收拾霸主的逆袭。

　　可以说，“美国偶像”的没落是有多方面因素的，一方面是“美国偶像”自身颓势尽显，十年制作同样一种类型的节目，吸引力确实是在不断下降的；一方面是西蒙·考威尔的出走，带来了“X因素”，使得“美国偶像”缺少一大看点的同时，也多了一个竞争对手；一方面是“美国之声”带着一股新鲜空气席卷而来，吸引了人们的视线。

　　所以说，为什么是2011年，不是之前或者之后，这是有讲究的，终究也就是一个时机的问题。

　　不过，这一辈子情况却又发生了一点改变。由于埃文·贝尔集权一家独大——“美国之声”、“美国偶像”、“X因素”的版权都在埃文·贝尔一个人手上，这使得情况变得不一样起来。

　　第一个就是西蒙·考威尔离开“美国偶像”的时间变得不确定起来，如果埃文·贝尔愿意放手，让西蒙·考威尔带着“X因素”前来美国，那么西蒙·考威尔完全有可能今年“美国偶像”第七季结束之后就自立门户。至于“X因素”落户谁家，就看是西蒙·考威尔向埃文·贝尔购买版权抵达美国，还是电视台亲自上门购买版权，打包西蒙·考威尔一起来美国了。前者的几率大一些，因为西蒙·考威尔就想着自立门户呢。

　　其次是“美国偶像”的吸引力下降，其实“美国偶像”这个平台的吸引力有部分原因是与YouTube领衔的视频网站挂钩的。“美国偶像”和YouTube都是展示自我的平台，只是面向群体不同，前者是电视观众，后者是网友；但是前者的胜者只有一个，前十名能够出专辑的可没有多少；后者则是人人都有展示机会。某种程度上来说，上一辈子在2010年之后的时间里，YouTube上唱响自己的草根歌手就越来越多，这是抢占了“美国偶像”资源的一个平台。而现在，YouTube远远比上一辈子强大了许多，这也使得“美国偶像”在第七季收视率方面下滑的态势显然严重了许多。

　　再就是埃文·贝尔的个人号召力，不是说埃文·贝尔推出“美国之声”就可以立刻吸引到无数参赛选手，而是说由选秀之父推出的新型选秀节目，势必会吸引无数人的目光。这比上一辈子“美国之声”登陆美国时的情况就好了许多，也为未来的崛起创造了先天优势。

　　埃文·贝尔之前就和泰迪·贝尔私底下说过，五年之内是不会为“美国偶像”树立竞争对手的，因为在五年之内“美国偶像”的优势是很明显的，即使有对手也很难冲击“美国偶像”的位置。而现在已经是七年过去了。

　　2008年，就是一个时机的到来，各种各样的因素爆发，让“美国偶像”首次停止了上升趋势，也让“美国之声”登陆的时机顺势而来。“美国偶像”显然不能算是显露颓势，其气势依旧是如日中天，不可阻挡，但的确，这档选秀节目的利益已经达到了一个巅峰，上升空间确实不多。如果引进竞争对手，首先竞争对手的利益将会是一块新的蛋糕，其次由于竞争引起的“美国偶像”反弹也势必是一块蛋糕。

　　其实早在丽莎·坎宁来找埃文·贝尔之后，贝尔两兄弟就算过这笔账了，他们都一直认为，其实要把“美国之声”带来美国不是不行，2009年正式登陆的话，会是一个十分合适的时间点。

　　所以，综合考虑之后，埃文·贝尔有史以来第一次松口了。不过，要和谁合作，埃文·贝尔目前还是没有打算，其实对于埃文·贝尔来说，合作对象并不重要，反正选秀节目就是一锤子买卖，十一工作室是不会负责制作的，如果是竞争对手——比如说NBC电视台，还可以狠狠敲诈一笔呢。

　　埃文·贝尔目前对CBS电视台的合作态度十分满意，人们都说CBS是老人台，这不是没有原因的，他们旗下的剧集一向收视群体比较宽广一些，在收视人数上总是笑傲群雄；同时，他们在处理一些公关事务时，也相对而言比较紧张、宽容。当然，现在CBS电视台也有意识地着重于年轻人市场制定一些策略，“生活大爆炸”就可以算是这个策略中的一环，而歌唱类选秀节目则是最重要的一个关键。

　　“山姆，和我说说你们的计划。”埃文·贝尔听完山姆·瑞德简短的阐述，直接说到。虽然心中已经有盘算了，但埃文·贝尔脸上却是丝毫不显，依旧一脸兴致盎然的模样，等待山姆·瑞德来给自己答疑解惑。

　　山姆·瑞德知道，这就是自己的机会，必须把握住才行。其实在今天前来王子街九号之前，他根本就不知道一切会进行的如此顺利，因为按照他们内部分析，埃文·贝尔估计还是会压一阵子，至少等到“美国偶像”第七季五月份结束时，看看情况再说。但没有想到，机会就这样来了。所以，即使山姆·瑞德现在准备不足，但他也必须硬着头皮上，机会可是稍纵即逝的。

　　“我们是打算在明年四月份推出这档全新的选秀节目，先观察一下‘美国偶像’第七季和第八季的情况，然后再为节目制定详细的推广情况。”山姆·瑞德努力将自己在公司内部讨论的一些零散的东西组织好语言，表达出来，“如果不出意外，我们不想和‘美国偶像’打对台，周一、周二的档期会是不错的选择。你知道的，虽然今年‘美国偶像’收视率首次出现了下滑，但它依旧是最强劲的对手，在两年之内估计很难被动摇。”

　　说到这里，山姆·瑞德看了埃文·贝尔一眼，他心里还有一句话“除非西蒙·考威尔离开‘美国偶像’”，但他没有说出来，相信这一点埃文·贝尔比他更清楚。

　　“另外，关于节目我们会制定一个专门的团队，从问卷调查开始，对整个市场做一个前期了解，这对于我们评委的选择将会有很大的影响。”山姆·瑞德觉得自己有点像是在挤牙膏，选秀节目在前期没有选手脱颖而出的情况下，评委就是最直接的吸引力，所以评委选择对于整个节目未来的定位都是有很大影响的，“不过目前我们对选秀节目的形式都不太了解，不知道评委的选择应该如何入手，所以暂时没有具体的机会。”

　　这就是重点，目前几乎所有人对选秀节目的印象就是“美国偶像”和“X因素”，没有人能够创新，所以埃文·贝尔手中的资源才会如此的稀罕。当初人们都昵称纽约为“大苹果”，就是因为苹果是人人都爱、人人都想咬一口的存在，而现在，埃文·贝尔手中的选秀节目设想，就是一颗苹果，光泽鲜亮、饱满可口的苹果。

　　“埃文，除此之外，我们目前没有更多的安排了，不过一档节目的制作不是那么简单的，我想我们还有足够的时间来进行讨论。”山姆·瑞德最终说了实话，真诚地看向了埃文·贝尔，希望自己刚才的表现不要太过糟糕。

　　“山姆，我想，现在一切都还是一张白纸，不是吗？”埃文·贝尔微笑着说出了事实，他轻易就看出山姆·瑞德的准备不充分了。

　　这话山姆·瑞德不由哑然失笑起来，“埃文，你确定你不是四十五岁？”


第1793章 野心何在

　　最终山姆·瑞德还是铩羽而归。当然，这不过才是第一次见面而已，要谈出些什么来也不切实际。对于山姆·瑞德来说，埃文·贝尔能够松口，这就是最好的消息了，至少可以让CBS电视台运作起来了。

　　CBS电视台自然不希望关于新歌唱选秀节目的消息泄露出去，严防死守。但整个圈内的局势人人都看得到，而且先是ABC电视台、后是CBS电视台，其他电视台不过来凑凑热闹，那就说不过去了，至少大家也要上门去打探一番才是正理。

　　所以，福克斯电视台的代表肯·伯恩斯紧接着就急急忙忙地找上门了。当初就是肯·伯恩斯将“美国偶像”的方案谈下，交到了福克斯电视台手上的，所以这一次他又再次出马。如果埃文·贝尔对歌唱选秀节目有任何的新策划，那么福克斯电视台就真的是很受伤了。

　　不管之前发生了什么事，也不管福克斯电视台对于这个所谓新的歌唱选秀节目是否有野心，但是肯·伯恩斯都必须上门去打探一番，免得福克斯电视台到时候应对起来手忙脚乱。

　　最后上门的是NBC电视台的代表马克·博内特，虽然在“英雄”、“我为喜剧狂”之后，马克·博内特一度以为自己再也不会光临王子街九号了，但他终究还是来了。毕竟现在NBC电视台和十一工作室关系最僵，更不要说葫芦网的存在还时时刻刻提醒着埃文·贝尔：NBC电视台绝对不是朋友。而马克·博内特是NBC电视台内部唯一和埃文·贝尔还算有点联系的人，他不出马，只怕就连见面都约谈不下来。

　　其实NBC电视台一直对新型歌唱选秀节目最为热心，前后都已经无数次打探了，所以他们的准备也是最充分的。不过结局和其他三家电视台没有任何差别，都空手而归。

　　事实上，埃文·贝尔发现，现在四大电视台对于所谓“新歌唱选秀节目”的认知都是“X因素”，换而言之，其实四家电视台关心的都是“X因素”登陆美国的时机，目前还没有人想到，埃文·贝尔想要推出的居然是另外一档全新的“美国之声”。

　　如果四家电视台知道是一档全新的节目，估计就无法如此淡定了。要知道，一档具有绝对新鲜感的选秀节目，对于美国市场的吸引力绝对是无穷无尽的，特别是在“美国偶像”已经达到一个巅峰，很难继续前进的情况下，新的选秀节目就更有诱惑力了。

　　不过，即使是“X因素”，对于四大电视台的吸引力也是巨大的，包括福克斯电视台。在福克斯电视台看来，如果能够把“X因素”掌握在自己的手里，不仅对“美国偶像”不会造成冲击，反而可以形成互帮互助，那自然是再好不过了。

　　埃文·贝尔与各家电视台都只是试探了一下口风，并没有对任何人许诺什么，四家电视台也知道，无论是自己还是埃文·贝尔都需要再看看“美国偶像”的走势，而电视台自己也需要拿出合适的方案策划去打动埃文·贝尔。所以，三月初王子街九号的喧闹沉淀下来之后，反而陷入了一种诡异的安静之中，就好像谁都没有提起过新歌唱选秀节目的事一般。

　　埃文·贝尔当然也不会因为选秀节目的事而打乱自己的行程安排，他只留在王子街十号的录音室两周，随后就前往了洛杉矶。

　　凯蒂·佩里的首张专辑录制已经进入了尾声阶段，由于现在王子街十号就只剩下布鲁诺·马尔斯一个人了，所以埃文·贝尔留下来帮了不少忙——凯蒂·佩里自然也就吃了不少苦。

　　阿黛尔·阿德金斯的首张专辑“19”已经于今年的一月二十八日正式发行。这个来自英伦的小姑娘骨子里其实也有些类似于埃文·贝尔的随性，专辑的名字“19”是来自于她的年龄，她就是在自己十九岁的时候完成了这张专辑的录制。

　　“19”发行之后，在美国的成绩说不上惊为天人，只是呈现出稳步上升的趋势，目前最好的成绩就是上周，刚刚跻身前二十，反而是英国的反响十分出色，已经在英国流行音乐排行榜上位列前十了。

　　阿黛尔·阿德金斯也已经正式毕业，虽然她在伦敦依旧租着房子，但她还是正式搬过来纽约了，在伦敦和纽约两边跑，宣传自己的首张专辑。

　　目前“19”这张专辑里的首波主打歌“坚持不懈（Chasing.Pavements）”表现十分不俗，在公告牌的分类榜单之中都跻身了前三，而在公告牌的单曲排行榜中也在上周顺利挤入了前十之中。

　　这首“坚持不懈”是阿黛尔·阿德金斯根据自己经历创作的曲子，描写了她被交往六个月的前男友劈腿，在一天早上六点，阿黛尔·阿德金斯冲到前男友在的酒吧打了他一拳，随后就被赶出来了。在街上孤独一人的时候，阿黛尔·阿德金斯创作出了这首曲子。伴随着“19”一起推出之后，赢得了不少影评人的喜爱，更是在观众之中引起了不小的反响。

　　三月第一周，阿黛尔·阿德金斯就前往伦敦参与节目宣传自己的首张专辑，再加上刚刚赢得格莱美年度最佳新人的共和时代依旧在与魔力红乐队、杰森·玛耶兹的巡演之中，泰勒·斯威夫特则开始宣传自己首张专辑的第四首单曲。所以王子街十号只剩下了正在录音的凯蒂·佩里，还有依旧努力充实自己的布鲁诺·马尔斯。

　　埃文·贝尔对布鲁诺·马尔斯却是真的生出了佩服的想法，在身边同伴一个个都顺利出专辑的情况下，布鲁诺·马尔斯反而没有了去年年初时的急躁，整个人都静下心来认真地制作音乐。在帮助阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里录制专辑的过程中，布鲁诺·马尔斯确实学到了不少东西，他最近的创作明显顺畅了许多。

　　埃文·贝尔于三月中旬离开了纽约，再次前往洛杉矶，因为“朱诺”的演员选拔已经有头绪了，他必须要开始进入“朱诺”的拍摄节奏了。同行的还有伊登·哈德逊、泰迪·贝尔。

　　可是抵达洛杉矶之后，“朱诺”的演员选拔还没有开始，西蒙·考威尔就率先意外登门，这是埃文·贝尔之前所没有想到的。看来，最近圈内沸沸扬扬的关于又有选秀节目要登陆美国的事，让西蒙·考威尔坐不住了。

　　果然，西蒙·考威尔开门见山地就说到，“埃文，我想要把‘X因素’的美国版权买过来，你觉得怎么样？”

　　埃文·贝尔都还没有来得及坐下来，看着西蒙·考威尔着急的表情，不由笑了起来，“西蒙，我是上门和我谈生意的？你不知道吗？和我谈生意必须提前预约的。”埃文·贝尔笑呵呵地就在沙发坐了下来。

　　今天西蒙·考威尔是直接找上埃文·贝尔在洛杉矶租赁的公寓，而且还是早晨七点的时间，估计也是为了躲避狗仔队。面对埃文·贝尔这镇定的笑容，西蒙·考威尔也露出了笑容，他知道自己是着急了一点，但其实也没有必要遮遮掩掩了。

　　2006年的九月份，西蒙·考威尔就试探过埃文·贝尔一次，当时埃文·贝尔根本就没有这方面的意思，再加上之后NBC电视台碰的钉子，所以西蒙·考威尔也就暂时熄了心思。现在，既然埃文·贝尔已经有和四家电视台合作的倾向了，那西蒙·考威尔也就省去了试探的环节，直蹦主题。

　　“埃文，你知道我的意思。”西蒙·考威尔不吃埃文·贝尔转移话题那一套，还是把话题转了回来，“我觉得‘X因素’很适合美国，在这里也会发展得很好，你的想法如何呢？”

　　埃文·贝尔点了点头，“我记得，你和我提过一次。”面对西蒙·考威尔的直接，甚至是着急，埃文·贝尔反而是稳坐钓鱼台，这让西蒙·考威尔直接就翻了一个白眼。在商场上，西蒙·考威尔就没有西蒙·福勒的那一份沉稳冷静了，甚至可以说是一个新手，难怪西蒙·考威尔自己的音乐公司一直没有起色，虽然他培养新人的能力十分出色。

　　“西蒙，那你能够出什么价位呢？”正当西蒙·考威尔想继续说点什么时，埃文·贝尔又再次开口说到，既然西蒙·考威尔打算简单粗暴一点，那埃文·贝尔也无需客气了，“你应该记得，‘美国偶像’当初的版权费用是八千万美元。你觉得‘X因素’又能够有什么价位呢？”

　　埃文·贝尔一句轻飘飘的话，却让西蒙·考威尔有些说不上话，但他从来都不是一个在嘴皮子上轻易认输的人，“埃文，你知道‘X因素’肯定不值八千万，不要拿这个来糊弄我。”

　　埃文·贝尔却是笑了，“西蒙，你认为‘X因素’不值八千万，不代表我的想法。所以我才询问你，你的心理价位是多少呢？”顿了顿，埃文·贝尔整个人都放松地靠在沙发上，“西蒙，你既然今天如此直接地找上门，肯定是有一个打算有一个想法了，既然是做生意，那为何不报价试试看呢？”

　　埃文·贝尔倒是想知道，西蒙·考威尔的野心到底有多少！


第1794章 搅乱池水

　　西蒙·考威尔其人很有能力，很有眼光，前有西城男孩，后有丽安娜·刘易斯，还有绝对不能忘记的“美国偶像”，都可以看出他对音乐制作这方面的独到之处。同时，西蒙·考威尔也是一个很有野心的人，他所制作的歌手大部分都是起步英伦走向世界的路线，他的眼光绝对不会拘束在小小的英伦三岛。

　　所以，“美国偶像”崛起之后，西蒙·考威尔就一直在考虑将“X因素”带到美国了，在歌唱类选秀市场上分一杯羹。对此，即使埃文·贝尔没有重生，也可以清晰地看出线路来，更何况他拥有上一辈子的记忆呢。

　　近几年来，西蒙·考威尔以“X因素”、“美国偶像”的评委身份风生水起，身家悄然已经过亿。但是以西蒙·考威尔个人的力量要买下“X因素”的美国版权，他的资金是绝对不够的，正如埃文·贝尔所说，当初“美国偶像”的版权福克斯电视台可是出了八千万美元的高价，这是公司级别的交易，即使“X因素”现在卖不到这个价钱，但也肯定不是西蒙·考威尔一个人就能够谈下来的交易，即使再加上他身后蠢蠢欲动的西蒙·福勒也不行。

　　就埃文·贝尔看来，西蒙·考威尔最近三年时间内一直在考虑自立门户的事，估计眼馋的西蒙·福勒也没有放弃这块蛋糕——他和弗里曼特尔媒体可是一直保持着良好的合作关系。但真正制约两个人大张旗鼓上门找埃文·贝尔谈判的原因，其一就是埃文·贝尔根本就没有这个打算，资金链想必也是原因之一。

　　今天西蒙·考威尔大喇喇地就找上门了，而且开口就直奔主题，最近狼烟四起的圈内传言是催化剂，让西蒙·考威尔坐不住了，如果被任何一家电视台捷足先登的话，那么他自立门户的梦想就不可能实现了。这是原因之一，他出现的原因。但是西蒙·考威尔如此干脆利落，敢于狮子大开口的原因呢？埃文·贝尔认为，西蒙·考威尔势必是和某家电视台联手了，其中是否有西蒙·福勒的份不重要，可以看出，现在“X因素”的争夺已经从试探阶段开始迈前一步了。

　　埃文·贝尔不好奇西蒙·考威尔身后的电视台到底是谁，他猜测最有可能的是福克斯电视台和NBC电视台之一。但埃文·贝尔好奇，西蒙·考威尔到底有多少的底气！

　　埃文·贝尔直接把话挑明，表面上看是在测试西蒙·考威尔的胆量，但实际上是率先出手，将“X因素”版权的收购这件事完全搅乱了，等竞争完全起来之后，埃文·贝尔可以稳坐钓鱼台，将“X因素”版权卖出去之后，再来卖“美国之声”的版权。在商言商，埃文·贝尔可是绝对不会手软的。

　　当然，处于对“美国偶像”牵制的原因，埃文·贝尔更倾向于将“X因素”版权卖给西蒙·考威尔，所以西蒙·考威尔身后的电视台也很重要。埃文·贝尔也想看看福克斯电视台立场到底如何？

　　这一次“X因素”、“美国之声”的竞争牵扯甚广，可以说是将四大电视台、整个选秀市场都搅合进去了，甚至还会牵扯到对立联盟与葫芦网，以及将来部分剧集的利益分配。利益，向来都是牵一发而动全身的，十一工作室现在已经是利益集团之中的一份子，更不可能置身事外了。

　　果然，听到埃文·贝尔的话，西蒙·考威尔愣了愣，他已经转过弯来了，但他也没有那么笨，真的就直接出价了，他而是开口询问到，“埃文，你这话什么意思？我出价，你就愿意把‘X因素’的美国版权转让给我吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔给出了肯定的答案。与之前和四家电视台谈判时模棱两可、互相试探不同，今天是埃文·贝尔第一次正式开口：只要出得起价格，“X因素”美国版权就没有问题。

　　这也就意味着，整个美国——乃至世界的选秀市场真的是要再次乱起来了。

　　西蒙·考威尔笑了起来，眼神里那种真诚的欣喜可以清楚地看到他内心的激动，那双眸子在清晨七点多的柔和晨曦之中熠熠生辉，“埃文，你不会是在和我开玩笑吧？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“西蒙，你觉得呢？”这一句反问倒是让西蒙·考威尔愣住了。的确，如果西蒙·考威尔不相信埃文·贝尔愿意出让“X因素”美国版权，那么他今天也就不会贸然登门拜访了。

　　西蒙·考威尔没有第一时间就回答，而是认真打量了一下埃文·贝尔。可惜，西蒙·考威尔注定是要一无所获的，埃文·贝尔“小狐狸”的外号可不是凭空而来的。此时埃文·贝尔脸上就带着一个微笑，双眼里闪烁着真诚，让西蒙·考威尔不由自主就安心下来，选择了相信。但事实上，埃文·贝尔心底的小算盘，又有谁知道呢？也许，坐在客厅里的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊知道。

　　“一千万。”西蒙·考威尔开口说到，他认真地看着埃文·贝尔的表情。

　　埃文·贝尔听到这个答案，似乎并不意外，也没有太过愤怒，只是抿了抿嘴，清晰地表达了自己的失望，“西蒙，如果你没有足够的诚意，我想我们根本没有交谈的必要。”西蒙·考威尔正想张口说两句，埃文·贝尔却摇了摇头，阻止了在“美国偶像”上以毒舌闻名的西蒙·考威尔，“西蒙，你回头看看，这是我家。十一工作室的首席执行官在这里，十一工作室法律部门的总经理也在这里，这是我的诚意，但是你呢？一千万？呵呵，我不认为我们有继续谈下去的必要。”

　　西蒙·考威尔回头看了看，就看到了翘着二郎腿正在阅读报纸的伊登·哈德逊，而旁边的泰迪·贝尔则对着笔记本电脑正在忙碌着什么，他知道埃文·贝尔的意思：如果他有足够的诚意，其实当场就拍板将“X因素”版权交给他也是可以的，但是他开口的价格让这场交谈失去了意义。

　　“三千万。”西蒙·考威尔再次开口说到，他认真地看向埃文·贝尔，努力用自己的真诚来表示，这就是自己最大的价位了。

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“西蒙，亲爱的西蒙，我们不是在中国城的传统交易市场，不能说我开一个价钱，你还一个价钱，我们的交易不是这样做的。”西蒙·考威尔又想开口，却再次被埃文·贝尔的眼神逼了回去，“西蒙，你是一个聪明人，而且是一个做大事的人，否则你也不会想到把‘X因素’带到美国来了，那么，你就应该知道，我已经表现出了我的诚意，你势必也要对自己的筹码做一个统计，否则，交易是不可能完成的，不是吗？”

　　西蒙·考威尔虽然对生意不熟悉，但他也是一个很精明的人，只是今天他的确有些自乱阵脚了，最主要还是没有预料到埃文·贝尔如此干脆利落就表明了“X因素”美国版权待价而沽。而且最让西蒙·考威尔憋屈的是，眼前的埃文·贝尔和以前他脑海之中的印象截然不同，埃文·贝尔那种随意从容、镇定自若的神情，几乎让他找不到足够的喘息空间去组织自己的语言，这种情况在西蒙·考威尔的人生中真的是久违了。

　　当然，西蒙·考威尔是绝对不会承认自己落下风的，他在心里安慰自己，主要还是因为埃文·贝尔是卖方市场，他是有求于人的位置，所以才被埃文·贝尔压制住了。

　　“所以，埃文，你到底是什么意思？开出你的条件来，看看我能否接受。”西蒙·考威尔开口说到，他说的有些冲，估计是一直被埃文·贝尔压制，脾气也上来了。

　　埃文·贝尔摊手，“我开价一亿，你说呢？”埃文·贝尔一句话就堵了回去，让西蒙·考威尔直接哑口无言。

　　现在“X因素”就是一颗让人垂涎的苹果，想要的人有很多，埃文·贝尔虽然不会公开拍卖，但价高者得的规矩是肯定不会变的，他当然不会自己开一个价限制住自己。所以埃文·贝尔就随口说了一个“一亿”，果然西蒙·考威尔就反应过来了。

　　想明白这一点之后，西蒙·考威尔没有再继续纠缠，他也是一个做大事的人，拿得起放得下，知道双方的力量对比之后，西蒙·考威尔决定回去详细策划一下，等下一次见面会谈的时候，再说服埃文·贝尔。

　　等西蒙·考威尔离开之后，泰迪·贝尔就抬头说到，“消息已经放出去了，你什么打算？”西蒙·考威尔肯定会把“X因素”美国版权正式开始竞价的消息封口的，所以泰迪·贝尔刚才就联系了威廉·伍德，把这个消息主动放了出去，接下来想必就是一番恶斗了。

　　埃文·贝尔想了想，“‘X因素’就给西蒙·考威尔，不过要先看看他身后的电视台到底是谁。”他们还是需要看看局势到底如何，西蒙·考威尔身后的是NBC电视台还是福克斯电视台，这是有很大区别的。“等他们第一批价格到了之后再说。”

　　“你打算坑多少钱？”伊登·哈德逊依旧看着自己的报纸，施施然地说到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“这不是我决定的，而是他们有多迫切有多渴望的心来决定的。”


第1795章 水果硬糖

　　新一轮的利益大战，悄无声息地在几家电视台之间弥漫开来。当“娱乐周刊”和“洛杉矶时报”同时爆料出，十一工作室有意将“X因素”代入美国市场时，整个娱乐圈都风起云涌。其实不止是电视台开始骚动了，与电视台利益相关的各大电影公司也都开始暗中有了小动作，特别是对立联盟内部四家公司都各有所想——环球NBC电视台和迪士尼之间的裂缝悄无声息地在变大。没有争执，没有碰撞，一切都在无形之中缓慢进行。

　　埃文·贝尔却是丝毫不管自己随意的一个举动引起的一番龙争虎斗，西蒙·考威尔离开之后，埃文·贝尔用过早餐，就独自出门了。这一次刚过来洛杉矶，可不是为了“X因素”的事，是为了“朱诺”的演员选拔问题，专程过来的。

　　距离“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的拍摄已经过去了小半年，而拍摄“血色将至”更是一年前的事了，埃文·贝尔觉得自己似乎已经有很久没有再次进入剧组似的。当这个想法蹿入脑子里时，埃文·贝尔不由哑然失笑，看来他还真的是一个闲不住的人，总是想要找点事情做才行。

　　当埃文·贝尔抵达约定好目的地时，发现艾伦·佩姬居然已经坐在靠窗台的位置等待自己了，此时她似乎正在阅读一本书籍，如果没有看过，那应该是“朱诺”的剧本。埃文·贝尔抬头看了看墙壁上的时钟，才不过八点四十五而已，距离约定好的九点还有一刻钟。

　　“请问这里有人吗？”埃文·贝尔走到了艾伦·佩姬的座位面前，压低声音礼貌地询问到。

　　“抱歉。”艾伦·佩姬一边说着，一边从剧本的页面上扬起了视线，可是看到埃文·贝尔之后，拒绝的话就停留在了嘴边，演变成为一抹笑容，“早上好，贝尔先生。”艾伦·佩姬站了起来，伸出自己的右手，与埃文·贝尔握在了一起。“请坐。”艾伦·佩姬反而像是主人一般，主动邀请埃文·贝尔落座。

　　眼前的艾伦·佩姬稚气未脱，她不是那种第一眼美女，浅浅的雀斑和大大的眼睛还带着一些少女的稚嫩可爱，但是艾伦·佩姬整个人的气质十分舒服，那双眸子里有着与年龄不符的成熟和睿智，这种并不张扬的个性被隐藏在那青涩的外表之下，散发着淡淡的光芒，也许并不耀眼，却别有一番味道。

　　埃文·贝尔扬手将侍应生招了过来，点了一杯橙汁之后，这才把夹克外套脱了下来，露出里面浅灰色的T恤，“早上好，艾伦，我想我应该没有迟到吧？”

　　艾伦·佩姬把手中的剧本合了起来——的确就是“朱诺”的剧本，有些羞涩地说到，“没有，绝对没有，是我早到了。”艾伦·佩姬看了看埃文·贝尔，似乎是在等埃文·贝尔主动开口，毕竟今天的面试官是埃文·贝尔才对。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我必须告诉你，我不是杰夫。”

　　这一句话让艾伦·佩姬有些糊涂了，愣了一下，这才反应过来，笑容也马上就在脸上勾勒了起来，“放心，我也不是海莉。”

　　杰夫和海莉这两个名字是来自艾伦·佩姬2005年上映的一部叫做“水果硬糖”的作品。这部作品讲述了一个有些诡异的故事，十四岁少女海莉在网络上认识了三十二岁的摄影师杰夫，两个人经过三周的网聊之后，相约在咖啡馆见面，相谈甚欢。随后，海莉主动要求去杰夫家，让他为自己拍摄艺术照片，杰夫欣然答应了。聊天喝酒之后，杰夫突然晕眩到底，醒来之后发现自己竟然被五花大绑。原来海莉是有备而来的，杰夫是一个在网络上勾引未成年少女的恋童癖，海莉打算惩罚杰夫，她一方面在杰夫家搜索不法行为的证据，一方面还对杰夫实行了阉割手术。

　　埃文·贝尔是在圣丹斯电影节的参赛名单之中看到“水果硬糖”的，估计所有男人看完这部电影之后都会不由自主觉得身体某个部位一紧。而艾伦·佩姬在里面饰演的就是少女海莉，她在里面的表演赢得了影评人们的高度赞誉，要不是因为题材太过黑暗偏激，使得发行公司狮门影业没有给予足够重视，在颁奖季有更加出色的表现也不是不可能的。

　　艾伦·佩姬在参与埃文·贝尔的面试之前，其实就已经是一个名气不俗的天才女演员了，出生于加拿大的艾伦·佩姬上个月刚满二十一岁，她1997年就登陆了加拿大的电视小屏幕，在2003年她就成为了加拿大家喻户晓的天才少女了。而从2005年的“水果硬糖”开始，艾伦·佩姬也正式涉足好莱坞。随后她出演了包括“X战警3”在内的多部电影作品，虽然没有大红大紫，但是她的演技一直都是影评人们赞誉有加的。

　　埃文·贝尔直接就将“朱诺”的剧本通过美国演员工会，发给了艾伦·佩姬的经纪人，他希望邀请艾伦·佩姬出演这部电影的女主角。所以严格说来，今天不能算是面试，只能说是一个会面，双方有进一步彼此了解的机会。艾伦·佩姬很快就给予了回复，“埃文·贝尔”这个名字十分有效，不管她是否愿意出演这部作品，至少会先去阅读这个剧本，于是就有了今天的会面。

　　“艾伦，有什么问题你尽管问。就我个人而言，我就是因为觉得你很适合，才会把剧本寄给你的。”埃文·贝尔微笑地说到，今天的会面其实主要就是说服艾伦·佩姬加盟“朱诺”这部电影。

　　艾伦·佩姬倒没有想到埃文·贝尔这样快就认可自己了，一般来说这种会面都是互相了解的一个过程，但艾伦·佩姬也没有多想，顺着埃文·贝尔的话就反问到，“埃文，你可以告诉我，你选中我出演朱诺的原因吗？”

　　埃文·贝尔点了点头，接过侍应生端上来的橙汁，“我想要挑选一个足够年轻又有一些早熟的女演员，同时她需要有足够的个性，也许喜欢摇滚是一个加分点，但又不会过于沉迷地将个性展示出来，更倾向于是一种态度。所以，你的名字就出现在我的脑海里了。”

　　艾伦·佩妮知道埃文·贝尔说的是实话，因为这大抵就是“朱诺”里那个小姑娘的个性了。而埃文·贝尔在见面的一开始，就挑明了他看过“水果硬糖”这部电影。朱诺这个角色和海莉自然是不同的，但却有着相似的部分，而最重要的是，艾伦·佩姬身上就有埃文·贝尔所需要的这种气质。

　　“埃文，其实我一直很好奇一点，你写出这个剧本，到底是想要讨论什么东西？难道就仅仅只是一个未成年少女怀孕的故事？”艾伦·佩姬后面的话没有说出来，“那这不就等于是告诉青少年，未成年怀孕也无所谓，这算是一种鼓舞吗？”但即使艾伦·佩姬没有说出来，她觉得埃文·贝尔也应该明白自己的想法。

　　埃文·贝尔微笑着点了点头，其他演员在面试的时候，更多是讨论剧本本身的东西，很少会直接被剧本所表达的核心思想拿出来讨论，至少埃文·贝尔目前拍摄的这些电影之中，就没有遇到过这种情况，不得不说，艾伦·佩姬的确很有个性。

　　“艾伦，我想说的不是怀孕这件事，而是在成长过程中，总是有会许多不期而至，当我们遇到这些意外的时候，我们应该如何去处理。”埃文·贝尔没有任何隐瞒，认真地说到，“有的人会大惊小怪，有的人会觉得自己人生毁了，有的人也许就会从此走上不归路。因为无数无数的道理都在说：一个选择，就有可能改变人生。这是事实，但同时这也会让人变得胆小，在每一个选择面前都畏首畏尾。所以我想讨论的是，人生的确很困难，但也没有大家想象的那么困难，因为人生都是我们走出来的，不是吗？有困难了，去解决；即使没有办法解决，未来也会展现出另外一片天地的。”

　　艾伦·佩姬没有任何的表示，只是认真地听着埃文·贝尔的阐述，她微微咬着自己的下唇，眼神里满是专注，似乎在琢磨着埃文·贝尔的每一个词句。“那为什么是怀孕呢？不是车祸，不是考试砸锅，不是父母离异……”

　　“很好的问题。”埃文·贝尔笑了起来，“也许因为未成年怀孕最具有争议性吧，毕竟我是拍摄电影的，没有冲突没有爆点，故事很难讲述起来，不是吗？”埃文·贝尔的诚实让艾伦·佩姬也笑了起来。“当然，选择这个话题也是有意义的，因为未成年怀孕牵扯到的一系列问题，在美国都是十分有争议的，人们总是把这个问题上升到一定的高度，比如说宗教，比如说信仰，比如说生命之类的。这就使得这个问题变成了洪水猛兽，太过可怕了。我们的生活已经有足够多可怕的事情了，那我们为什么不能换一个角度去看待这个问题呢？于是，就有了‘朱诺’的诞生。”

　　埃文·贝尔要讲述的不是一个未成年少年怀孕的故事，而是一个未成年少女在遇到生活不期而至意外时，如何用一种自我却又阳光的方式去处理的。这才是“朱诺”故事的重点。

　　艾伦·佩姬思考了一会，松开了自己的嘴唇，看着埃文·贝尔说到，“那么可以这样说，这其实就是一个成长的故事，或者说关于生活的故事。”


第1796章 贤妻良母

　　埃文·贝尔看着认真思考中的艾伦·佩姬，这个小妮子的脸上散发着一种十分舒服的光芒，这种来自于知识底蕴的睿智，总是可以让人光芒四射。“艾伦，你难道不好奇，朱诺为什么不堕胎吗？”

　　如果对于一般演员来说，他们的回答肯定是“这不是剧本要求吗？”因为如果堕胎的话，故事又是另外一种发展路线了。又或者说，“难道这不是违法的吗？”这种类似于宗教信仰、价值观给出的回答。这样的回答并不奇怪，因为这就是人之常情，是所有人都会思考的一个问题。

　　但是艾伦·佩姬却给出了一个理所当然的回答，“这不就是选择的魅力吗？也就是这部电影想要告诉人们的道理。”艾伦·佩姬从思绪之中醒了过来，“当朱诺得知自己怀孕时，她有很多种不同的选择，我记得‘吉尔莫女孩’这部剧讲述的就是另外一种结局。其实人生的选择是没有正确与错误之分的，因为任何一个选择都是站在人生的当口，根据当时的情况、当时的个性做出的选择，而人生是无法倒带的。这样说来，的确每一个选择都可能影响到我们的人生。但问题就在于，做完选择之后，我们还可以选择用什么态度去面对未来即将到来的结果。”

　　艾伦·佩姬停顿下来，想了想，“比如说，你靠上了哈佛大学，但你却选择了辍学。很多人看来，这是不可思议的是，但是从哈佛辍学并不是人生末日，许多人你眼中看来错误的选择，你可以选择积极向上地继续努力，开创出不同于哈佛大学的一条道路。比尔·盖茨不就是这样的吗？当然，也许离开哈佛大学，不是所有人都可以成为比尔·盖茨的，但至少，做出了辍学的选择之后，人生的方式还是掌握在我们自己手里。朱诺发现自己怀孕之后，也是如此，不是吗？”

　　“所以，这就是一部关于成长的电影，告诉我们在成长过程中，会有许多不同的选择，选择需要慎重，但并不需要害怕，因为人生始终都是掌握在我们自己手里的。”艾伦·佩姬总结性地说到，埃文·贝尔甚至想要为艾伦·佩姬鼓掌了。这个小妮子显然在刚才的谈话过程中，对“朱诺”这部电影有了全新的认识，实在很是难得。

　　刚才艾伦·佩姬提起的“吉尔莫女孩”，是一部播出了七季的电视剧，其实讲述的就是这样一个故事，一个十六岁的少女意外怀孕了，她决定生下来，为此她与家庭决裂、从高中辍学、与男友也没有能够走到一起，最终这个少女凭借着自己的力量将女儿生下来并抚养长大。这也是一个十分积极向上的故事。

　　在“吉尔莫女孩”这部连续剧的故事里，许多人都会问，如果她没有意外怀孕，如果她生下孩子之后寄养了，如果她当初和男友在一起了，如果当初她没有辍学……那么生活又会如何呢？生活是不是会更加多次多彩呢？但“吉尔莫女孩”就给出了自己的答案，没有这些如果，她现在的生活也一样很好，她和自己的女儿一样幸福开心地生活在一起。

　　这样的“如果”，在人生之中无时无刻都存在着，但这就是选择的魅力，可能会一败涂地，也可能会是别有一番天地，选择固然重要，但是选择之后自己的态度和行动才是更重要的。

　　“艾伦，你愿意出演‘朱诺’这部电影的女主角吗？”埃文·贝尔笑呵呵地询问到。

　　艾伦·佩姬却没有欣喜若狂，如果是其他演员听到埃文·贝尔说这句话，心底的欢快估计就要开始沸腾了，即使不会显现出来，但喜悦之情肯定是毋庸置疑的。毕竟，任何一个参加面试的人都希望自己通过面试，更何况还是埃文·贝尔的新作面试。但是艾伦·佩姬却是愣了愣，“埃文，你不需要考验一下我的演技什么的吗？”艾伦·佩姬的脸上充满了疑惑。

　　埃文·贝尔喝了一口橙汁，“你刚才已经给出了最好的答案了，不是吗？”潜台词就是，“水果硬糖”让埃文·贝尔认识了艾伦·佩姬，这才有了今天的面试；而刚才的交谈让艾伦·佩姬展现了自己对朱诺这个角色、对整个故事的理解。“反而是你，你对今天的会面感觉如何？愿意出演吗？”

　　艾伦·佩姬这才露出了灿烂的笑容，就如同所有人得知自己面试通过时一样，“当然，这当然是再好不过了。”艾伦·佩姬伸出了自己的右手，和埃文·贝尔握了握，“其实看到剧本第一眼的时候，大约是看到第三页、第四页的时候，我就在想，我要拿到这个角色。”

　　“很好，那么你如愿了。”埃文·贝尔呵呵地笑了起来。看来，艾伦·佩姬不是因为“埃文·贝尔”这个名头才选择了剧本，而是根据剧本、根据角色决定拍摄的，这一点和埃文·贝尔很是相似。

　　艾伦·佩姬正想要再说点什么的时候，抬起的视线却停住了，然后有些犹豫地看向了埃文·贝尔，“埃文，你还约了人吗？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，然后顺着艾伦·佩姬的视线往身后看了过去，“哦，加纳小姐，我记得我们约的是……”

　　“十点。请叫我詹妮弗就好。”眼前的女子有着一头柔顺的长发，身着一件浅蓝色的衬衫搭配黑色一字裙，脸上有些和煦温柔的笑容，正是詹妮弗·加纳。詹妮弗·加纳分别和埃文·贝尔、艾伦·佩姬打过招呼之后，这才说到，“抱歉，我提前来了，你们继续，我在旁边坐坐就好。”

　　埃文·贝尔再次看了看咖啡屋墙壁上的时钟，已经是九点四十分了，不知不觉中，和艾伦·佩姬的交谈就已经度过了近一个小时，果然人们投入工作之中，展开热烈讨论时，时间的流逝也是无法察觉的。埃文·贝尔原本和詹妮弗·加纳预约了十点整再次见面，与艾伦·佩姬正好间隔一个小时，但没有想到，今天大家居然都提早到了，看来没有人愿意迟到。

　　“埃文……”艾伦·佩姬也有些犹豫，因为她的面试其实算已经结束了，刚才她也只是要和埃文·贝尔闲聊几句罢了，现在既然詹妮弗·加纳——显然是下一位面试者抵达了，艾伦·佩姬觉得自己似乎应该离开了。所以她打算开口询问一下。

　　埃文·贝尔却是干脆地互相介绍到，“詹妮弗，艾伦就是电影里朱诺的扮演者，如果你也愿意出演这部电影的话，朱诺就是要把孩子交托给你了。”

　　“哦，那这算是电影里两个人初次见面的场面吗？”詹妮弗·加纳脸上总是带着暖暖的笑容，她身上彷佛有一种天然的亲和力。

　　依靠电视剧“双面女间谍”赢得自己职业巅峰的詹妮弗·加纳，在大屏幕上的成绩只能说一般，但她却十分懂得规划自己的演员生涯，“女孩梦三十”、“艾丽卡”、“染血王国”等作品都取得了不错的成绩。而2005年与本·阿弗莱克结婚之后，詹妮弗·加纳更是成为了以贤妻良母的气质在圈内享有十分好的声誉。

　　本·阿弗莱克也算是年少成名了，1999年就和好友马特·达蒙依靠“心灵捕手”拿到了奥斯卡最佳原创剧本小金人。但随后本·阿弗莱克就在演员事业上陷入了混乱的泥沼，特别是与詹妮弗·洛佩兹高调的恋爱，让他成为了媒体嘲讽戏弄的对象。但是本·阿弗莱克与詹妮弗·加纳结婚之后，两个人不仅育有一女，而且本·阿弗莱克在导演方面的才华也逐渐显现了出来。不得不说，詹妮弗·加纳确实是一位好妻子。

　　所以，让詹妮弗·加纳来饰演“朱诺”里一直渴望成为母亲却始终无法如愿的家庭主妇，实在是一个合适的选择。在电影里，朱诺最终就被詹妮弗·加纳饰演的瓦妮莎身上的母爱气质和对母亲的执着所打动，将自己的孩子交给了瓦妮莎。

　　“那我们现在需要按照剧本来表演一段吗？”艾伦·佩姬也是一个性格直爽的，直接就接过了詹妮弗·加纳的话头，微笑着说到。

　　埃文·贝尔摇了摇头，满面笑容，“不，不需要。我想你还是把精力留在实际的拍摄之中吧，我的剧组可是要求很严格的。”埃文·贝尔说这话时是看着艾伦·佩姬的，明显句子里的“你”就是单指艾伦·佩姬的。詹妮弗·加纳就站在旁边，她知道自己的面试还没有开始呢。

　　其实詹妮弗·加纳在好莱坞也算是一线演员，大部分时候都是由她来挑选剧本。但显然，埃文·贝尔现在已经不仅仅是一线了，即使在导演的位置上，都是顶尖的存在。詹妮弗·加纳对于“朱诺”这个剧本也十分感兴趣，所以她主动选择了面试，希望依靠自己的努力，将这个角色争取下来。

　　说话间，艾伦·佩姬已经告辞了，接下来就等剧组筹备完毕，艾伦·佩姬正式投入拍摄就可以了。换而言之，艾伦·佩姬研究剧本的时间也没有剩下多少了，所以她必须抓紧时间。

　　埃文·贝尔护送着艾伦·佩姬离开咖啡屋之后，回到了位置上，詹妮弗·加纳一直站在位置上等待埃文·贝尔回来，她露出了一个笑容，“呼，我想是轮到我了。”


第1797章 感同身受

　　“詹妮弗，感谢你愿意抛弃下你的宝贝，大清早就赶来面试，我希望本没有为此抱怨我。”埃文·贝尔做了一个请坐的手势，两个人都坐了下来。

　　詹妮弗·加纳大笑了起来，“放心，维奥莱特和本都不会责怪你的。”维奥莱特是詹妮弗·加纳和本·阿弗莱克两岁的女儿。“相反，本对于我接拍这部电影也是十分赞同的。这个角色和我实在是太有共同点了。”

　　其实詹妮弗·加纳接拍电影一直都有自己的想法，虽然她出演的作品并没有真正大红大紫的佳作，但她本人在圈内的口碑一直都是十分不俗。像詹妮弗·加纳这样，有口碑有人缘，而脸孔识别率又有一定水准的演员，其实才是好莱坞里最受欢迎的群体。毕竟能够成为埃文·贝尔、汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这样级别的演员，寥寥无几，好莱坞主要还是由中坚演员们构成的。

　　这一次，埃文·贝尔将“朱诺”剧本寄给詹妮弗·加纳的经纪人之后，是詹妮弗·加纳主动要求面试的，她希望能够当面见到埃文·贝尔，说服埃文·贝尔将瓦妮莎这个角色交给自己。在詹妮弗·加纳看来，埃文·贝尔的剧本肯定是抢手的，虽然埃文·贝尔为剧本写的预算仅仅只有八百万而已，也就和“歌舞青春2”是一个等级的作品，但仅仅是埃文·贝尔这块招牌就足够有吸引力了。詹妮弗·加纳不想错过瓦妮莎这个角色，于是就亲自上门，打算用诚意打动埃文·贝尔。

　　詹妮弗·加纳的大方、积极、温和，让埃文·贝尔眼睛亮了亮，“哦，看来你对这个剧本很感兴趣啊？说说你对瓦妮莎这个角色的看法吧。”

　　无论是艾伦·佩姬，还是詹妮弗·加纳，其实埃文·贝尔对她们的演技功底都是有信任的。艾伦·佩姬有“水果硬糖”，而詹妮弗·加纳则有“双面女间谍”，这套剧集为詹妮弗·加纳赢得了连续四年的艾美奖提名、连续三年的金球奖提名以及一项大奖。可以说，詹妮弗·加纳的演技也是经过多年打磨出来的。

　　所以在面试的时候，埃文·贝尔对于演技方面并不会追究太多，而是希望能够看看演员对于角色的理解，对剧本的理解。刚才埃文·贝尔看起来并没有地对艾伦·佩姬进行面试，但事实上整个交谈过程中，埃文·贝尔都是在认真观察艾伦·佩姬的。

　　“埃文，我一直都梦想能够成为母亲，从大约2000年的时候开始，我就在幻想着自己带着孩子在公园里的画面了。”詹妮弗·加纳的表情看起来很认真，并不是为了迎合埃文·贝尔而故意如此说的，埃文·贝尔清楚感受到了这份真诚，“我记得书上不是都说吗，当女人怀孕的那一刻，她就成为了母亲；等孩子出生之后，男人才会成为父亲。这句话在剧本里也出现过。”

　　詹妮弗·加纳的脸上始终带着笑容，她并没有刻意去打量埃文·贝尔的神情，她就是专注地看着埃文·贝尔的眸子，用自己心灵的窗户来传达内心里真实的情感。在这一刻，埃文·贝尔看到的是詹妮弗·加纳，也是“朱诺”里渴望成为母亲的瓦妮莎。恍惚之间，埃文·贝尔彷佛能够看到詹妮弗·加纳眼睛里那种对家庭、对孩子的迫切。

　　其实詹妮弗·加纳在好莱坞一向就是以生活低调著称的，她一直就希望能够成为贤妻良母，第一段婚姻没有能够让她实现这个愿望，而和本·阿弗莱克在一起之后，她梦想的生活变成了现实。埃文·贝尔记得，上一辈子他重生之前，詹妮弗·加纳为本·阿弗莱克生了第三个孩子，是一个儿子，这对佳侣也成为了好莱坞的一段佳话。

　　所以，在这一刻，詹妮弗·加纳眼神里传达出来的情感再真实不过，十分有说服力，“我想，也许女人的天性里就是有母爱的这种因子。我不知道这是百分百的概率还是有一定的比例，但对我来说，这就是理所当然的。不是为了什么人类的传承，我只是单纯地想要看着自己的孩子慢慢长大，看着他们在我的羽翼之下健康成长。这个过程，让我感觉很幸福。”

　　“所以，当我看到‘朱诺’这个剧本里的瓦妮莎时，我就被触动了。我知道那种渴望成为母亲，却始终无法实现梦想的迫切和绝望。”詹妮弗·加纳一口气就说了一大堆，这时才稍微停顿了下来，喝了一口侍应生刚刚端上来的咖啡。

　　埃文·贝尔笑了笑，“也许这就是男人和女人之间的区别吧。不过，詹妮弗，你觉得丈夫更重要还是孩子更重要呢？”埃文·贝尔提出了一个有些怪异的话题，“在剧本里，瓦妮莎最后离婚了，但她还是成为了一位母亲。”

　　詹妮弗·加纳并没有因为埃文·贝尔的问题而为难，她摇了摇头，“埃文，你说错了，不是说丈夫和孩子谁更重要，而是家庭最重要。如果夫妻能够携手共进，给予孩子一个美满的家庭，那自然是再好不过了。可是，世界上不是所有事情都那么简单的，所以，当婚姻出现问题时，既然夫妻两人无法再继续下去了，那自然就应该考虑到底和谁在一起才是对孩子最好的。归根结底，其实还是一个家庭的问题。”

　　詹妮弗·加纳的观点，其实只能说是社会上关于家庭千万种想法中的一种，但确实是与“朱诺”里凡妮莎最靠近的一种，难怪詹妮弗·加纳会说凡妮莎这个角色她再合适不过了。

　　其实“朱诺”里凡妮莎的角色，埃文·贝尔有很多灵感来源是凯瑟琳·贝尔。当初威廉·贝尔也和“朱诺”凡妮莎的丈夫马克有着相似的经历，马克是因为像个长不大的孩子，年到中年依旧抱着一颗摇滚梦想的心，所以他无法没有做好成为父亲的准备；威廉·贝尔则是被浪漫主义冲昏了头脑，而当现实照进生活里时，一切都失去了原本的魅力，所以他才会和妻子发生争吵，以至于第二胎的时候几次濒临流产。

　　埃文·贝尔并没有太过谴责“朱诺”里马克的角色，因为他自己就是一个长不大的孩子，一直在追逐着自己的梦想。只是，埃文·贝尔比马克幸运，他获得了重生的机会，并且依靠自己的努力取得了成功，但并不是所有人都能够成功、所有人都有机会的。更多人始终是在梦想的道路上搁浅了，然后被生活压垮了自我，无可奈何之下屈服于生活，将梦想束之高阁。

　　在马克这个角色身上，埃文·贝尔又何尝不是在反思自我呢？如果当初外外百老汇始终没有能够成功，如果他的坚持没有换来以后的成绩，如果他的独立音乐独立电影始终都只在小众范围有影响，那么他还会继续坚持下去吗？那么他又会如何选择呢？他没有妻子和孩子的负担，但他有家庭的重担，凯瑟琳·贝尔辛苦了一辈子，埃文·贝尔在没有取得任何成绩的情况下，还会不依不饶地继续坚持下去吗？

　　在“朱诺”这个完全原创的剧本里，埃文·贝尔融入了更多自己的想法和思路，可以说，里面每一个角色身上都是有值得挖掘的部分，埃文·贝尔在创作剧本的过程中，可不仅仅只是想故事而已。

　　刚才詹妮弗·加纳最后一番话里，一句“家庭的问题”，说到了埃文·贝尔的心坎里。不过埃文·贝尔却不动声色，脸上依旧带着笑容继续询问到，“詹妮弗，你对堕胎这个问题怎么看呢？毕竟这可是一部关于未成年少女怀孕的问题。”

　　“这就是我喜欢‘朱诺’这个剧本的根本原因。”詹妮弗·加纳没有正面回答这个问题，而是先说了一句话，而后才解释起来，“如果是我未成年的时候遇到这样的问题，我也会不知道该怎么办的。一方面我是反对堕胎的，但是另外一方面生下孩子之后要面临的问题可绝对不是那么简单的。但是看完‘朱诺’的剧本之后我意识到，人生永远没有正确的选择，只有适合当下的选择。所以，朱诺的选择是适合她的，这就足够了。”

　　詹妮弗·加纳还是没有正面回答问题，不过却表明了她的立场。在这一点上，詹妮弗·加纳和艾伦·佩姬对剧本的理解都十分到位。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，眼里带着笑意，“我想我不能更满意了。”

　　詹妮弗·加纳脸上的笑容立刻就勾勒了起来，眼神里还有一些迫切，“埃文，那就把瓦妮莎这个角色给我吧，我真的很渴望能够出演这个角色。”

　　“詹妮弗，那么……”埃文·贝尔顿了顿，然后伸出了自己的右手，“恭喜你加入‘朱诺’剧组。我想你和艾伦的确是要考虑一下对手戏的事了。”

　　詹妮弗·加纳整个笑容完全绽放了开来，握住了埃文·贝尔的手，然后站起来给了埃文·贝尔一个拥抱。“埃文，相信我，你做出了正确的选择。”

　　埃文·贝尔点了点头，笑着调侃到“维奥莱特接下来一段时间可不能天天见到妈妈了，希望她不会介意。”


第1798章 荒谬传言

　　“朱诺”的演员选拔过程十分顺利，特别是在埃文·贝尔刚刚凭借“血色将至”拿下奥斯卡最佳影片奖的当口，几乎很少有演员能够拒绝埃文·贝尔的邀请。就连新闻媒体都纷纷将视线锁定在“朱诺”这部电影的演员选拔之上，从目前演员工会公布的相关信息来看，对于“朱诺”的剧情简介只有一句话，“一个未成年少女意外怀孕的故事”。

　　刹那之间，媒体都开始纷纷猜测了。

　　回想一下当初埃文·贝尔接拍“断背山”时的情形，再回想一下埃文·贝尔筹拍“神秘肌肤”时的情形，媒体的质疑、指责几乎可以说是铺天盖地的。但是现在呢？即使是“朱诺”这样一部从题材来看小品得不能再独立的作品，也几乎看不到媒体的质疑声。

　　人们的第一想法就是，埃文·贝尔要在这个题材上开创出什么样的新意来呢？这就是“埃文·贝尔效应”，大家都坚信埃文·贝尔能够以不同的视角拍摄出一部出色的作品，这可以说是一种信任，但同时也是一种压力。

　　不同于以前都是质疑开道，上映之后惊艳的发展曲线；现在的埃文·贝尔，筹拍任何一部作品，都是以欢呼、赞誉开道，上映之后如果表现出色是理所当然，相反如果行差踏错，那么批判的声音估计就是应不暇接了。

　　当然，未成年怀孕的故事从古至今实在有太多太多，远的不说，在过去一年里就有多部受到瞩目的作品了，“一夜大肚”这样的低成本喜剧甚至还取得了十分不俗的票房佳绩。那么，埃文·贝尔又会以一种什么样的视角、什么样的风格去呈现这个故事，确实是让媒体议论纷纷。

　　除此之外，还有一种言论诡异得冒了出来，并且赢得许多的支持者。众所周知，埃文·贝尔在导演的位置上，很多时候都是以小说为灵感——目前埃文·贝尔的所有导演作品都是改编剧本，而这个故事很可能是与埃文·贝尔生活有紧密联系。于是，就有传言说，埃文·贝尔不仅有一个秘密女友，而且她还怀孕了！这才有了“朱诺”的诞生。

　　其实这个传言本身是很荒谬的，埃文·贝尔的绯闻至今都没有闹明白，大家一直在猜测埃文·贝尔真正的女友到底是谁，甚至还有人联想到了莱昂纳多·迪卡普里奥身上——不要忘了，当初也是有传过埃文·贝尔和伊登·哈德逊之间那搞笑的绯闻——但不管如何，关于埃文·贝尔绯闻的真实证据就没有大白天下过。现在，就连对象是谁都不知道，居然就传出了怀孕的消息，这的确是荒谬之极，让人哭笑不得。

　　但更荒谬的是，这个传言居然说的有鼻子有眼，一时之间居然成为了三月份最为火热的谈资。目前为止，还没有人出来认领“埃文·贝尔怀孕女友”的这个身份，可人们还是乐此不疲地讨论着这个话题。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇坐在一间海边咖啡屋的户外平台上，两个人和沙滩上稀稀拉拉的人群一样，都带着墨镜和遮阳帽，全副武装的模样丝毫不显。旁边的椅子上放着一大堆衣服，两个人刚刚逛街完毕，决定休息一下再回去。

　　安妮·海瑟薇是为了即将要上映的“糊涂侦探”前来洛杉矶做宣传的，虽然这几天关于什么女友什么怀孕的绯闻闹得沸沸扬扬，但埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人既没有大张旗鼓，也没有神神秘秘，还是和平常一样。

　　在媒体上，这两个人一起出现的照片早已经是数不胜数了，两个人的绯闻起起伏伏闹了多次，观众早就不买账了。上个月奥斯卡红地毯上，媒体炒作了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，还有埃文·贝尔、布莱克·莱弗利、希斯·莱杰的绯闻，结果观众根本就不买账，希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯还是继续低调地秀恩爱，布莱克·莱弗利接受采访时否认了这个说法，然后回去纽约继续拍摄“绯闻女孩”了，至于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，该怎么样还是怎么样。现在，观众对埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻已经有免疫力了，基本上认定两个人就是青梅竹马。

　　所以，即使在这个敏感的时刻，两个人一起上街也是没有任何问题的。甚至于今天下午有狗仔队拍到埃文·贝尔陪安妮·海瑟薇上街，居然在街对面直接就嚷嚷起来，“埃文，你女朋友要吃醋了，对安妮这么好！你们能不能不要每次都这样从容地出现啊！换一个，换一个行不行！”闹得埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都哈哈大笑起来，这实在是太有喜感了。

　　“哪，要不你就站出来认了吧？”埃文·贝尔喝着橙汁——他已经连续半个月都在喝橙汁了，主要还是因为奥斯卡结束之后，感冒还是来临了，他的胃部又有一些不适，虽然没有大问题，但任何刺激性饮料都直接被禁止了。

　　安妮·海瑟薇端着手里的水果酒，瞪了埃文·贝尔一眼，可惜被墨镜挡住了，没有什么效果，“我又没有怀孕，认什么认！”埃文·贝尔就是在调侃让安妮·海瑟薇站出来把这个“埃文·贝尔的怀孕女友”位置认下来。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我不介意让它变成现实……”埃文·贝尔话都还没有说完，就被安妮·海瑟薇砸过来的柠檬片击中，“反正你最近不是没有接新片嘛，正好当做放假。”

　　“我放假是打算去旅游的好不好，怀孕能算是放假？”安妮·海瑟薇一脸不满地抱怨着，丝毫没有顾忌旁人的意思，龇牙咧嘴地朝埃文·贝尔吼着。安妮·海瑟薇结束了手头上的片约之后，决定暂时不接新片，她出演完“蕾切尔的婚礼”之后一直没有沉淀下来。

　　比起埃文·贝尔来说，安妮·海瑟薇似乎还是没有能够控制好内心的混乱，“蕾切尔的婚礼”堪称是她演员生涯里最极限的挑战，而且是一个巨大的突破，她几乎消耗了自己所有的心力。杀青之后，她一直没有能够走出角色，脾气也有些暴躁。所以安妮·海瑟薇决定休息一下，趁着这个时间，多阅读一些书籍静静心，然后背着行囊出去旅游几个月——她以前就很羡慕埃文·贝尔到处去旅行的生活了，这次她决定付诸行动。

　　埃文·贝尔呵呵笑了起来，连连求饶，“我只是开玩笑，玩笑而已。”

　　安妮·海瑟薇这才满意地重新靠到了座椅上，“你干嘛不告诉媒体，剧本的灵感来源是朱庇特？”对于“朱诺”这个剧本，安妮·海瑟薇自然是知道的，更何况这还是在米歇尔·海瑟薇婚礼上产生的灵感呢。

　　“这两天不是在和演员面试嘛，一直没有接受采访。上午和威廉电话接受了一下采访，估计现在网络上已经有新闻出来了。”埃文·贝尔咬着自己橙汁的吸管，看着安妮·海瑟薇手里的饮料开始流口水。

　　安妮·海瑟薇一下就察觉到了埃文·贝尔的眼神，下意识把杯子往嘴边又拉了拉，“你不能喝！”

　　连续长时间喝橙汁，埃文·贝尔现在看到任何一种其他饮料——不见得要咖啡或者酒之类的，什么柠檬汁也可以，他都会口水满溢。“我就喝一口，一口都不行？”埃文·贝尔爬在了桌子上，哀求地看着安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇皱了皱鼻头，“你又不是小孩子，道理还要我和你说，真是。”她还抬起头顺势拍了埃文·贝尔的鼻头一下，算是把埃文·贝尔的请求彻底熄灭了。

　　埃文·贝尔沮丧地垂下了双肩，其实他也知道，就是说说而已，“我就这一点希望，你还戳破，真是。”嘴角也不由耷拉了下来。

　　安妮·海瑟薇看了不仅没有同情，反而还哈哈地笑了起来，“你这招不管用，我又不是刚认识你，从小到大你就最狡猾了，每次硬的不行，都来这一招。”装可怜、卖萌的伎俩，安妮·海瑟薇可是见多了，小时候上当次数多了，现在早就已经免疫了。

　　埃文·贝尔嘴角直接开始抽搐，直起了身子，重新靠坐在椅背上，“切，不喝就不喝，我看那也不怎么样，名字都没有听过的鸡尾酒，有什么好喝的。”

　　安妮·海瑟薇却是一点都不介意，美滋滋地又喝了一口，嘴角地弧度不由上扬，感叹到，“这不才三月份，怎么就感觉像是夏天呢。真惬意啊……”虽然没有直说，但捉弄埃文·贝尔的意味实在是再明显不过了。

　　埃文·贝尔坐在对面咬牙切齿，就差没有直接怒目相视了。但这时，旁边却冒出了一个声音，“我想，这就是最近那段传言的女主人公了？”埃文·贝尔和安妮·海瑟薇都彷佛没有听到一般，即使对方就是朝自己说的——虽然这实在是再明显不过了，但心虚转头过去，只会让对方坐实了想法罢了。“埃文，安妮，好久不见。你们真的是瞒得够聪明，够高超！”

　　被叫破了名字之后，埃文·贝尔依旧没有转头，只是从墨镜的镜面穿透看了过去，居然是肖恩·霍尔！或者应该说，又是肖恩·霍尔？


第1799章 亦敌亦友

　　肖恩·霍尔彷佛没有察觉到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇周遭“生人勿进”的气场一般，旁若无人地拉开椅子，坐了下来。

　　然后就看到肖恩·霍尔把手里的墨镜放到了桌子上，随后又开始从钱包里掏物件，手机、钱包、录音机和脖子上的相机，所有东西一一都陈列到了桌子上。最后肖恩·霍尔拍了拍口袋，示意自己身上什么东西也没有了，这才露出了笑容看向埃文·贝尔。这个举动，奥斯卡之夜在希尔顿酒店停车场相遇时，肖恩·霍尔也做过。

　　“埃文，如果我没有猜错，安妮就是你的女朋友吧。看你们两个的相处，两小无猜、情投意合，真的是难得的青梅竹马、天作之合。”肖恩·霍尔自顾自地说到，话语从容镇定，却又带着不容置疑的肯定。

　　安妮·海瑟薇到底还是缺乏一些经验，有些稳不住，就想要发作，埃文·贝尔却是转头看了安妮·海瑟薇一下，虽然隔着墨镜，但是从小相处的习惯性还是让安妮·海瑟薇明白了过来。面对这种难缠的记者，她从来都不是处理好手，还是要让埃文·贝尔来。所以安妮·海瑟薇就把心里的汹涌压了下来，然后靠着椅背，盘起了双手，嘴唇抿了起来，没有说话。

　　肖恩·霍尔彷佛没有发现安妮·海瑟薇的异动一般，他始终都是认真看着埃文·贝尔，可惜，埃文·贝尔丝毫没有应付的打算，只是淡然地看着肖恩·霍尔。肖恩·霍尔也不着急，接着说到，“你们两个还真是够聪明，把这段关系隐藏了这么久，愣是让我们所有记者都被糊弄了。也是，看到安妮去王子街十一号，我们会以为她是去见凯瑟琳的，即使想歪了，也没有实质的证据。”

　　肖恩·霍尔一直在那里自说自话，其实埃文·贝尔内心也是在翻滚的，他倒不是在想肖恩·霍尔看穿了他和安妮·海瑟薇之间情侣关系的这件事，而是在好奇肖恩·霍尔到底在图谋什么。如果仅仅只是绯闻，或者说仅仅只是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的情侣关系，那么肖恩·霍尔完全没有必要露面，直接公布就可以了。那么是实质证据？那就更不可能了。如果要证实自己的推测，肖恩·霍尔更应该隐藏行迹，他在暗，埃文·贝尔在明，以有心算无心，这才有可能挖掘到真正的实质证据。

　　所以说，埃文·贝尔认为肖恩·霍尔的出现并不是为了绯闻。再联想一下上次在奥斯卡之夜奇怪的举动，埃文·贝尔越发绝对不对劲起来，肖恩·霍尔的事肯定不简单。但重点是，肖恩·霍尔对自己又有什么图谋呢？或者说，可能有什么图谋呢？

　　“埃文，放心，我没有把这些内容曝光的打算。”肖恩·霍尔话头一转，却是打断了埃文·贝尔的思绪，但埃文·贝尔依旧没有给予任何回应，肖恩·霍尔停顿了一下，笑了起来，“埃文，你不会还是想着否认这一切吧？”

　　埃文·贝尔此时这才开口了，微笑着说到，“我记得说过，我拒绝‘世界新闻报’任何形式的采访。”

　　肖恩·霍尔恍然大悟，“那如果我不是代表‘世界新闻报’，而是代表我自己呢？”

　　埃文·贝尔眉头微微一跳，“怎么解释？”

　　“字面上的意思而已。”肖恩·霍尔顺口接到，他此时才第一次偏头看了看安妮·海瑟薇，然后朝着埃文·贝尔笑了笑，“埃文，我一直都在表示我的诚意。第一，我不会将我知道的内容公布于众，否则我今天就不会出现在你面前了；第二，我已经把我所有设备都呈现出来，证明我的清白了。”

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是透过墨镜仔细看了肖恩·霍尔好一会，肖恩·霍尔似乎也有些沉不住气，他接着说了一句，“如果你不相信，我们完全可以由你挑选一个地方，我把衣服都脱了，由你检查，证明我的诚意。”虽然肖恩·霍尔脸上没有什么特别的神情，依旧是微笑，但从他急于证明自己清白的举动就可以看出，他心急了。这实在太过诡异。

　　埃文·贝尔这回没有沉吟太久，他这才开口说到，“你想要的是什么？”他知道肖恩·霍尔说的是事实。

　　肖恩·霍尔眉宇之间微不可见地稍微松了松，埃文·贝尔是因为他一直注意着肖恩·霍尔的一举一动，所以才发现了这点蛛丝马迹，否则平时根本不可能注意到的。“我想谈谈。”说完，肖恩·霍尔又看了看安妮·海瑟薇。埃文·贝尔知道，这个动作的意思就是，谈话必须是他们之间单独进行，不能有外人在场。

　　埃文·贝尔眉头往中间聚拢了一些，即使隔着墨镜，也可以看到他额头上的皱纹，“我不管闲事。特别是，你的闲事。”根本无需进一步的判断，肖恩·霍尔这鬼鬼祟祟的举动，前后两次慎重的举动，都在说明，这件事非同小可。

　　埃文·贝尔本就不是一个喜欢管闲事的人，他不是圣人。更何况，肖恩·霍尔不仅和他无亲无故，甚至还可以算是有仇的，他为什么要帮他呢？见死不救？这句话对埃文·贝尔来说没有任何效果。他不是救世主，这一点埃文·贝尔再清楚不过了。

　　肖恩·霍尔听到了埃文·贝尔这句话，反而松了一口气，露出了一个笑容，“埃文，你为什么不想想，我明知道和你不对盘的情况下，依旧找上你；还有，如果只是我的事，与你无关，我又为什么会找你呢？”

　　埃文·贝尔听了这句话，忽的就笑了起来，“亲爱的霍尔先生，我是一个好奇心很重的人，我想这一点许多人都知道；但同时我也是一个很睿智的人，这一点我自己知道。”埃文·贝尔自夸的话语让安妮·海瑟薇不由都笑了起来，她也感觉到了紧张的气氛，此时才有一点缓解，“所以我知道，好奇心害死猫，要知道猫可是有九条命的。对于尚未发生的事情，我不会妄加揣测，是福还是祸，事情自然有发生的那一天，不是吗？”

　　言下之意，埃文·贝尔还是不想趟这摊浑水，于情于理，埃文·贝尔和肖恩·霍尔两个人坐下来详谈，都不是一个看起来合理的事。

　　肖恩·霍尔愣了愣，不过很快就反应了过来，他也知道到，自己还是太过心急鲁莽了一些，他现在没有透露任何信息给埃文·贝尔，然后就冒然找上门，想要和埃文·贝尔交谈。设身处地想一想，如果他是埃文·贝尔，他也不会答应的。

　　想到这里，肖恩·霍尔不仅没有丧气，反而重新充满了信心，他从桌子上自己的物品中找出了一支笔，然后在一张废纸上写下了什么，叠了起来，放到了埃文·贝尔橙汁的杯子底下压着。“埃文，我知道你的立场。所以，我不会强迫你，毕竟你没有帮我的理由。”能进能退，肖恩·霍尔的确是一个人物，即使他现在看起来焦躁不安，但他依旧没有强制性地认为埃文·贝尔就一定要帮助他，在险境之中依旧能够保持这份冷静，十分难得。

　　“我们是敌人，这一点我很清楚。但很多时候，你必须承认，敌人才是你最好的朋友。”肖恩·霍尔说完这句话之后，从容地把自己的东西一一收进了口袋里，然后站了起来，“放心，关于你的八卦我绝对不会爆料出去的，这是我的承诺。希望下次见面，我们能够有一次愉快的谈话。”

　　说完之后，肖恩·霍尔就转身离开了。

　　埃文·贝尔看着肖恩·霍尔的背影，若有所思。埃文·贝尔还是不知道到底发生了什么事，因为线索实在太少了，目前他只知道是肖恩·霍尔出了意外，而且和“世界新闻报”肯定有点联系——所以才会联系到埃文·贝尔的身上来。至于肖恩·霍尔会寻求埃文·贝尔的帮忙，说明这件事估计要借鉴一点舆论的力量。但除此之外，埃文·贝尔一头雾水，没有任何思绪。

　　“埃文，没事吧？”安妮·海瑟薇这才开口，肖恩·霍尔前后两次的出现，她都在场，所以她也意识到情况不对劲了。

　　埃文·贝尔露出了一个笑容，让安妮·海瑟薇稍微安心了一点，“放心吧，没事的。就算有事，也是他有事，不是我。”说到这里顿了顿，又补了一句，“也不会是我们。”

　　的确，最了解自己的人往往就是自己的敌人。埃文·贝尔也了解肖恩·霍尔，他和肖恩·霍尔明争暗斗也有好几年了，他知道，既然肖恩·霍尔明确表示他不会把这些八卦爆料出去，那就绝对不会。而肖恩·霍尔虽然有求于自己，但依旧不急不躁，也可以看得出来，他对于寻求埃文·贝尔的帮助，是十分坚定的。

　　到底是什么事，让肖恩·霍尔如此笃定自己可以帮上忙？

　　埃文·贝尔看了一眼压在橙汁底下的纸条，没有立刻着急地打开纸条，而是让心绪稍微平复了一些之后，这才拿起杯子，将纸条握在了手中。当看到了纸条上的内容之后，埃文·贝尔的眉头以肉眼可见的速度往中间聚拢，然后牢牢地拧在了一起，把被墨镜遮掩去大半的脸庞也露出了不解的神情。


第1800章 关键单词

　　在回去的路上，埃文·贝尔却没有显露出太多的紧张，因为任何大事件要爆发之前，都不是说来就来的，即使是暴风雨来临之前都有一片宁静的时刻。即使现在紧张、烦恼，也无法改变事情的走向。

　　安妮·海瑟薇也看出来肖恩·霍尔的事比想象中严重，不过她估计自己也帮不上忙，所以好奇心并没有驱使她开口询问。相反，安妮·海瑟薇在回去的路上，还主动说了些其他事来转移话题，“你说他是怎么发现我们在交往的事？”

　　肖恩·霍尔刚才见面的时候十分笃定地说埃文·贝尔和安妮·海瑟薇是在交往的，这也是安妮·海瑟薇最好奇的事，因为如果肖恩·霍尔知道了，那么其他狗仔队也可能会知道，这就是迟早的事。

　　不想，埃文·贝尔却笑了起来，“你刚才有听到我承认吗？”安妮·海瑟薇愣了愣，仔细回想了一下，虽然肖恩·霍尔十分肯定，而且步步逼人，但埃文·贝尔的确从头到尾都没有承认过，“他其实就是想要有一个气势而已，他也没有证据，只是从我们两个刚才的谈话之中推断出一些东西而已，如果他真有证据，且不说他会不会公布，他肯定会主动交出来，表示他的诚意，希望能够达成他的目的。”

　　安妮·海瑟薇也不是愚蠢的人，只是刚才一切发生太快，她没有反应过来罢了，这下经埃文·贝尔一点拨，立刻就想到了，“那家伙就是在唬人的！”埃文·贝尔呵呵笑着点了点头，安妮·海瑟薇顿时咬牙切齿，“果然这些记者没有一个是好人。”如果当事人因为被揭穿事实而心虚，反而承认了或者过激反应了，这才是给记者们一个肯定的答复。

　　“记者本来就是未达目的不折手段的。许多绯闻，根本就是他们制造陷阱然后编造出来的。”埃文·贝尔对此再了解不过了。

　　记者们制造绯闻最常用的一个手段，其实就是在采访的时候，询问艺人对哪个异性最欣赏，又或者进一步说最近某位异性艺人对当事人表示了欣赏，记者就询问当事人有什么看法。只要当事人的回答稍微含糊一点，媒体就会说，“某人的理想型就是某异性”，或者说“某人公开对某异性示爱”，再不就是“某人热切回应异性的追求”。有了这个开始，再酝酿一次，就是一个绯闻了。

　　所以，今天肖恩·霍尔开场白就表现出自己看穿了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的关系，就是想打算制造出气势，只可惜埃文·贝尔始终不买账，不为所动，原本安妮·海瑟薇有些冲动，也被制止了下来。这才使得肖恩·霍尔气势再而衰、三而竭。从头到尾，肖恩·霍尔都没有出示过任何实质性证据。

　　换一个角度来说，如果肖恩·霍尔有证据，他即使不公开，一可以来威胁埃文·贝尔，或者增加自己的筹码，达成目的；二可以卖给竞争对手，这样既不是“世界新闻报”发布的，没有违背他的承诺，又可以挣一笔。

　　由此可见，肖恩·霍尔就是唬人的。

　　安妮·海瑟薇看埃文·贝尔脸上终于再次出现了笑容，也放心下来，又把话题转移到了“朱诺”上，埃文·贝尔是打算下周就开拍的，现在前期准备已经全部就绪了。车内的气氛也就逐渐欢快起来。

　　埃文·贝尔把安妮·海瑟薇送到了酒店，安妮·海瑟薇明天早晨有一个活动，和工作伙伴都居住在四季酒店里，今天两个人只是出来享受片刻悠闲的。回到家，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊两个人都不在，估计都有其他安排了，埃文·贝尔拿着笔记本电脑坐到了沙发上，开始查询一些资料起来。

　　肖恩·霍尔留下的那张纸条上只写了一个单词，“窃听”。

　　肖恩·霍尔选择的是“wiretap”这个单词，没有任何歧义，就是窃听的意思。但是，这个词出现在这里，却可以有很多引申义，埃文·贝尔第一反应是肖恩·霍尔窃听了自己，听到了许多秘密，想要要挟自己，但这个可能性很快就被埃文·贝尔否认了。虽然距离肖恩·霍尔尝试窃听已经过去很久了，但十一工作室对于这方面的工作一直都没有放松。再者，如果肖恩·霍尔手中真的握有惊天秘密，那么就不是他来求自己了。

　　随后埃文·贝尔不由开始揣测，满脑子都是琐碎的思绪，难道是肖恩·霍尔因为窃听其他艺人惹到什么祸事了，需要埃文·贝尔的帮忙？又或者是之前肖恩·霍尔窃听埃文·贝尔失败，他认为埃文·贝尔对于窃听之事肯定是有研究的？再不然就是肖恩·霍尔需要借助埃文·贝尔的力量去窃听什么机密，其中牵扯到巨大的利益？

　　可是肖恩·霍尔又说与“世界新闻报”无关，只是他个人的事。这让埃文·贝尔就更加糊涂了。所以，埃文·贝尔需要更多的资讯，把这个拼图拼凑起来。从肖恩·霍尔自身的信息出发：记者、八卦、狗仔和“世界新闻报”，这是最基本的关键词，然后再加上窃听，应该能够搜寻到一些蛛丝马迹。

　　埃文·贝尔这一查资料，就进入了忘我的境界。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊回来的时候，就看到了家里一片漆黑，只有沙发上一片幽蓝的光芒。泰迪·贝尔把房间灯打开，一下就看到了在沙发上的埃文·贝尔，“埃文！你在干什么，为什么不开灯？”

　　埃文·贝尔没有出声，只是抬起了右手挥了挥。泰迪·贝尔皱着眉头走了过去，伊登·哈德逊则走向了厨房房间，看了看干净的水槽，仔细打量了一番，开口说到，“他没吃饭。”一边说着，一边就走向冰箱上的外卖单子，拿出手机准备叫外卖。

　　泰迪·贝尔一下就把埃文·贝尔手里的笔记本电脑拿了过来，“埃文，你没吃饭？”

　　埃文·贝尔这才反应了过来，他原本还想解释一番的，但是看到了哥哥那不好看的脸色，顿时就焉了，“恩，没吃。”

　　看着弟弟一脸的歉意，泰迪·贝尔皱起的眉头完全拧做了一团，“埃文，你的胃最近不是状态不好嘛，接下来你又要开始拍戏了，在休息的时候你都不注意自己的胃，那应该怎么办？”

　　埃文·贝尔偷偷瞄了一眼墙壁上的时钟，居然已经十点了，他不由扯了扯嘴角，自己还真是废寝忘食啊。不过他也不敢和泰迪·贝尔争执，刚才全身投入他没有感觉，此时整个胃部空荡荡的感觉顿时侵袭而来，“泰迪，我饿了。”埃文·贝尔认真地说到，让泰迪·贝尔其他的唠叨也只能化作一声叹息。埃文·贝尔知道哥哥算是不再追究了，他连忙回头看向厨房的位置，开心地喊了起来，“伊登，我要吃中国料理！”

　　“你们呢？都吃了吗？”埃文·贝尔才刚说出口，就看到泰迪·贝尔怒目圆睁的模样，他知道自己这个问题肯定是白问了，不由就把脖子缩进了肩膀里。

　　伊登·哈德逊拿着手机一边报着公寓的地址，一边走到沙发这里来，然后在旁边坐了下来，“说，忙什么居然忘记吃饭了。”

　　埃文·贝尔不由看着伊登·哈德逊就一脸的懊恼，他好不容易让泰迪·贝尔不再继续追究了，这冰山哪壶不开提哪壶！“哪，电脑上不都有嘛。”埃文·贝尔没好气地说到，不等泰迪·贝尔再开口，埃文·贝尔连忙说到，“是大事。今天肖恩·霍尔跟踪了我和安妮大半天，然后又找上我了。”此时满脸讨好笑容的埃文·贝尔，哪还有面对肖恩·霍尔时的气定神闲，完全就是一个大孩子。

　　果然，泰迪·贝尔的注意力被转移到了电脑屏幕上，但伊登·哈德逊似乎还想再补一枪，埃文·贝尔立刻就恶狠狠地瞪了伊登·哈德逊一眼，嘴里还用口型威胁了这家伙一番，结果伊登·哈德逊翻了一个白眼，“那也就可以忘记吃饭了？又不是录音或者电影后期。”

　　看着伊登·哈德逊在那里说风凉话，埃文·贝尔也只能郁闷地嘟囔着，却无法反驳。泰迪·贝尔在旁边直接就说到，“有什么事，吃饭之后再说。要先给你做一个三明治垫垫肚子吗？”

　　埃文·贝尔也没有再反驳，认命地点了点头。等泰迪·贝尔起身去厨房的时候，埃文·贝尔直接就蹿了起来，想要朝伊登·哈德逊扑过去，报复一番。不想泰迪·贝尔却直接说到，“伊登刚才说的没错，你就是欠教训，下一次胃痛的时候，谁都不理你。”

　　埃文·贝尔也只能收起自己的爪牙，看着伊登·哈德逊嘴角那得意的笑容，闷闷地重新坐回了沙发上。

　　“肖恩·霍尔这样前后两次反常地找你，是不是真的要出什么大事了？”泰迪·贝尔在厨房里开口询问到。

　　埃文·贝尔从沙发上站了起来，还是给了伊登·哈德逊一拳，然后这才满意地朝餐厅走去，打开餐厅地灯，坐了下来，“我估计是，目前没有任何消息传出来。但是估计‘世界新闻报’的窃听事件就要瞒不住了。”

　　伊登·哈德逊跟在后面也在餐桌旁坐了下来，“窃听事件？”


第1801章 冰山一角

　　埃文·贝尔清楚地记得，“世界新闻报”的窃听丑闻是2011年爆发的。当时的首相是1812年以来最年轻地首相戴维·卡梅伦，整个窃听丑闻也给戴维·卡梅伦带来了严重影响，因为他一向与“世界新闻报”的母集团新闻集团关系过密。整个事件不仅直接导致了“世界新闻报”的关闭，还成为了英国新闻史上的巨大丑闻，同时对戴维·卡梅伦的政治生涯也产生了不小的影响。

　　其实“世界新闻报”窃听行为的历史已经无从追溯，但是第一次被爆料出来的是2006年，之所以会在2001年沦为一次丑闻，“卫报”爆料出来的“米莉·道勒事件”有至关重要的作用。现在看来，历史已经悄然发生了变动。

　　埃文·贝尔刚才查过详细资料了，事情的发展的确和上一辈子有了很大的差别。种种迹象都表明了窃听丑闻的爆发似乎已经开始酝酿前兆了。

　　2006年，“世界新闻报”因为涉及窃听英国皇室威廉王子、哈里王子的手机信息，第一次遭到了谴责，这件事最终以记者被监禁，主编检讨落幕。2007年，“世界新闻报”驻守英国的首席记者和主编再次涉嫌非法电话被捕，这次涉及地对象主要是英国政要，结果依旧不了了之。

　　其实，这两起窃听事件都没有真正引起轩然大波，原因有二。其一是因为新闻集团的总裁鲁伯特·默多克和目前的英国首相戈登·布朗都试图掩饰这一丑闻，有了政府地力量，却是容易被压制下来；其二是因为被窃听的对象，一没有真正爆炸性的新闻被抖搂出来，二都是公众人物，众所周知公众人物隐私权的特殊性至今都是法律上的一个奇葩。当然，牵扯范围不广也是事件影响力被控制住的重要原因之一。

　　从去年年末到今年的三月份为止，先后居然爆出了五起窃听事件，事件受害者分别是裘德·洛、大卫·贝克汉姆、亚历克斯·弗格森爵士、伦敦警察局局长、上议院议员。如此密集爆发出来的窃听事件，让人们感受到了笼罩在英国新闻圈子上空的乌云。

　　特别是在二月底，2007年六月底新上任的首相戈登·布朗窃听事件爆发出来之后，居然还牵扯到了目前保守党领袖戴维·卡梅伦！这绝对可以说是在英国掀起了轩然大波的。

　　其实戈登·布朗和戴维·卡梅伦都没有直接牵扯其中，算是间接关系。新闻集团一直打算收购英国的天空电视台，路人皆知。不过目前英国下议院和戈登·布朗为首的工党都表示反对这项决议。自由党处于中立态度，继续观望中，而保守党则表示了支持。

　　所以，当关于新闻集团旗下的“世界新闻报”窃听首相戈登·布朗的丑闻爆出来之后，人们几乎在第一时间就发现了保守党领导人戴维·卡梅伦和新闻集团总裁鲁伯特·默多克的亲密关系，而且戴维·卡梅伦与“世界新闻报”的前任主编安迪·库尔森是长期的合作关系，安迪·库尔森从“世界新闻报”辞职之后就成为了戴维·卡梅伦的媒体顾问，于是这就变成了政治丑闻。虽然目前当事人都否认了夹杂在其中的政治因素，但整个新闻舆论还是沸沸扬扬。

　　但不管政治丑闻与否，人们都不会放弃对“世界新闻报”屡次三番的窃听丑闻的谴责。虽然目前被窃听的都是公众人物，但这逼近了人们的道德底线——还未逾越。想象一下，艺人们无法正常通话、即使在家里也不能享受自由，时时刻刻都处于监视之下，这让人不由自主就想到了“楚门的世界”，这无疑是一件可怕的事。

　　在诸多谴责之中，“卫报”无疑是最激烈的，他们对“世界新闻报”的行为表示了坚决的抵制，并且还是对“世界新闻报”的窃听事件进行了深入挖掘。

　　截止到今天的最新消息就是窃听首相戈登·布朗的丑闻，还有“卫报”展开深入调查。

　　另外，埃文·贝尔知道上一辈子窃听丑闻之所以会成为“丑闻”，就是因为“米莉·道勒事件”，因为被窃听、被危害的已经不仅仅是公众人物，甚至牵扯到了平民，这已经威胁到了每一个人的人身安全。

　　所以，埃文·贝尔也专门调查了一下“米莉·道勒事件”的进度。米莉·道勒是一个十三岁的女孩，在2002年三月的一天失踪了，六个月后，她的遗体才被找到。“世界新闻报”雇佣的私人侦探在窃听警方调查进度的过程中，擅自删除了语音信箱留言，干扰了警方的侦破工作，这对于当事人以及其家属来说都是致命的一种伤害。

　　埃文·贝尔看了看，绑架并杀害米莉·道勒的凶手已经落网，但始终没有认罪。上一辈子，“卫报”就是在凶手伏诛之后才调查出，米莉·道勒的手机留言信箱有被删除消息的痕迹，然后顺藤摸瓜挖出了“世界新闻报”。这才有了窃听丑闻的爆发。那么目前看来，似乎距离窃听丑闻的爆发还有一段时间。

　　“那肖恩·霍尔找你是为了？”伊登·哈德逊皱着眉头，这件事上，埃文·贝尔根本没有办法帮忙，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔都不知道米莉·道勒的事，在他们看来，埃文·贝尔也是公众人物，即使窃听事件爆发出来，估计埃文·贝尔的话语也起不到实质作用。

　　埃文·贝尔皱着眉头想了想，他虽然知道的东西多一些，但也摸不清楚肖恩·霍尔的打算，“难道他是为了利用我的影响力，让人们谴责窃听的行为，还是说把事情闹大，引起所有人的注意？可是这和他又有什么关系呢？”

　　埃文·贝尔在把整个事件来龙去脉说给两个人听的时候，外卖已经到了，现在埃文·贝尔就正在吃着炒面，他停了停，彷佛想到了什么，手中的炒面盒子不由就放了下来，“你们说，他会不会是想利用我把事情闹大，然后由我站出来，告诉所有人，公众人物会受到窃听，是因为我们身上有关注点，有新闻；那么如果有一天，普通人身上也有关注点，也有新闻了，他们也会成为窃听的对象？”

　　埃文·贝尔必须把整个事件联系起来考虑，难道肖恩·霍尔是为了借助自己的力量，把米莉·道勒的事情或者是其他牵扯到普通人的事爆出来？可是肖恩·霍尔又为什么要这样做呢？

　　想到这里，忽的三个人都眼睛一亮，最终还是泰迪·贝尔先说了出来，“难道肖恩·霍尔自己就被窃听了？”

　　伊登·哈德逊却想的是，“我觉得会不会是肖恩·霍尔窃听的事情被发现了，现在‘世界新闻报’打算把他当做牺牲羊推出去，所以他想要反击。”

　　“我想的却是，会不会是‘世界新闻报’想要肖恩·霍尔去窃听普通人，这触犯了他的道德底线，他拒绝了，所以现在他处境不妙了。”埃文·贝尔却又有另外一种想法。

　　三个人三个思路，但都有可能性。

　　泰迪·贝尔皱了皱眉头，“埃文，你觉得肖恩·霍尔是那种……品德高尚的人吗？”泰迪·贝尔想了一下，才找出这个形容词来，他似乎对埃文·贝尔的推测不是很认同的样子。

　　埃文·贝尔没有回答，嘴里嚼着面条，却根本不知道那是什么味道。埃文·贝尔在回想肖恩·霍尔到底是一个什么样的人，他其实是一个为了新闻至上的人，而他最大的兴趣就是挖掘出独家爆料，为了达到目的不折手段。肖恩·霍尔与埃文·贝尔斗智斗勇的过程中，几乎是烦不胜烦、手段尽出，要不是埃文·贝尔上一辈子就是记者，而且又有重生的优势，估计早就被肖恩·霍尔得手了。

　　但是，道德底线这种事，肖恩·霍尔有吗？

　　身为一名记者，其实他们比任何人都清楚，公众人物和普通人之间的区别，因为公众人物的烦恼和纠结很多时候都是镁光灯的聚焦造成的，而他们就是麻烦制造者。但是对于普通人来说，任何一点过激的关注，都很有可能毁掉他们平静的生活。不可否认，有许多人都渴望成为瞩目的焦点，但并不是以牺牲自己隐私权和基本人权为代价的。

　　“他不是品德高尚的人，但至少，他不会为了权利、利益、名誉为毁掉他身为一名记者的荣耀。”埃文·贝尔想过之后，坚定地说到。

　　肖恩·霍尔享受的就是获取新闻的这个过程，而去挖掘普通人的新闻实在太简单了，因为普通人根本不知道应该如何应对媒体。身为一名记者，其实肖恩·霍尔该有的都有了，他如此孜孜不倦地守在记者第一线，而没有步步高升，自然不可能是为了名利，而是享受着身为记者挖掘出新闻的那种快乐。所以，肖恩·霍尔不会毁了这种快乐的，他也不屑于踩着普通人的肩膀去赢得这种快乐。

　　身为敌人，埃文·贝尔对肖恩·霍尔绝对是不假辞色，但站在客观的立场上，或者说站在记者的同行角度，肖恩·霍尔绝对是一位出色的记者。

　　“不管我们的猜测是什么，肖恩·霍尔如果现在真的身处困境，他肯定还会来找我的；如果他只是想要利用我，那么他也会再找上门，我们就静静等候就好了。”埃文·贝尔把嘴里已经不知味道的面都吞了下去，露出了一抹笑容。

　　如果真的是窃听丑闻，冰山现在才刚刚露出一角而已。


第1802章 导演瓶颈

　　2008年的春天真可以说得上是狼烟四起，虽然说每年奥斯卡之后都会有一番风起云涌，但今年却格外得明显，看来美国四年一次的总统大选确实是无数人盯上了，就连娱乐圈都已经是乱作了一团。这才不过三月份，前有选秀节目的变动，后有舆论界风暴的酝酿，再结合2008年是奥运年，全世界的经济走势都会发生受到影响，今年注定不会是平静的一年。

　　不过这些事情暂时都与埃文·贝尔无关，他可以将自己所有的注意力都放到“朱诺”的拍摄上。“朱诺”赢得的注意力绝对可以说是破表了，一是埃文·贝尔刚刚加冕奥斯卡最佳导演，最新动向自然是吸引视线；二是埃文·贝尔这次并未参演“朱诺”的演出，演员全部选拔完毕，这也是“阳光小美女”之后，埃文·贝尔再次回归导演、编剧的位置，并没有亲自加入到表演阵容之中。

　　埃文·贝尔没有出演“朱诺”的原因有很多，一是没有合适角色，使朱诺怀孕的大男孩保利这个角色，埃文·贝尔个人气质不符合，即使出演了，也很难依靠演技去弥补气质上的巨大差异；二是演技挑战没有能够让埃文·贝尔动心，即使是他自己创作的剧本，埃文·贝尔也会实事求是地来对待。所以，这一次埃文·贝尔没有加入表演阵容。

　　在媒体的关注之下，埃文·贝尔倒是处理得很好，毕竟他从出道以来就是在镁光灯的聚集之中走到现在的。虽然埃文·贝尔心态调整得很好，并没有因为自己已经成就了导演大满贯就得意忘形，但不得不承认的是，开拍“朱诺”之后整个进展都不太顺利。

　　不知道是不是内心那种自己都没有察觉到的无形压力在作怪，还是说之前连续拍摄了“香水”、“血色将至”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这样黑暗色彩十分浓厚的作品，影响了埃文·贝尔对“朱诺”的掌控。总之，开拍之后整个情况都十分不对劲。

　　埃文·贝尔站在摄像机的后面，双手插腰，右手里还拿着导筒，他一脸郁闷地站在原地，整个剧组鸦雀无声，温哥华的春天静谧无声，细腻的阳光让周围变得更加幽静起来。忽的，埃文·贝尔就抬头对演员们喊到，“暂停拍摄，休息三十分钟。”这让现场演员们都愣住了，怎么突然就休息了呢，不是正在拍摄吗？

　　只见埃文·贝尔对着不远处的罗伯特·法瑞斯喊了一句，“把之前拍摄的胶卷全部都剪了。草！全部都下地狱去！”他愤怒地把手里的导筒砸在了水泥地面上，然后一脸暴戾地离开了剧组，朝外面走去，留在原地的人全部都面面相觑。

　　罗伯特·法瑞斯不知所措地看了泰迪·贝尔一眼，泰迪·贝尔摇了摇头，然后高声喊道，“剧组休息三十分钟，不要离开太远。”泰迪·贝尔看了走出包围圈，沿着街道一路前行的埃文·贝尔，眉头不由皱了起来。

　　“泰迪，要不要派个人跟上去？”罗伯特·法瑞斯也朝埃文·贝尔的方向投去了视线，一脸的担忧。

　　站在旁边看热闹的伊登·哈德逊这时才开口，“让他冷静冷静就好。”泰迪·贝尔也舒了一口气，点头表示了认可，“他需要一点自己的空间。”今天不是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”饰演小丑时那样的情况，所以不需要太过担心。

　　站在摄像机前面的艾伦·佩姬，表情倒是没有太多的担心，只是有些意外，“这种事经常发生吗？”她的旁边站着的是迈克尔·塞拉，在“朱诺”里婴儿的父亲保利，正是保利和朱诺一起偷尝禁果，使得朱诺怀孕了。

　　“就我所知，没有吧。”迈克尔·塞拉显得有些心有余悸，语气也有些迟疑，“至少新闻报道上没有见过。”

　　迈克尔·塞拉今年也才年仅二十岁，他是一个有轻微自闭症的天才演员，出演过著名剧集“发展受阻”，在去年颇受好评的喜剧电影中“太坏了”也有出色的表现，而他自己还建立了一个个人网站，会上传一些自导自演的幽默短剧，绝对才华横溢。除此之外，他还有一支属于自己的乐队，叫做“漫长的告别”。从某个角度来说，其实迈克尔·塞拉和约瑟夫·高登·莱维特、埃文·贝尔都是一类人，只是他更加内向腼腆了许多。

　　“不，这是第一次。”罗伯特·法瑞斯听到了两位演员的议论，开口解释到，“不过埃文对于拍摄过程要求严格是毋庸置疑的。他今天是对自己发火，看来他对自己拍摄出来的镜头、画面不满意，所以他生气了。”

　　艾伦·佩姬和迈克尔·塞拉两个人都不由看向了那个已经走到街尾的背影，多了一些想法。不管埃文·贝尔是因为刚刚拿到最佳导演之后的压力，还是本身就对自己要求严格，但埃文·贝尔能够在诸多荣誉闪耀之后，还保持着对作品的一颗至诚之心，这实在是太难得了。

　　埃文·贝尔的确对自己不满意，甚至于是愤怒，他觉得所有的画面都是错误的，所有的感觉都不对劲，当他看到监视器上呈现出来的画面时，他自己都觉得这是一部糟糕的作品。不是演员的问题，而是导演的问题——那就是他的问题了。

　　导演对作品风格的定位和掌控，是一件十分重要的事。比如剧本上说，“朱诺出现在保利家门口，告诉保利怀孕的事实”，这是场景，也许有的剧本会记录详细一些，也许有的剧本会简单一些，但总体来说，导演就必须将这句话变成画面，用他的风格。

　　埃文·贝尔在创作剧本的过程中，脑海里想象的画面应该是朱诺骑着自行车出现，停在保利的家门口，等保利出门之后，两个人交谈。交谈结束之后，朱诺就离开。从自行车的场景布局，还有对话的内容来展现朱诺、保利两个人的性格特征，朱诺骑着自行车来告诉保利自己怀孕了，这件事就能够体现出朱诺洒脱、不羁的个性。

　　但是实际拍摄过程中，埃文·贝尔却觉得这个画面实在太过糟糕，缺少的东西不是一点两点，原本打算通过这个重要场面将朱诺和保利两个人的性格都雕刻出来，但结果却是苍白无力。

　　千万不要小看场景安排的力量，朱诺是步行、自行车、公交还是汽车的方式前来，这都是个性的一种体现，如果是汽车，汽车的种类对于个性也是重要的补充，甚至于颜色都必须精心挑选。另外，服装、道具等细节不仅是对角色个性的补充，也是演员表演时的借力点：到底是有道具还是没有道具，有道具的话又应该有什么样的作用，这都是有差异的。

　　另外，朱诺和保利见面的位置、光线安排、时机选择，也都是十分重要的。

　　一部真正优秀的作品，其实并不见得会刻意去为了雕琢人物的个性而去设计甚至添加情节和场景，相反应该是根据人物的性格在场景的设置上做变动，使得人物的性格得到补充，通过这些细节，不动声色之中就将角色塑造起来。这一点其实和演员在表演过程时的感受是一样的。

　　所谓的作品内涵，不是依靠角色在那里说“信仰上帝”，就能够把这个信息传递出来的，而是通过角色和角色、角色和故事之间的共鸣，将整个时代背景、故事线索、人物矛盾碰撞出来，让人们领悟到作品的内涵。说教可以传递信息，却无法深入人心，更容易显得做作；以细节、人物、情节不动声色表达深意，这才是上乘手法。

　　埃文·贝尔现在纠结的就是这一点，朱诺和保利见面的这个场景，完全无法将埃文·贝尔脑海里庞大的信息传递出来，问题出在哪里？有很多。第一是场景问题，第二是光线、色彩等摄像方面的问题，第三是导演对于整体大局的掌控偏差。所以，埃文·贝尔知道，是他没有能够对整个电影的基调进行有效的掌控！

　　于是，埃文·贝尔发火了，对自己。

　　埃文·贝尔很清楚地知道，他不是一位新手导演了，不是当初在“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”里摸着石头过河的新手了，他应该知道自己要的是什么，他也应该知道细节的缺失对于一部优秀作品来说是致命的。但他还是犯了这种错误，自以为对“朱诺”的掌控已经到位了，但是开拍之后却发现全盘皆错，除了演员之外，几乎可以说没有一个地方是好的。如果按照这种方式拍摄下去，可以说，埃文·贝尔将会毁了这些演员们出色的表现，这绝对会是一场灾难。

　　其实很多时候，人们都说史诗作品难拍，但像“朱诺”这样的小品作品难度绝对不会弱。因为“朱诺”要拍摄完成，其实很简单，但很可能只有六十分，六十分的小品只能说是马马虎虎，而六十分的史诗作品就已经十分不俗了；“朱诺”要拍摄成功、拍摄出色，就没有那么简单了，小品作品要能够堪比八十分的史诗作品，就必须发挥出九十五分的功力，而九十五分的小品，绝对不是马马虎虎就能够制作出来的。

　　挖掘史诗的内涵，无穷无尽；挖掘小品的内涵，难度加倍。

　　埃文·贝尔对自己很失望。


第1803章 认错勇气

　　“朱诺”的拍摄地选择在了加拿大的温哥华，一方面是因为拍摄费用差不多仅仅只是美国的一半，另一方面则是因为这里四季如春、景色怡人，对于这样一个温暖阳光、积极向上的故事，温哥华是一个十分出色的选择。

　　温哥华是一个很神奇的城市，覆盖冰川的山脚下是众岛点缀的海湾，绿树成荫、风景如画，整个城市的空气都弥漫着一种惬意、轻松的气氛。比起纽约、洛杉矶这样繁华匆忙的城市来说，温哥华颇有些偷得浮生半日闲的味道。

　　埃文·贝尔漫步在社区的街道上，这是一个建设很完整的居民社区，说不上是富人区，大部分都是中产阶级，门口都有小小的草坪，种植着高大挺拔的枫树，两层的独栋别墅设计让道路看起来很宽敞，平整干净的街道由绿荫鲜花点缀，迎面吹来略带清冷的寒风，可以嗅到海风的腥味和冰川的凛冽，却带上了一点点春天的暖意。

　　在这种环境之下，整个人的心态都会不由自主沉淀下来，闭上眼睛，用自己的听觉、嗅觉和触觉去感受着四周的五颜六色，世界就逐渐安静了下来。

　　埃文·贝尔知道，自己不能急躁，即使演员和制片人可以急躁，导演都不可以，因为导演一旦急躁慌乱了，就会打乱自己的整个思路，那么对于电影来说就是毁灭的打击。“朱诺”这部电影的剧本是没有问题的，演员也是没有问题的，只是埃文·贝尔自己对于整个电影画面、风格的构思出现了偏差。所以埃文·贝尔现在需要的，是暴躁是愤怒是不满，但是在这些负面情绪的背后，则是冷静。

　　埃文·贝尔睁开了眼睛，放慢着自己的脚步，享受着海风将自己卡其色风衣灌满的自由感，把思绪全部都清空了，回到了最初的设定。

　　“朱诺”这个剧本来源于什么想法，在生活的困难面前选择阳光的勇气。生活永远会有无数的不期而至，说句难听的，也许今天还是亿万富翁，带着无数家产达成私人飞机去度假旅游，但明天就因为飞机失事而离开这个世界。所以，固然应该展望未来，但同时也不要因为未来而忘记了现在；固然应该慎重选择，但同时也不要因为未来无穷的可能性而缩手缩脚。

　　那么阳光、轻松就应该是“朱诺”这部电影的基调。

　　朱诺是一个什么样的女孩，保利是一个什么样的男孩，他们又是在什么样的情形之下发生了关系，而使得怀孕这样的意外不期而至。

　　视线里温哥华那温暖、阳光、柔和的景色在埃文·贝尔的脑海里拼贴出一副副美好，埃文·贝尔一点一点在脑海里勾勒着，他把之前所有的想法和设定都抛在脑后，让故事回到原点，然后再逐渐用一个个细节把故事填满。当整个故事框架重新被一幅幅充满色彩的画面填满时，埃文·贝尔停下了脚步。

　　他明白了。

　　埃文·贝尔明白了自己到底是犯了什么错误，在此之前，埃文·贝尔接连拍摄了几部电影都是相对来说比较黑暗的，包括“荒野生存”也是一曲悲歌。而“朱诺”却不是，这是一部传递出积极向上——甚至有些极端的乐观情绪——的作品，人们平时的生活已经够苦逼了，实在不需要再来一部电影告诉所有人：未成年怀孕是一件多么可怕的事，也许就会毁了你的一生；更不需要这样的一部电影来传递一个信息：生活就是一个充满陷阱的大坑，你必须慎重自己的选择，否则不是在这里受伤就是在那里命丧黄泉。“朱诺”不会扮演这样的角色。

　　“朱诺”需要的就是一种将乐观扩大化、甚至于夸张化的漫画感觉，“漫画”！这就是埃文·贝尔脑海里突然传递出来的信息，为何不将整部电影的细节都放大化、夸张化，传递出一种漫画的感觉，甚至于整部电影的基调，包括配乐、色彩、画面都可以漫画化，然后将这种积极向上的阳光完全释放出来。

　　所以，埃文·贝尔需要做的不是一味去强调朱诺本身的个性，而是应该通过整个电影的暖色调，把基调定下来，然后再通过对话和故事节奏把情绪释放出来，这才是导演所需要做的。

　　其实埃文·贝尔本身是一个很乐观向上的人，否则他也没有办法一路坚持自己的梦想，在这条梦想的道路上，充满荆棘，坚忍不拔、吃苦耐劳、自由洒脱、放荡不羁都是必要的因素，而积极乐观也是其中之一。

　　其实在此之前，“阳光小美女”之中就传递出埃文·贝尔的这种情感了，而这一次，“朱诺”可以算是“阳光小美女”之后又一部充满阳光的作品，而埃文·贝尔还希望通过这部电影将这种阳光赋予属于两位主角十六岁的活泼和俏皮。

　　埃文·贝尔停下了前进的脚步，开始往回走，他脑海里拼凑的画面越来越多、越来越清晰，随着思绪的泉涌，他的脚步也越来越快，到最后已经变成了一路奔跑，待跑回剧组时，他已经是气喘吁吁了。

　　此时剧组的人们都在休息，埃文·贝尔其实已经离开了近二十分钟了，难怪他跑回来时会累到了，估计已经算是一段长跑了。剧组的人就看到埃文·贝尔一脸激动地跑了回来，所有人都骚动了起来，要不是看到埃文·贝尔脸上都是喜悦，大家还以为身后有人在追逐埃文·贝尔呢。

　　埃文·贝尔回到剧组时候，直接在导演的座椅上坐了下来，然后从自己的包里翻找出素描本，素描本上大多都是埃文·贝尔发行单曲的封面设计，还有偶尔灵光一闪的作品分镜头简图。埃文·贝尔翻开了崭新的一页之后，在上面快速开始描绘起来。

　　艾伦·佩姬自诩平时不是好奇心旺盛的人，但此时看到大家都围了上去，而埃文·贝尔则镇定地坐在中间，全身投入地在画着什么，她心底的好奇就这样翻滚起来。艾伦·佩姬回头看了看坐在旁边的迈克尔·塞拉，他专注地在阅读着“石油”。刚才两个人有过交谈，显然，迈克尔·塞拉就是因为埃文·贝尔的影响，这才开始阅读“血色将至”改编的原著小说“石油”的。而此时迈克尔·塞拉就彷佛没有感受到剧组的骚乱一般，依旧全神贯注在自己手中的小说上。

　　犹豫了一下，艾伦·佩姬站了起来，没有喊迈克尔·塞拉，走到了人群之中看了过去。

　　由于有泰迪·贝尔在维持秩序，所以并不是所有人都靠过去的，大家只是埃文·贝尔的身后站成一个扇形，并没有遮挡住埃文·贝尔的光线。所以艾伦·佩姬很轻松就看到了埃文·贝尔正在描绘的东西，只见埃文·贝尔的右手快速在素描本上舞动着，此时整个图案已经呈现出清晰地轮廓了，是一块圆形地毯。

　　地毯前端镶嵌着一块长方形的突出部分，是一只老虎头图案；后面的圆形则像孔雀开屏的尾巴一样，傲然绽放。艾伦·佩姬第一眼看到这幅图案就想到了朱诺，这块地毯朱诺肯定喜欢，事实上，她也很喜欢！

　　埃文·贝尔把素描本撕了下来，在右上角写了一个“亮褐色”，然后抬起手挥了挥，甚至没有抬头。泰迪·贝尔直接就接了过来，然后仔细打量了一番，回头就开始找人去准备道具了，“埃文要的这个估计不好找，去二手店看看，有点复古效果会更好。”泰迪·贝尔对弟弟的举动实在是再了解不过了。

　　伊登·哈德逊也站在旁边，临时准备道具的确很是困难，当然，如果今天准备不到，场景推迟几天拍摄也是没有问题的。他想了想，给托马斯·兰辛打了一个电话，“恩，我马上给你发一个图片的邮件过去，你们在纽约、洛杉矶的二手店找找，看有没有。”在现在科技发达的情况下，这的确是方便了许多。

　　托马斯·兰辛一口就应了下来，然后还补充说到，“科特现在也在温哥华，我让他在市内找找。”

　　随后，埃文·贝尔先后花了近二十分钟，画了一大堆的素描，全部交给泰迪·贝尔，让道具组去准备。埃文·贝尔这才再次站起来，伸了一个懒腰。

　　虽然此时剧组都忙碌了起来，但大部分都在原地，所有人都是用电话在进行沟通的。然后大家就听到埃文·贝尔的声音传了过来，“大家都注意一下。”正在打电话都连忙道了一声稍等，回过头来，埃文·贝尔接着说到，“我长话短说。抱歉，因为我的关系，导致大家忙碌了一番，之前三天拍摄的胶卷全部都作废，我们必须重头开始。再次，我再次对我的失误表示道歉。”

　　埃文·贝尔的话让现场鸦雀无声，所有人都认真地看着埃文·贝尔。当然，最为意外的自然是刚刚加入剧组的艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉等人了，他们是第一次看到埃文·贝尔在剧组工作时的情况，而对于埃文·贝尔这种活力十足又认真深刻的工作方式，绝对可以说是耳目一新。要知道导演就是剧组的权威，并不是所有导演都有直接承认自己错误的勇气。

　　埃文·贝尔说完之后，拍了拍手，给大家鼓劲，“现在大家赶快投入自己的工作，道具尽快准备，一个小时之内，没有准备好，我们进入另外一场戏的拍摄。”


第1804章 重回轨道

　　对于埃文·贝尔来说，道歉从来就不是难事，因为就算是圣人都会犯错的时候，没有必要为了面子就不愿意承认自己的错误，拿得起放得下，这才是真正的从容。

　　“朱诺”剧组之前已经开机拍摄三天了，埃文·贝尔越拍觉得越不对劲，一直到今天才完全爆发了出来。不要小看这三天的工作，整个剧组各个部门的协调缺一不可，一部电影的拍摄可不是一个人的力量就能够完成的——即使是像克里斯托弗·诺兰在学校的时候用六千美元拍摄出“追随”这部电影，也必须有导演、摄影、演员等多方面的协调。所以，导演说一句“之前的胶卷都不能用了”倒是很轻松，但这却意味着工作人员们之前的辛苦都白费了。这也是最佳影片奖之所以重要的原因。

　　所以埃文·贝尔必须向工作人员道歉，这不仅是对他们兢兢业业工作的一种肯定，也是对自己工作失职的一种承认。

　　虽然在此之前从未发生过这种事，但是剧组工作人员都是长期跟埃文·贝尔一起工作的人了，甚至有的人从“恋恋笔记本”就开始跟埃文·贝尔一起拍摄作品了。所以，大家对于埃文·贝尔这种敢于承认错误并且道歉的态度一点都不意外，要不是此时必须重新忙碌起来——手里的电话还正在通话中呢，估计不少人都会调侃埃文·贝尔两句。

　　可是这种面貌看在第一次加入埃文·贝尔剧组的演员们眼中，却是截然不同的。虽然说好莱坞是制片人制度，但是片场导演最大的潜规则从来就没有改变过的，敢于和导演对着干还能够讨好的演员屈指可数，换而言之导演在片场就是说一不二的存在，虽然现在导演在片场打人的事几乎不可能会发生，但是导演脾气暴躁、波及他人的情况却是屡见不鲜。而埃文·贝尔却展现出了一种全新的姿态。

　　之前就有人说埃文·贝尔在之前奥斯卡上拿最佳改编剧本、最佳原创配乐为幕后工作人员说话的感言都是作秀的，但即使撇开编剧大罢工中埃文·贝尔的积极作用不说，单看埃文·贝尔在片场工作的态度，就可以清晰感受得到，埃文·贝尔为导演、制片的剧组，整个气氛确实是与众不同的。

　　而今，埃文·贝尔更是贵为全球最顶尖的导演，年仅二十五岁就拿到奥斯卡最佳导演小金人完成导演满贯，但他依旧不骄不躁，能够清楚保持着本心，甚至于为自己的错误表示歉意，这一份执着和坚持，在好莱坞这样一个五光十色的大染缸里，格外珍贵。

　　艾伦·佩姬确确实实对埃文·贝尔是刮目相看了，这也许就是人格魅力了，不是依靠嘴皮子功夫——虽然埃文·贝尔的口才一直都很好，但行事作风才是真正的本质。如果有人说，未来有一天，埃文·贝尔能够成为像史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、马丁·斯科西斯、弗朗西斯·福特·科波拉这样伟大的导演，艾伦·佩姬绝对会投赞成票的。

　　“埃文，之前三天的胶卷全部都不要？真的？”罗伯特·法瑞斯显然还是有些不敢相信，之前三天拍摄的内容有不少，胶卷全部都不要，这绝对是赤果果的浪费。

　　埃文·贝尔把寻找道具的事都交给了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，显然也空闲了下来，他拍了拍罗伯特·法瑞斯的肩膀，“全部都不要了。我打算换一个风格，所有场景都重拍，你觉得还有留下来的必要吗？”

　　“全部都重拍？你打算用什么风格？”罗伯特·法瑞斯是埃文·贝尔的御用摄像师，不久之前刚刚拿下奥斯卡最佳摄影小金人，也算是跻身一线行列，他对摄像的理解也十分深刻，和埃文·贝尔有不少合拍的部分，所以他一下就捕捉住了埃文·贝尔话语里的重点。

　　埃文·贝尔点了点头，“我打算用强烈的视觉对比，整个背景的色彩稍微黯淡复杂一些，当然，不用太暗。然后通过聚焦的方式，将最鲜亮的色彩呈现出来。”这是比较概念化的表达方式，但罗伯特·法瑞斯一下就明白了过来。

　　“你是打算用这种对比把阳光的感觉带出来？”罗伯特·法瑞斯求证中，埃文·贝尔用力点了点头，“那这样整个拍摄方式都必须改变。”

　　这是一种全新的拍摄方式，之前拍摄“阳光小美女”时，整体色调都是活泼轻快的，那种暖意是从画面的每一个角度传递出来。但是“朱诺”埃文·贝尔却不打算如此，因为其中牵扯到了堕胎争议、未成年怀孕这样略显压抑的问题，如果全部都阳光，反而无法把真正的乐观凸显出来。

　　背景色调的阴暗，这其实就是代表社会的环境背景，或者说直接一点就是社会里无穷无尽的陷阱、脑海里数以万计的负面思想；聚焦的亮点，其实就是生活之中的阳光、思想里积极正面的部分。通过这种对比的方式，将事物一体两面的感觉呈现出来，然后以聚焦来让人们将思绪集中在正面乐观的焦点。

　　这对于色彩的运用是十分有讲究的。简单来说，一整片黑色，一整片红色，背景为黑色焦点为红色，这都是有区别的；而背景为灰色焦点为红色，或者背景为褐色焦点为黄色，这又是另外一种区别。这对于整个画面呈现出来的效果都有很大的影响。

　　“那你应该把服装设计组也交过来才对。”罗伯特·法瑞斯第一个就嚷嚷起来。

　　埃文·贝尔却是拉着罗伯特·法瑞斯走到了摄像机面前，“服装设计组我自己会去说，你先尝试调焦试试看。”

　　前前后后，埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯讨论了近一刻钟，随后罗伯特·法瑞斯独自一个人和整个摄影组展开了讨论，埃文·贝尔则前往和服装设计组进行商量。还好由于“朱诺”拍摄的本身就是现代剧，可以选择的余地十分广泛，要寻找服装也会迅速很多。

　　由于埃文·贝尔几乎将整个导演思绪都改变了，这使得整个剧组的执行方面都必须发生改变，当天就继续开拍这显然是不可能的。不过磨刀不误砍柴工，前后又耗费了两天时间来准备，这才让这个剧组重新准备就绪。

　　大清早不到六点，埃文·贝尔就带着剧组抵达了拍摄地，笑着说到，“好吧，今天才算是‘朱诺’剧组的正式开机仪式，一切都从今天开始。”

　　此时的拍摄场地是剧中保利的家门口，埃文·贝尔依旧选择了朱诺告诉保利自己怀孕的这场戏来进行拍摄，其实这场戏的拍摄难度是很大的，对于艾伦·佩姬和迈克尔·塞拉两位演员的考验都十分严格。但今天也不是真正的开机仪式，大家之前已经磨合了五天时间，所以以这场戏来开始，也不算大问题。

　　剧中保利的家门口是一块并不那么整洁的草坪，昨天温哥华下一场雨，整个地面都变成了深青色，剧组却还嫌不够，又浇了两次水，随后工作人员还洒落了许多枯枝落叶，将整个背景的色彩都拉暗了下来。

　　一辆自行车——属于朱诺的——停靠在草坪旁边的自行车小道上。在草坪上，铺陈着一块褐色为底的圆形地毯，虽然和埃文·贝尔之前素描的略有不同，但前方的老虎头还是十分契合的。在地毯上，摆放着一张栗褐色的沙发——为了找这张沙发，泰迪·贝尔甚至跑了多伦多以趟，左侧是同色系的一张圆桌，上面放着一盏台灯；右侧则放着一个类似于壁炉烟囱的墨绿色筒子。

　　这一小块区域，其实就算是家里客厅的一片区域了，但偏偏是在露天的草坪上，显得格格不入。

　　艾伦·佩姬和迈克尔·塞拉两个人的服装也稍作改变，艾伦·佩姬变化倒是不大，只是把毛衣背心换成了枚红色，然后给她准备了一个老式的福尔摩斯式烟斗；迈克尔·塞拉则有了很大变化，由于他饰演的保利是正准备出去跑步，所以身着的是校田径队的队服，红褐色的短袖T恤，点缀着亮黄色的图案，搭配亮黄色的短裤、护腕和发带；然后再穿上有同色系镶边的长筒袜，棕黑色的跑步鞋。可以说迈克尔·塞拉的造型整套全部都换过了，特别是亮黄色短裤刹那间成为了最大亮点。

　　罗伯特·法瑞斯正在根据今天的天气情况调整摄像机，埃文·贝尔则对着艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉两个人说戏，“我打算分别用全景、近景和特写三个角度拍摄这场戏，先从艾伦开始……”

　　将整个场景改变之后，虽然还没有开始拍摄，但埃文·贝尔已经重新找到感觉了，那种熟悉的顺畅感又回到了脑海中，这实在是再好不过的一个信号了。

　　“所以，你们两个已经知道这场戏的内容了，这样吧，我们先拍一遍，你们把自己的理解展示给我看，然后我们再来慢慢讨论表演的细节，怎么样？”埃文·贝尔用询问的眼神看向了两个年轻人，两个年轻人都不由点头表示了认可，埃文·贝尔笑了起来，“那就再好不过了，看来，我们可以开机了。”


第1805章 严苛要求

　　“艾伦，不，你太用力了。”埃文·贝尔喊“卡”之后，离开了监视器，走到了艾伦·佩姬的面前，左手挥了挥，“迈克尔，你把大衣外套穿上。”由于迈克尔·塞拉就穿着短袖短裤，今天的天气还是很冷的。

　　埃文·贝尔走到了艾伦·佩姬的面前，艾伦·佩姬原本是翘着二郎腿坐在沙发上的，看到埃文·贝尔过来，就把右脚放了下来，“艾伦，你的表现很好，整个思路都是对的，你可以按照自己的想法继续演下去。”埃文·贝尔向来如此，给予演员足够的自由，因为只有这样，电影呈现出来的风格才会是独一无二的，“不过你用力过猛了，你明白我的意思吗？”

　　“不。”艾伦·佩姬也是个干脆利落地，直接就说到。

　　埃文·贝尔也不意外，他想了想，然后蹲了下来，保持视线和艾伦·佩姬平行，“的确，朱诺虽然年轻，但是她很有个性，是那种隐藏在血液里的个性，她的行事作风就是个性的最佳体现。但问题就在于，她即使再成熟，她也是一个十六岁的孩子。”

　　“你的意思是我应该还是慌乱、紧张一些？还是失望、伤心？”艾伦·佩姬认真地询问到。

　　“这是你的理解，也是你的决定。”埃文·贝尔彷佛推卸责任一般，把决定权交给了艾伦·佩姬，“我的意思是，你是否想过，朱诺为什么会选择和保利做爱？那么在意外怀孕之后，朱诺又为什么会主动告诉保利，只是因为保利是孩子的父亲？而在保利不知所措时，朱诺主动说出要堕胎，保利的态度对于朱诺来说又有什么影响？”

　　“朱诺和保利之间是有联系的，朱诺是会因为保利而受影响的。这就是你的意思。”艾伦·佩姬直截了当地说到。

　　埃文·贝尔露出一个笑容，点了点头，“就是这样。”朱诺虽然个性洋溢、酷劲十足，但她首先是一个十六岁的姑娘，其次她是一个人，会受到外界影响的人，只是她在做决定时，不会循规蹈矩或者是盲目悲观罢了。

　　所以，这场戏之中，朱诺告诉保利她怀孕的事时，即使朱诺再酷，但是她的情绪也不可能是轻描淡写的。这也是埃文·贝尔认为艾伦·佩姬表演用力过猛的原因，她将朱诺的个性放大了，显得太过强烈了一些，反而把朱诺身体里“十六岁、女人、人”这些因素弱化了。

　　“开拍！”埃文·贝尔沟通完毕之后，给了艾伦·佩姬一些调整的时间，又重新开始了拍摄，不过才仅仅拍了不到三十秒，埃文·贝尔又出声喊了“卡”，“艾伦，这次还是用力太猛，不过是放得太多了。”

　　艾伦·佩姬龇牙咧嘴地做了一个鬼脸，连忙示意抱歉。埃文·贝尔摆了摆手，却是对迈克尔·塞拉喊道，“迈克尔，现在不拍摄你的镜头，你穿着大衣，退后一步，帮忙对戏就好，不要感冒了。”

　　詹妮弗·加纳抵达剧组时，看到的就是这样一幅繁忙的画面。

　　其实詹妮弗·加纳的戏份并没有那么快进行拍摄，但她还是想要提前来剧组看了一看，就当做是探班来熟悉工作人员，这也是很有必要的。更何况，这个剧组还是她之后需要工作近一个月的地方，与工作人员有一个良好的合作关系，对于作品来说绝对是一件好事。

　　詹妮弗·加纳的到来，引起了泰迪·贝尔的注意，他也上前迎接了詹妮弗·加纳，还帮忙一起分发了咖啡和披萨——詹妮弗·加纳的车子里几乎被这些东西塞满了，折腾了好一会才全部分发完毕，还好“朱诺”剧组并不庞大。

　　不过这一切都没有能够打扰到正在拍摄的埃文·贝尔，詹妮弗·加纳也没有着急上前打招呼，只是站在围观的工作人员中间，静静地看着剧组的工作。对于埃文·贝尔的严苛，詹妮弗·加纳很是意外，但仔细想想，却又觉得是情理之中。

　　一直以来，埃文·贝尔对演员的调教能力都是得到认可的，更不要说过去两年艾伦·里克曼、莱昂纳多·迪卡普里奥先后拿下奥斯卡小金人了。但人们都普遍认为，埃文·贝尔这样一个年轻人，更多时候应该是通过沟通的方式来进行拍摄，毕竟他年纪实在太轻了，很难用压制的手段去控制那些资深的老演员。这是詹妮弗·加纳意外的原因。

　　但换一个角度来看，埃文·贝尔从来就不是一个畏惧强权的人，他的个性和脾气可不会因为对方是资深演员就打折扣了。埃文·贝尔能够成为一名出色的导演，他的能力毋庸置疑，所以他的严苛、严谨和认真，也就得到了合理的解释。

　　这时，埃文·贝尔又再次看了“卡”，不过这次他没有知道艾伦·佩姬，只是说道，“艾伦，再来一次，特写镜头。”

　　艾伦·佩姬没有抬手示意自己准备好了，而是扬声询问道，“埃文，哪里需要改正。”

　　埃文·贝尔回了一句，“感觉不对。你需要过来看看监视器吗？”

　　艾伦·佩姬想了想，摇摇头，“我再试一次。”

　　可惜，再试一次之后，还是被埃文·贝尔喊“卡”了，这次埃文·贝尔直接就挥手，让艾伦·佩姬过来看监视器。

　　“埃文一直都是这样严格的吗？”詹妮弗·加纳开始对自己的戏份有些担忧了，虽然看起来瓦妮莎这个角色挑战并不是很大，而且詹妮弗·加纳感同身受，演绎起来应该没有大问题。但事实却不是这样的，瓦妮莎的内心波动也是十分明显的，如果詹妮弗·加纳表现不好，那么“朱诺”这部电影绝对会失色不少。

　　站在詹妮弗·加纳旁边的不过是一个普通工作人员而已，他却是笑了笑，“埃文因为对之前的拍摄不满意，把拍摄了三天的成果都扔了，然后推翻拍摄方案，全部从头开始。你来告诉我，埃文·贝尔一直是这样严格的吗？”

　　詹妮弗·加纳张了张嘴，看向正在讨论的埃文·贝尔和艾伦·佩姬，又转过头，最后才从喉咙里挤出了自己的声音，“一段都不能用吗？我是说之前三天拍摄的成果。”

　　“不。全部推翻。从摄影到服装，全部都换了方案。”旁边的这名工作人员得意地说到，丝毫没有因为自己工作量的增加而感觉到辛苦。

　　詹妮弗·加纳看着工作人员脸上自豪的神情，又把视线落到了埃文·贝尔身上，若有所思。

　　结果詹妮弗·加纳就这样在旁边站了整整两个小时，埃文·贝尔才宣布这场戏拍摄完毕，要知道，这不过是两分钟的戏而已，埃文·贝尔却是慢慢雕琢，从场景到演员的表演，不错过任何一个细节，这才把整场戏拍摄完毕。

　　在埃文·贝尔的压迫下，原本就十分有灵气的艾伦·佩姬，在第一场戏就奉献了让所有人都拍手叫绝的精彩演出，特别是那一群围在监视器后面观看实时拍摄的工作人员，更是用生动的表情传递出来清晰的讶异。

　　詹妮弗·加纳站的地方比较远，看不清楚比较细腻的东西，但她还是可以明显感觉到，艾伦·佩姬整个表演节奏上确实有了不小的进步，包括迈克尔·塞拉也是如此。难怪别人都说埃文·贝尔对引导演技很有一套，今天詹妮弗·加纳算是眼见为实了。

　　“卡！完美！”埃文·贝尔从监视器的位置上站了起来，满脸笑容，“恭喜，艾伦，迈克尔，你们终于不用受苦了。”然后埃文·贝尔回头对周围的工作人员们喊道，“恭喜，这场戏的折磨结束了。下一场。”

　　全场的工作人员一起起哄说到，“埃文，詹妮弗带来的披萨都冷了，你请客。”

　　泰迪·贝尔走到了埃文·贝尔旁边低声说了几句话，埃文·贝尔的视线就朝詹妮弗·加纳方向投了过来，两个人挥挥手算是示意，“剧组里不是有微波炉嘛，真是。再说了，冷披萨也很好吃，你们不知道吗？”埃文·贝尔一边扬声回到，一边朝詹妮弗·加纳的方向走了过来。

　　此时的埃文·贝尔才像是二十五岁的年轻人，带着张扬的青春活力。

　　“詹妮弗，你应该没有为我专门留披萨吧，我可是饿坏了。”埃文·贝尔走了过来，一边调侃着，一边和詹妮弗·加纳拥抱了一下。“你的戏份可要等下周才开始拍摄，怎么就提前过来了呢？”由于詹妮弗·加纳是一位母亲，而她的女儿今年才不过两岁而已，所以埃文·贝尔为了照顾詹妮弗·加纳，专门将她的戏份集中在一起拍摄，方便她能够尽快赶回家去陪伴女儿。

　　詹妮弗·加纳露出了幸福的笑容，“本最近在家里，所以我的暂时离开应该没事。”其实结婚以后，詹妮弗·加纳大部分时间都在家里相夫教子，接片的频率都下降了许多。所以，偶尔出来工作，本·阿弗莱克也不介意成为奶爸驻守家中。

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“那就再好不过了，我可不用担心没有按期完成拍戏，你和女儿要长期分别了。”

　　詹妮弗·加纳深以为然，“按照你的要求，我想我的拍摄时间可能会比预期之中长一点。我现在已经开始担心了。”

　　“放心，你完全可以现在就开始准备，等到拍摄时，我们随时保持沟通，就没有问题了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，然后补充了一句，“再说了，我这人不喜欢动手的，所以，不用担心。”一句幽默，让詹妮弗·加纳也哈哈大笑起来。


第1806章 时光重现

　　“朱诺”的拍摄经过了最开始几天的磕磕绊绊之后，总算是进入了状态。埃文·贝尔和艾伦·佩姬的合作也逐渐找到了感觉，主要也是因为朱诺这个角色的沉重感没有之前“香水”、“荒野生存”、“血色将至”那么错杂，冲突感也没有那么激烈，积极向上的潇洒随意更有利于艾伦·佩姬的发挥，而且角色上年龄、背景等方面的相似性，也让艾伦·佩姬有更多的发挥余地。

　　整个三月份里，埃文·贝尔都在紧锣密鼓地拍摄“朱诺”，亲身经历着温哥华从冬天转变成为夏天的整个过程，“朱诺”的拍摄也越发地顺利起来。

　　这天，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人却离开了剧组，独自驱车前往温哥华的市中心，因为今天有一个会议在温哥华这里举行，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊则是作为十一工作室的代表前往。

　　位于温哥华市中心的罗伯森街是整座城市的商业区起点，沿路齐集了无数的时装店、餐厅以及酒店，令人感受到与青山绿水的自然缓解截然不同的繁华风采，而街道尽头高扬着五座白帆形房顶的，就是1986年世博会的主体建筑加拿大大厦。

　　山姆·瑞德坐在靠窗的位置，从窗户往外看就能够轻而易举看到罗伯森街的繁荣景象，而远处一片的青翠和碧蓝则勾勒出温哥华这座城市的美不胜收。这副城市与自然完全融合在一起的美好蓝图，总是让人轻而易举就有好心情。

　　回头看了看，会议室里的气氛却说不上好，刚才大家互相客套寒暄，场面显得很是热闹，但很快就停顿了下来。撇开今天大家都是为了竞争埃文·贝尔手里的“X因素”美国版权不说，NBC电视台的代表马克·博内特和ABC电视台的代表丽莎·坎宁两个人之间就彷佛有一堵墙似的，再加上表情平淡、眼神却不断四处打量的福克斯电视台代表肯·伯恩斯，没有人想要主动缓和气氛，所以现场气氛自然是稍显冷淡了。

　　这个画面让代表CBS电视台前来温哥华的山姆·瑞德想起了2002年，当时也是他们这四个人齐聚一堂，就为了竞争“流行偶像”的美国版权，于是未来就诞生了所向披靡的“美国偶像”。不过今天这里却缺少了弗里曼特尔媒体的代表黛博拉·约翰逊和目前“美国偶像”、“舞林争霸”两档节目的制作人奈吉尔·莱格斯。

　　其实他们四个人都不是刚刚出社会的青涩青年了，如果有心要客套、有心要炒热局面，这绝对不是一件难事。但重点就是，今天大家似乎都没有这个心情。

　　马克·博内特和丽莎·坎宁两个人并没有真的怒目相视，两个人之前还有说有笑谈了一些飞机上发生的趣事，但是NBC电视台和代表迪士尼态度意见的ABC电视台之间，确实是位置有些尴尬的。

　　葫芦网的上线，让人们都知道了NBC电视台、环球音乐、环球影业与迪士尼联手，一起对抗十一工作室，这也使得他们站到了十一工作室的对立面。但是现在葫芦网不要说实现收益了，在YouTube的威势面前，勉强能够生存下来就已经耗费了整个网站幕后工作人员的所有心力了。

　　现在，NBC电视台居然直接就“背叛”了自己的联盟，与十一工作室直接接触，准备购买“X因素”的美国版权。虽然说利益合作在生意场上本就是天经地义的事，即使NBC电视台和十一工作室在视频网站上是竞争对手，但并不代表他们不能在选秀节目上有所合作。如此一想，自然就没有什么了。

　　但是，当马克·博内特和丽莎·坎宁发现彼此在这里时，那几乎无法掩饰的惊讶，让旁观者都看出了蛛丝马迹——显然对立联盟内部应该是有什么协议的，而现在NBC电视台和ABC电视台双双背叛协议，这才是让他们之间隔了一堵墙的真正原因。

　　埃文·贝尔居然把所有竞争对手都约来了温哥华，而且事先没有打任何招呼，大家都是抵达现场之后才知道到底有哪些人进入这最后一轮谈判的。所以，马克·博内特和丽莎·坎宁在现场发现对方时，才会如此惊讶。

　　ABC电视台虽然和十一工作室一直都是有合作的，但由于迪士尼已经表明了对立的立场，所以这一年多来，ABC电视台和十一工作室之间的合作关系都比较冷淡一点，除了一部“实习医生格蕾”之外，双方就没有更多的牵扯了。

　　而现在ABC电视台居然主动加入到选秀节目的争夺之中，显然是得到了迪士尼的背后支持。

　　单纯从“X因素”美国版权这件事上来说，大家都是竞争对手，展开竞争而已，并没有太深刻的影响。生意场上，虽然利益牵扯千丝万缕，但大部分时候，还是一件生意归一件生意的，毕竟在商言商，没有人会和利益过不去。

　　但是隐藏在这次“X因素”美国版权背后，对立联盟、葫芦网的关系，就有无限波长了，看来所谓的联盟也要再次发生动荡了。

　　肯·伯恩斯在六年前代表福克斯电视台拿下了“美国偶像”，功不可没，但是今天再次来到现场，位置却有些尴尬，原本与十一工作室关系最为紧密的福克斯电视台，显然虽然还是和十一工作室合作着“美国偶像”、“豪斯医生”、“舞林争霸”三档节目，但彼此的关系确实是历史冰点。

　　而在“X因素”美国版权的事情上，一方面，福克斯电视台责备十一工作室为“美国偶像”竖立竞争对手不打招呼而恼怒，同时埃文·贝尔也没有与福克斯电视台优先合作“X因素”的打算，更是直接打脸；但另外一方面，福克斯电视台又不能继续和十一工作室僵持，他们必须努力争取把“X因素”掌握在手中，否则对“美国偶像”的冲击力绝对是巨大的。

　　所以今天肯·伯恩斯也有些心不在焉，福克斯电视台现在的状况可是十分尴尬的。

　　至于山姆·瑞德，CBS电视台和十一工作室的关系其实一直都是不错的，十一工作室的第一部电视剧“海军罪案调查处”就是与CBS电视台合作的，而且如今已经成为了台柱，之后又合作了“生活大爆炸”，最重要的是，CBS电视台与十一工作室之间的私人交情一直都保持得很好，这就是CBS电视台老道的地方了。

　　关于新形态选秀节目登陆美国的事，之前南茜·特林姆试探过埃文·贝尔，得到的是正面的反应，这也给CBS电视台增添了许多信心。

　　过去近一个月的时间内，山姆·瑞德前后与泰迪·贝尔联系了六次，而CBS电视台内部关于选秀节目的事则开了三次正式大会议，私底下的小会议更是无数次。在现在这个时间点里，一档能够与“美国偶像”相抗衡的选秀节目，意味着太多太多的东西。山姆·瑞德猜测，其他三家电视台应该也差不多。

　　今天的会议，是泰迪·贝尔主动联系组织的，山姆·瑞德知道，这就是最后正式的会议了，不出意外，这次会议就将会拍板决定“X因素”滑落谁家，至于之后的细节问题，就是等合作伙伴确认之后再商议的部分了。

　　但山姆·瑞德没有想到的是，泰迪·贝尔居然还是把四家电视台全部都喊来了，这就意味着近一个月的谈判根本没有任何一个竞争对手掉队，当然，泰迪·贝尔把所有竞争对手都聚集在一起，是否还有深意，山姆·瑞德也不确定。现在的贝尔兄弟，早就不是2002年那青涩的模样了，他们要借着手中的筹码策划什么事，他们也没有办法第一时间做出推测了。想象一下YouTube、脸书与iPhone的结合，山姆·瑞德就不得不打起精神，他很好奇，这一次贝尔兄弟到底在策划着什么。

　　不过话说回来，他们之间的竞争一向都是十分激烈的，除了版权价格之外，合作方案的各种细节都是十分重要的，所以多一个竞争对手和少一个竞争对手，差别并不大。山姆·瑞德深呼吸了一下，希望自己能够放平心态，忘记CBS电视台目前的优势，否则被眼前三个人翻盘是绝对一点都不稀奇的事。

　　这时，门口传来了悉悉索索的交谈声，由于隔着厚重的松木门，上面还有大量的吸音棉，所以听不清楚，但山姆·瑞德却知道，估计是贝尔兄弟到了。果然，会议室的门就被推了开来，泰迪·贝尔的声音还可以听得到，“咖啡快一点。”

　　山姆·瑞德从位置上站了起来，抚平了一下自己的西装，然后他就看到了率先进来的是伊登·哈德逊，这座大冰山十分棘手，他不仅是一名优秀的律师，看看YouTube和脸书现在的威势，就知道他的策划和执行能力有多么强了。随后进来的是泰迪·贝尔，这位十一工作室的掌舵人，脸上依旧是带着那个憨厚的笑容。

　　“让大家久等了，抱歉，是我们的失误。”其实泰迪·贝尔根本没有迟到，他们比预约的时间还早到了五分钟，但客套话还是要做的，“大家坐，请坐。”泰迪·贝尔让四位站起来的制作人都入座。

　　肯·伯恩斯却是有点耐不住了，看了看后面，居然没有人了，“泰迪，埃文呢？”这估计是在场四个人共同的疑惑了。


第1807章 匿名喊价

　　“埃文正在拍戏，你们知道的，他工作的时候总是全身心投入，否则我也不会让你们大老远来温哥华了。”泰迪·贝尔脸上依旧挂着憨厚得体的笑容，就好像刚刚从大学里毕业的学生一般，但所有人都知道，如果小觑了泰迪·贝尔，最后吃亏的绝对是自己，更何况，泰迪·贝尔的身边有伊登·哈德逊，身后还有那该死的埃文·贝尔。“怎么，我来和大家交谈，让你们失望了？”

　　“哪里哪里，谁不知道，比起埃文来说，倒是泰迪更难见到真容。”丽莎·坎宁主动出击，率先走上前和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊分别握了握手，“今年我们本来都希望看到你能够站在柯达剧院舞台上发表得奖感言的，可惜了。”丽莎·坎宁指的是“血色将至”、“荒野生存”与最佳影片奖擦肩而过的事。

　　这一次的丽莎·坎宁显然比六年前要积极得许多，当年因为大家都不太确定选秀节目的前景，所以谈判时都十分小心谨慎。虽然现在“X因素”登陆美国之后的前景也不太确定，能否将“美国偶像”拉下马可是所有人担忧的一件事，但至少，十一工作室这个强大的合作伙伴，没有人愿意错过。

　　泰迪·贝尔腼腆地笑了笑，“我还是不要轻易露面了，会让许多人失望的。”泰迪·贝尔对于曝光在镁光灯之下一向没有什么兴趣，即使是凯瑟琳·贝尔如今已经成为名扬全球的设计师了，泰迪·贝尔依旧从来没有正式出现在公众场合前过。“大家请坐，我们还是回到今天的主题上来吧。”

　　分别与四个人都握手之后，伊登·哈德逊开始打开文件包，把里面准备好的文件都拿了出来，其中放在最上面的一份，赫然就是“X因素”美国版的策划书，大家都可以猜测得到，估计埃文·贝尔是根据美国本土的情况做了一些调整，甚至于还会撰写一些新颖的挣钱点子，要知道“美国偶像”的周边计划至少有三分之二是出自埃文·贝尔之手的。

　　此时会议室门被敲响了，泰迪·贝尔停下了话语，是送咖啡进来的，等咖啡都放在桌子上之后，泰迪·贝尔这才再次开口，“其实在约大家来参加这次会议之前，我给各位都发过一封邮件，表示了我对大家出价的一些看法。今天约大家前来，就是想询问一下，大家是否有新的报价方案。”

　　泰迪·贝尔这话自然是没有人会相信的，如果泰迪·贝尔只是想“询问”一下是否有新的报价方案，就没有必要来温哥华见面了。归根究底，今天就是要一决胜负的。

　　“泰迪，我想询问一下，今天在场有如此多的竞争者，难道……”肯·伯恩斯开口询问到，倒不是他沉不住气，而是他必须如此做。现在福克斯电视台的状态是最不利的，他们不仅落于下风，而且对“X因素”又是最渴求的，所以他必须主动出击。

　　“你的意思是价高者得吗？”泰迪·贝尔直接把肯·伯恩斯的后半句话说了出来，然后微笑着摇了摇头，“不不，如果只是价高者得的话，我又何必如此麻烦呢，直接让你们彼此竞价就可以了。”当初“美国偶像”就是依靠这种方法卖出版权的，简单粗暴却十分有效。

　　不过泰迪·贝尔现在否定了这种可能性，让四个人不由都有一些疑惑，“是这样的。我和埃文讨论过之后，觉得‘X因素’美国版可以有两种合作方案，一种就是由十一工作室制作，电视台进行播放，我们按照一定的比例来分红，整个合作案将会伴随着‘X因素’的播出一直延续下去。”其实就是和“美国偶像”一个道理，难道今天没有弗里曼特尔媒体的参与了，十一工作室现在的规模完全可以自给自足了。在此之前，四家电视台全部都是根据这个方案在与十一工作室交谈的。

　　泰迪·贝尔顿了顿，看到大家都没有疑问，这才接着说到，“第二种方案就是一口气把所有版权脱手。换而言之，一口买卖，今天合作落案之后，未来‘X因素’就和十一工作室没有任何关系了。”

　　泰迪·贝尔这话说出来之后，四位大佬脸色各异，这着实是一个惊喜的消息。毕竟，没有人会愿意不断将自己的利益分红给别人，而且自己电视台制作自己播放，这是绝对权利。一般来说，版权所有者是不会愿意用这个方案的，但泰迪·贝尔居然表示埃文·贝尔愿意，这让四家电视台内心都翻滚了起来。难怪今天泰迪·贝尔把所有人都召集到了一起。

　　如果选择第一个方案，其实版权买断价不是最重要的，分红比例才是争夺的焦点；但如果选择第二个方案，其实就是价高者得了。所以，泰迪·贝尔必须让四位竞争者共聚一堂，然后了解规则，做出选择，然后再进行谈判。面对面的谈判，显然比邮件要有效得多。

　　伊登·哈德逊此时就在观察四位代表的脸色。埃文·贝尔愿意把“X因素”完全脱手，其实是留有后手的，而且，这只是一个抛砖引玉的诱饵，之后牵扯到NBC电视台、福克斯电视台、葫芦网等多个利益方的“美国之声”才会再次出马。埃文·贝尔就是打算将手里拥有“X因素”和“美国之声”的优势，利益最大化。所以才有了今天的会面。

　　第二个完全买断的方案，对于NBC电视台来说有着致命的吸引力，因为他们与十一工作室关系一般，甚至是交恶的，如果像“我为喜剧狂”、“英雄”那样买断，那么关系不是最重要的，以一笔高价买断，一是埃文·贝尔不会拒绝，二是之后也没有后顾之忧了。同样，福克斯电视台、ABC电视台因为关系不尴不尬，对于买断方案也有着难以取舍的情感。

　　相反，CBS电视台却更加倾向第一个方案，倒不是说他们愿意与十一工作室分摊未来的收益，而是综合考虑，一方面十一工作室制作选秀节目上手段一流，特别是有埃文·贝尔，可以保证未来收视看点能够源源不断出来；一方面是CBS电视台看得长远，自然不希望和十一工作室只合作这一次，所以保持良好的合作关系也是很重要的。

　　当然，福克斯电视台、ABC电视台对于第一个方案的心态也是如此，就是看他们电视台高层目前对十一工作室的态度到底如何而决定的了。

　　不得不说，埃文·贝尔这一个小小的诱饵，虽然没有办法做出决定性的判断，但是对于各大电视台目前风向的试探却是十分有效的。

　　泰迪·贝尔侧头和伊登·哈德逊简单交流了一下，伊登·哈德逊只是低声说了一句“山姆”，可以看得出来，目前CBS电视台反而是诚意最足的。泰迪·贝尔点了点头，随后接着说到，“我在这里想说的就是，‘X因素’不会采用价高者得的方式，你们只需要把自己选择的方案和最后报价报给我，就可以了。不出意外，我们很快就可以有最后一个结果了。”

　　泰迪·贝尔的干脆利落让人不由质疑，毕竟细节的谈判是十分花时间的，为什么泰迪·贝尔却看起来有点像急于将“X因素”脱手的模样。不过脑袋胡思乱想是一回事，他们不是贝尔兄弟，自然不知道他们葫芦里买的是什么药。

　　“埃文，那我想请问一下，为什么不采用公开竞价，价高者得呢？这样我们心里也比较有数。”马克·博内特开口说到了，他说完之后，还看向了三位竞争对手，似乎想寻求一点回应。

　　其实马克·博内特这样的想法也是有道理的。比如说，公开竞价一千万就可以买下来了，现在匿名竞价，为了保证自己能够买断，说不定价格就会不断往上走了，这样的上涨走势就没有一个封顶。当然，反过来说，公开竞价也可能引起对手的恶意出价，原本一千万就可以买下来的结果飚到三千万，也是有可能的。

　　泰迪·贝尔笑了笑，“我倒是更喜欢这种简单粗暴的方式，毕竟最终得利的都是十一工作室，不是吗？”泰迪·贝尔看了看其他三位代表，这一个个都是精于算计的狐狸，不愿意轻易表露内心的想法，估计每个人心底都有一台电脑在告诉运转。确认了没有人附和马克·博内特的想法之后，泰迪·贝尔笑着说到，“现在看来，大家还是选择保守一点。那么我就等你们的邮件了。”

　　其实肯·伯恩斯和丽莎·坎宁现在都是在做衡量，到底是第一种方案还是第二种方案，不同方案的报价是有很大区别的，所以他们不可能会附和马克·博内特的，一旦他们附和了，就会暴露他们的选择，这也将牵扯到将来的合作利益。埃文·贝尔想得到的，他们自然也想得到，他们也不想轻易暴露自己身后公司的真实想法。

　　伊登·哈德逊和泰迪·贝尔不动声色地看了一眼，这样的局面他们也猜到了，彼此之间互相顾忌又互相牵制，所以公开竞价、价高者得的方法是肯定不行的，就算泰迪·贝尔提出来，估计他们也不会放开手脚公开喊价的。毕竟这四个电视台身后牵扯的利益远远比“X因素”大得多，没有人愿意为了一个方案而影响整个大局。


第1808章 步步为营

　　山姆·瑞德的报价第一个就发给了泰迪·贝尔，因为他内心是最坚定的，而且报价在来温哥华之前，就和南茜·特林姆等人商量好了，最高极限是多少他也心里有数。所以山姆·瑞德下决定十分快速。

　　马克·博内特、丽莎·坎宁、肯·伯恩斯三个人则都似乎有些难产的模样，由于计划有变，他们肯定要和自己的公司汇报情况，做出最有利的选择，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人也很识趣，坐了一小会，就借口去卫生间离开了。

　　这一个报价，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人在外面折腾了近半个小时，回来的时候，四个人都坐在了位置上，彼此之间反而还简单聊上了几句，比最开始进来时的沉默好了太多。泰迪·贝尔依旧是和蔼地笑了笑，“刚才有点肚子饿了，去偷吃了一个甜甜圈，不好意思。”算是为自己晃荡了近半个小时才回来找了一个借口。

　　不过大家都心知肚明，泰迪·贝尔就是故意迟回来的，自然没有人会去挑刺。

　　“让我来看看。”泰迪·贝尔坐到了电脑面前，一一打开了邮件，伊登·哈德逊就坐在旁边，但视线了投了过去。泰迪·贝尔看了看屏幕，然后转头低声和伊登·哈德逊交流了几句，伊登·哈德逊似乎有些不高兴，那张冰山脸更臭了一点，低语说了两句“西蒙……太低……不好……”之类的。

　　其实这里本就是会议室，将外面的吵杂都阻挡在外。由于泰迪·贝尔和伊登·哈德逊正在低声交流，所以山姆·瑞德和马克·博内特、丽莎·坎宁和肯·伯恩斯两两也都在交谈。不过他们明显都是一心两用，耳朵竖得很长，可以听到泰迪·贝尔和伊登·哈德逊交谈的只言片语，但他们的交谈大部分都很简短，而且没有任何实际的数字出来，所以也没有什么有用的讯息。

　　那一句“西蒙”夹杂在一大堆讯息之中，根本不显眼。但是却被肯·伯恩斯敏感地捕捉到了，他顿时怀疑地看向了伊登·哈德逊，结果被伊登·哈德逊一个冰冷的眼神就瞪了回来。

　　肯·伯恩斯之所以会如此敏感不是没有原因的，“美国偶像”第七季还有一个半月就要决出冠军了，最近关于“X因素”如此热闹的很大部分原因就是因为大家都想要分一杯羹。“美国偶像”第七季收视率确实比第六季是开始下滑了，虽然霸主依旧毫无疑问，远远超出第二名一大截，但收视率已经达到巅峰，却是不可否认的事实。所以这也成为了“X因素”冲击“美国偶像”的最好时机。

　　福克斯电视台不可能放任竞争对手就这样超过自己，一方面他们联系了十一工作室，希望能够将“X因素”握在手中，一方面也紧锣密鼓地与“美国偶像”整个团队签约。但是在这样敏感的时刻，又有谁愿意轻易放弃抬价的机会呢？即使是一直被西蒙·考威尔压着的宝拉·阿巴杜和兰迪·杰克逊，都会希望自己的薪酬能够再次上涨。所以整个谈判的过程一直不顺利。

　　今天肯·伯恩斯从伊登·哈德逊口中居然听到了“西蒙”的名字，虽然这个世界上叫西蒙的人数不胜数，但此时肯·伯恩斯很难把注意力从西蒙·考威尔身上转移开。再者，西蒙·考威尔一直想要自立门户的是，福克斯电视台内部早就知道了，这根本就不是秘密。所以，肯·伯恩斯显得不得不怀疑，西蒙·考威尔和福克斯电视台的某位竞争对手达成协议，一旦对方拿下“X因素”，西蒙·考威尔就会离开“美国偶像”。这对于福克斯电视台来说无疑是致命的打击。

　　想到这里，肯·伯恩斯微笑地和丽莎·坎宁道了一句道歉，然后坐在电脑面前，又接着写了一封邮件，他的手指在键盘上快速地飞舞着，唯恐自己慢一步，就会满盘皆输。不管西蒙·考威尔投靠其他电视台的事是不是真的，还是仅仅只是他的猜测而已，拿下“X因素”对于福克斯电视台来说都是有利无害的；相反，如果他的猜测成真，那么福克斯电视台就真的要陷入泥沼了。所以，肯·伯恩斯决定对泰迪·贝尔再次开价。

　　其实整个会议室里，大家都是在互相注意的，即使其他人没有听到“西蒙”这个名字，又或者听到了却没有想到那么深远，但看到肯·伯恩斯继续写邮件的动作，所有人也开始猜测了起来。

　　伊登·哈德逊其实一直都在打量肯·伯恩斯的神情，等泰迪·贝尔的笔记电脑上显示又有新邮件时，他和泰迪·贝尔两个人交换了一次眼神。其实他们两个今天的交谈前后已经提到了“西蒙”这个名字许多次了，就是希望能够借机试探一下，西蒙·考威尔到底是投靠哪家电视台——截止到刚才为止他们依旧没有任何消息，而现在，至少有一个结果是十分明显的，西蒙·考威尔的合作电视台肯定不是福克斯电视台。

　　泰迪·贝尔看了看肯·伯恩斯的最新报价，虽然表情上没有什么反应，但是内心却不由有些意外，看来福克斯电视台这次是想要下血本了。的确，“X因素”牵扯到的是不仅是一档新的选秀节目，更是“美国偶像”这棵摇钱树的未来，他们怎么可能不在意。

　　“还是按照埃文说的做？”泰迪·贝尔回头看了伊登·哈德逊一眼，声音很平稳，但眼神里却充满了疑惑。

　　伊登·哈德逊看了一下屏幕上肯·伯恩斯的报价，嘴角不由往上轻轻勾了勾，是一个讽刺的笑容，不过还没有等伊登·哈德逊说什么，居然又有邮件发过来了，而且一下就是来了三封。显然，肯·伯恩斯的动作牵一发而动全身，其他三家都发了邮件过来。在泰迪·贝尔没有发表任何看法的情况下，价格又上了一个台阶。

　　泰迪·贝尔一一把邮件打开，最后看了一下伊登·哈德逊，两个人的眼睛里都流露出了“果然如此”的意思。

　　其实埃文·贝尔猜测，西蒙·考威尔的合作电视台应该就是NBC电视台和福克斯电视台其一，NBC电视台的可能性大一些，因为他们一直对选秀节目十分渴求，近两年来收视率、收视人数的低迷让他们十分急切，再加上葫芦网的局限，NBC电视台确实需要一点大动作来吸引注意力。

　　即使西蒙·考威尔和NBC电视台没有达成合作协议，如果“X因素”给了NBC电视台，想必西蒙·考威尔也会主动上前的，因为他想要成为制作人，自立门户，肩负起一档节目的所有重责。至于西蒙·考威尔和NBC电视台的合作协议，就是他们双方的事了。

　　为了能够让“X因素”达到效果，并且成为福克斯电视台复仇的靶子，所以埃文·贝尔认为将“X因素”签给NBC电视台是最好的选择，之后牵连起的利益纠葛绝对可以说是波澜万丈。所以，埃文·贝尔的确是有所谋划的，今天邀请四家电视台来到温哥华，可不是随便制定出来的方针，他是在利用手中的筹码尽可能地搅乱这池水，使得十一工作室的生存空间、发展空间得到扩展。当然，这只是埃文·贝尔关于选秀节目计划的第一环而已。

　　现在，肯·伯恩斯的动作证明了西蒙·考威尔合作对象的确不是福克斯电视台，而随后马克·博内特的邮件报价也证明了，他们的确对“X因素”志在必得，野心远远超过了ABC电视台和CBS电视台。看来西蒙·考威尔就是和NBC电视台合作的。

　　在四个电视台之中，CBS电视台和ABC电视台选择了第一种方案，也就是长久合作。前者并不奇怪，后者则可以看出，迪士尼最近的确是开始放软了，罗伯特·伊格尔这颗向日葵似乎又重新向埃文·贝尔绽放了。

　　福克斯电视台的第一次邮件选择了第一种方案，可以看出他们还是希望和十一工作室修复关系的；但是第二次邮件就是狠绝地买断了，而且出价十分高，不过这里却不是不想和十一工作室长久合作，而是对“X因素”的志在必得。至于NBC电视台则是坚定不移地选择了第二种方案，买断。

　　从目前的报价来看，NBC电视台这次真的是豁出去了，五千万美元完全买断“X因素”的所有版权，这个价钱虽然比不上“美国偶像”当初的八千万，但是在选秀节目已经逐渐形成市场的2008年，绝对可以说是天价。当然，其中能够达到五千万的最大原因就是买断，之后十一工作室就无法通过“X因素”有任何收益的，可以说是提前支取了未来的广告、周边分红。否则，就泰迪·贝尔预估，“X因素”的版权三千万美元是封顶价格了。

　　不过既然NBC电视台送钱上门了，泰迪·贝尔自然没有拒绝的理由，再说了，把“X因素”的版权给NBC电视台，只是埃文·贝尔整个计划的第一环而已。

　　所以，泰迪·贝尔就站了起来，微笑地说到，“恭喜马克，NBC电视台拿到了‘X因素’的版权。”


第1809章 留有后手

　　泰迪·贝尔没有过多的渲染，也没有再继续讨价还价，直接就宣布了NBC电视台赢得了“X因素”的美国版权。这个答案一出来，几乎所有人的脸色都变了。

　　山姆·瑞德是没有想到CBS电视台在占尽优势的情况下，还是输掉了眼看就要到手的版权，所以他脸上的表情是遗憾；丽莎·坎宁则是想到了NBC电视台赢得“X因素”版权之后，再加上现在迪士尼已经有意朝十一工作室亲近，估计未来对立联盟内部会有更多的风波，也会更加坚定总公司迪士尼亲近十一工作室的决心，这对于ABC电视台来说，他们的日子却是好过了不少，所以丽莎·坎宁脸上的表情是释然。

　　至于肯·伯恩斯，他已经百分之九十确定西蒙·考威尔要离开“美国偶像”了，这对于福克斯电视台就意味着致命的打击，所以肯·伯恩斯脸上的表情是怨恨。即使肯·伯恩斯再掩饰，都难以控制内心的翻滚。

　　“泰迪，难道这个价钱不能再商量吗？”肯·伯恩斯知道，生意场上，就算他眼睛喷火了也无济于事，他必须把握住这最后的机会，在合约签署之前，一切都还有机会。

　　泰迪·贝尔却是意味深长地说到，“马克给了我一个无法拒绝的价码。”这句台词是来自于“教父”里的经典，而此时此刻，看在肯·伯恩斯眼中的确有很多内容。

　　肯·伯恩斯深深地看了马克·博内特一眼，两个人的视线在空中接触了一下，却是留下了太多太多可能性去填写。未来NBC电视台就站在了福克斯电视台的直接对立面，双方的竞争绝对可以说是你死我活，更何况，福克斯电视台现在还自顾不暇，如果西蒙·考威尔真的离开了，这才是致命的打击。相反，把西蒙·考威尔留下，那么即使NBC电视台拿到了“X因素”，福克斯电视台也还是有一线生机的。

　　于是，肯·伯恩斯没有再客套，当即告辞了，他还有很多事要做。

　　伊登·哈德逊站了起来，握了握马克·博内特的手，“马克，合约我会在下周一寄到洛克菲勒中心，合作愉快。”同时泰迪·贝尔却走到了山姆·瑞德和丽莎·坎宁的身边，简单交谈了起来，释放了自己的善意。

　　由于NBC电视台选择了买断，五千万美元，一劳永逸，所以根本没有什么合作细节要谈。有了伊登·哈德逊的一番话，马克·博内特也很快就告辞了，他知道肯·伯恩斯肯定是察觉到了什么，他必须先下手为强，把西蒙·考威尔拉过来才行，那么“美国偶像”就失去一半助力了。

　　最后，反而是山姆·瑞德、丽莎·坎宁这两位落败者依旧留在了会议室里。

　　“看来我们就注定和选秀节目无缘了。”丽莎·坎宁表示了遗憾。

　　泰迪·贝尔却是微笑着说到，“说不定埃文未来又想出一种新型的选秀节目类型呢？也许我们还有合作的机会。”

　　丽莎·坎宁却是呵呵地笑了笑，没有接话。可以感觉得到，ABC电视台还是需要谨慎行事，过去一年里，“实习医生格蕾”、“绝望的主妇”等收视王牌收视率都有不同程度的下降，虽然ABC电视台整体成绩依旧不俗，但他们也还是需要未雨绸缪，不然在激烈的竞争中就无法站稳脚跟。

　　泰迪·贝尔看了看丽莎·坎宁，再回想一下ABC电视台的报价，可以感觉得出来，其实ABC电视台对于“X因素”是有争夺之心的，但并不强烈，他们更多是想要借这次机会重新向十一工作室释放善意，估计不久之后就会上门表达合作开发新剧的意向了。当然，如果能够把“X因素”握在手中，ABC电视台自然也是乐见其成的。在这种情况下，丽莎·坎宁一直都在参与竞争，但在最后关头却选择了放手，可以看到迪士尼领导之下的ABC电视台摇摆不定的局势。

　　而同时，站在旁边的山姆·瑞德不由叹了一口气，“泰迪，选秀节目的市场就那么大，哪里容得下那么多个选秀节目呢？”

　　其实山姆·瑞德的考虑十分正确，目前全美国整个歌唱选秀市场差不多都被“美国偶像”霸占着，即使“美国偶像”的上涨势头已经到达了顶峰，但是要从福克斯电视台口下抢占一块市场并不是那么容易的事。

　　选秀市场不同于电视剧市场，电视剧对观众的争夺并不是站在整个市场高度进行衡量的，基本是同时段几个节目之间的比拼，但是选秀却不同，希望通过选秀节目进行自己歌唱生涯的群体基本是比较固定的，由于参赛选手市场的局限，使得选秀节目观众的竞争也不再局限于播出时段，更多是彼此之间在一块蛋糕上展开拉锯战。

　　从目前的状况来看，“美国偶像”一家独大，即使“X因素”推出，要抢占市场也不是那么容易的事——目前西蒙·考威尔和NBC电视台的合作关系可没有人知道，即使泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都是在今天的试探之中察觉到的。所以，如果再有第三档选秀节目推出，由于整个市场饱和度的关系，所有人都需要谨慎而行。

　　伊登·哈德逊送别了马克·博内特，心情很是愉快。虽然十一工作室和NBC电视台是竞争对手，彼此之间就没有真正给过对方好脸色，但是在商言商，将“X因素”以五千万的高价卖给NBC电视台，十一工作室是绝对稳赚不赔的。单纯从这一笔交易来看，NBC电视台其实损失的也不多，毕竟一旦“X因素”真正崛起了，后期的广告、周边收益是不可小觑的；但埃文·贝尔却还有后手，NBC电视台估计很快就会为自己的大方而后悔不已了。

　　“照你如此说，那竞争更加激烈的喜剧市场、剧情市场，又应该如何。”伊登·哈德逊的声音插了进来，让山姆·瑞德、丽莎·坎宁都转过头去。伊登·哈德逊此时依旧是一张死板的冰山脸，但显然脸部线条没有那么僵硬，给人的感觉也不至于会是冷冰冰的了。

　　山姆·瑞德和丽莎·坎宁两个人都认真地打量着伊登·哈德逊的表情，细细地品味着这句话里的意思：难道埃文·贝尔还留有后手？如此有把握，能够在歌唱选秀节目市场里占据一席之地？

　　可想法才刚刚冒出头，山姆·瑞德就掐灭了，应该不可能。第一是整个受众市场风云莫测，就连NBC电视台都不见得有百分百把握能够用“X因素”对抗“美国偶像”；第二是埃文·贝尔不过二十五岁而已，如果按照他刚才冒出的念头，那这就是一盘很大的棋局，他们以为自己棋局已经取得了胜利，但事实上却仅仅只是局部的第一战而已，整个棋局才刚刚开始，埃文·贝尔应该没有这种心智和能力……吧？

　　山姆·瑞德有些忐忑起来，他不由自主看了丽莎·坎宁一眼。显然，他能够想到的，丽莎·坎宁也能够想到，但是两个人都不是太确定，而丽莎·坎宁还显得更加犹豫不决一些。

　　“泰迪，你的意思是，埃文手中还有一档选秀节目的策划方案？”山姆·瑞德考虑了一下，决定把话挑明说了开来。

　　泰迪·贝尔却是连连摇头，“不不，我从来没有这样说过。请注意，我只是说，如果、未来、可能。”泰迪·贝尔脸上的笑容依旧很是憨厚，“我们都知道，事情的发展总是变化莫测的，不是吗？”

　　山姆·瑞德也摸不清楚泰迪·贝尔到底在搞什么鬼，因为他所掌握的资讯太少太少了。这时伊登·哈德逊却突然开口说到，“丽莎，准备什么时候回洛杉矶？”

　　丽莎·坎宁微笑着说到，“本来好不容易来温哥华一次，还想着走走看看的。但估计没有办法，下周纽约还有一个会议，我必须回去。上帝知道，我最痛恨的就是不断搭乘飞机了。”

　　泰迪·贝尔也没有再把话题牵扯回去了，而是顺着说到，“那真是可惜了，温哥华这个季节十分适合旅游，最近埃文一直在剧组忙碌，我还正打算四周去看看呢。”泰迪·贝尔看了看山姆·瑞德，彷佛是照顾到所有谈话对象一般，“在一座城市里，又可以泛舟，又可以攀登雪山，还可以享受枫树林荫道的浪漫，这实在是再好不过了。”

　　“呵呵，果然是兄弟，从你的话语里，就可以感受到埃文电影里那多姿的色彩了。”丽莎·坎宁面带笑容地客套到。

　　山姆·瑞德总觉得这话语里似乎有些什么东西，但却捕捉不到，他不知道是泰迪·贝尔、伊登·哈德逊说的太隐秘了，还是自己的领悟能力太差了，亦或者是他自己胡思乱想想太多了，但他嘴巴上却没有怠慢，“不知道埃文这次又会给我们带来一部什么样的作品，真的很值得期待。”

　　“马上就午饭时间了，要一起共进午餐吗？可惜马克和肯先行离开了，不然我们还能够聚在一起多聊一会。”泰迪·贝尔看了看自己的手表，发出了午餐的邀请。

　　丽莎·坎宁看了看山姆·瑞德，然后很干脆地就应了下来，她这次本来主要目的就是和十一工作室打好关系，“何乐而不为。不知道中午有什么好的推荐呢？”


第1810章 第二步棋

　　山姆·瑞德、丽莎·坎宁和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一起共进了午餐。山姆·瑞德显然是为了探听更多的消息，这才留下来的。至于NBC电视台买断了“X因素”版权的消息，迟一个小时告诉公司，也不会有致命的影响。

　　不过泰迪·贝尔可不是一个好对付的，如果他打算不透露口风，即使做不到滴水不漏，但也绝对是痕迹难觅的，更何况他身边还有一座冰山镇宅，山姆·瑞德和丽莎·坎宁两个人都显得有些束手无策。

　　兜兜转转一顿饭吃下来，时间倒花了不少，一直到下午两点才算是结束，但山姆·瑞德、丽莎·坎宁心里的疑惑不仅没有解开，反而更加错杂了，而他们两个有是分属CBS、ABC两个电视台，不可能相互交流，所以也只能是各自为政了。

　　待把山姆·瑞德、丽莎·坎宁都送走之后，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人不紧不慢地开车回去剧组。

　　“你说，有几个会留下？”回去的时候开车的是伊登·哈德逊，泰迪·贝尔坐在副驾驶座上，这才开始透露口风。

　　伊登·哈德逊眉头微蹙，想了想，“山姆。”

　　“你是说，只有山姆一个人会留下？”泰迪·贝尔的眉头也皱了起来，他仔细琢磨了一下，轻舒了一口气，“那就只能是便宜CBS了。不过以现在的情况来看，ABC并不打算深入选秀节目这趟浑水，估计还是想要和我们在电视剧上有合作，迪士尼看来还是留了一手；福克斯和NBC根本没有想到我们有后手，他们估计会先对西蒙展开争夺，只是不知道西蒙会选择在‘美国偶像’结束之后公布结果，还是最近就直接公开去向。”

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊刚才在谈话里泄露的信息，其实就是“美国之声”。

　　既然“X因素”已经要站在“美国偶像”对立面了，那么真正能够对“美国偶像”制造威胁的“美国之声”也可以加入这场混战，形成三国鼎立之势，届时只怕“美国偶像”会疲于应付。这不是针对福克斯电视台，只是就事论事，选秀节目如果要出头，“美国偶像”就是靶子，这是无法避免的情况。

　　按照埃文·贝尔等人的构思，“X因素”的归属是第一步棋。

　　埃文·贝尔个人倾向于把“X因素”给NBC电视台，一来是为了分离西蒙·考威尔与“美国偶像”的优势，所以福克斯电视台不是第一选择；二来ABC电视台目前态度不明，估计不会积极争取；三来埃文·贝尔与CBS电视台合作关系十分不俗，他个人认为“X因素”在美国是很难取得优异成绩的，最主要还是因为赛制上的创新不够，无法与“美国偶像”相抗衡。这些信息综合考虑之后，由NBC电视台这个竞争对手拿下“X因素”，是最合适的结果。

　　虽然埃文·贝尔倾向于NBC电视台，但最主要还是要把西蒙·考威尔与“美国偶像”分离开来，所以，除非福克斯电视台出价足够高，那么“X因素”最终归属只会是NBC、ABC、CBS之中的一家。

　　至于第二步棋则会根据第一场竞争的结果产生天翻地覆的变化，如果福克斯电视台拿下了“X因素”，那就是完全另外一番局面了，也许十一工作室和福克斯电视台的合作关系又会重新回到之前的轨道上，可惜的是，肯·伯恩斯这次没有展现出足够的魄力去力压马克·博内特；同样，如果是CBS或者ABC抢下了“X因素”，那么也许埃文·贝尔也不会那么快就把“美国之声”推出来了，应该会再等一段时间，看看形势，是否重新与福克斯电视台合作也是需要诸多衡量的。

　　在商言商，埃文·贝尔没有刻意排除合作对象，即使是福克斯、NBC都可以成为合作伙伴，只是先后顺序稍微有些差别罢了。所谓的第一个分成合作方案和第二个买断方案，其实就是埃文·贝尔给NBC电视台的诱饵，希望能够将结果往自己希望的方向引导。结果证明，NBC电视台的急切，果然上钩了。而且，五千万美元的价格，远远超出了埃文·贝尔的预期。

　　现在，既然第一步已经按照埃文·贝尔的既定方向，那么第二步棋就可以进入既定轨道了。将福克斯电视台和NBC电视台排除在外，这两家肯定会因为西蒙·考威尔的事展开激烈火拼，而“X因素”也成为了“美国偶像”眼中的第一竞争对手。

　　在这种情况下，“美国之声”的消息必须完全封锁，在悄无声息之中开展，等待一切尘埃落定之后，再一鸣惊人，给予竞争对手致命一击。由于NBC电视台在“X因素”美国版权收购过程中的积极，NBC电视台与迪士尼在对立联盟之中的合作关系势必会受到影响，这也使得ABC电视台和CBS电视台一起成为了“美国之声”的买方市场。

　　泰迪·贝尔刚才断断续续泄露了一点消息，并且对山姆·瑞德、丽莎·坎宁都说出了留在温哥华的邀请。可以肯定的是，这两个人都领悟了泰迪·贝尔话中有话，至于他们是否愿意留在温哥华，就看身后公司的决定了。所以泰迪·贝尔才会有刚才一问，而他也认同伊登·哈德逊的看法，估计只有山姆·瑞德会留下，丽莎·坎宁背后的ABC电视台还是会继续犹豫的。

　　“不一定。”伊登·哈德逊开口说到，“CBS如果足够有诚意，他们给出的价格绝对不会低于‘X因素’的美国版权。”伊登·哈德逊说到这里，看了泰迪·贝尔一眼，“你忘了？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，随即就笑了起来，“我还真忘了，‘美国之声’将会是首次出现在世人面前，这独一无二的因素势必将会占据不少优势。”“美国之声”的新鲜感、独特感，将会成为比“X因素”更具优势的潜力股。

　　其实埃文·贝尔就是利用了自己两世为人的优势，知道“X因素”在美国水土不服，很难取得佳绩，而“美国之声”的创新使其成为了取代“美国偶像”君临选秀市场的新霸主。想象一下，在“美国偶像”风靡十年的情况下，整个选秀市场已经几乎饱和，但“美国之声”依旧虎口拔牙，不仅占据了一席之地，而且仅仅在第二季就完成了反超，这一份能力着实让人刮目相看。现在“美国之声”比埃文·贝尔记忆之中提前一年问世，风险更大的同时，利益也将会更大。

　　简而言之，“X因素”是一个诱饵，也可以算是一个陷阱；“美国之声”才是真正的重点，也是埃文·贝尔冲击选秀市场的杀手锏。

　　当然，这样说不公平也不正确，NBC电视台将“X因素”带回去之后，如果能够潜心经营，并且制造出吸引眼球的噱头，其实还是很有竞争力的。毕竟“X因素”在英国才是真正的一家独大，“流行偶像”的形式在英国仅仅坚持了两年，但“X因素”现在依旧是英伦三岛收视率雷打不动的前三名保持者。

　　同样一个方案，不同人来运营，可以产生完全不同的效果。所以，“X因素”还是具备绽放光芒的潜质，就看NBC电视台如何策划了。不仅“X因素”是如此，“美国之声”也是如此，不管是CBS还是ABC拿到了“美国之声”版权之后，如果运营策划不妥当，毁了这个精彩的策划，也不是不可能的。

　　终究还是要看电视台的个人努力了。

　　“至于西蒙……”伊登·哈德逊又接着开口说到，但只说了这一句，就没有了声音，似乎是忘记了自己正在说话一般，过了好久，他才接着说到，“他如果够聪明的话，会选择与福克斯搞好关系，不要把局面弄僵，因为他去一档全新的节目，依靠的就是美国观众对他的依赖性，而与‘美国偶像’的良好关系是他在‘X因素’立足的重要因素。”

　　泰迪·贝尔点了点头，他对这点也十分清楚，相信西蒙·考威尔也知道，“我只是担心，因为这里面牵扯到了福克斯和NBC的竞争，如果双方撕破脸了，西蒙估计也很难做。他知道应该和福克斯搞好关系，但万一NBC不允许呢？”

　　伊登·哈德逊嘴角往上轻轻勾了勾，虽然弧度不大，但那幸灾乐祸的表情还是被泰迪·贝尔捕捉到了。泰迪·贝尔也不由笑了起来，“你是想看西蒙团队的笑话吧，估计未来还是要看他们对危机公关的处理能力了。”

　　伊登·哈德逊眼睛都不眨的，“西蒙一直把埃文当小辈看，想要用气势来压埃文，两次教训都不够。这次就看看他能否在两个怒火中烧的电视台之中夹缝求生了。”他根本没有否认自己看好戏的心态，甚至还想加一把火的态势。

　　泰迪·贝尔不由哈哈大笑起来，“我倒是更期待NBC和福克斯知道埃文手中还有‘美国之声’这样一档节目时的表情。”泰迪·贝尔跟着埃文·贝尔、伊登·哈德逊两个人也学坏了。

　　听到这句话，伊登·哈德逊眼睛顿时微微亮了亮，“我给威廉去个电话，让他最近注意一下NBC和福克斯的动向。”显然也很是期待的模样。


第1811章 细节控制

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊回到剧组时，埃文·贝尔正在全神贯注地看着监视器，显然，即使是“美国之声”、“X因素”这样几千万的生意也很难让他分心。在此刻，“朱诺”就是最重要的事，占据了他全部的思绪。

　　其实此时拍摄没有在进行，周围的工作人员都在等待着，埃文·贝尔一个人看着监视器琢磨着，艾伦·佩姬、詹妮弗·加纳等人都在旁边等待着。泰迪·贝尔低声问了问旁边的工作人员，“怎么了？”

　　“埃文正在考虑这场戏詹妮弗要怎么表现，刚才拍了六遍都不满意。”工作人员看到是泰迪·贝尔，于是低声回到。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊相互看了一眼，一点都不意外，“你先去把合约弄好吧，等会休息的时候和埃文谈谈。”伊登·哈德逊点了点头，就先离开了。

　　泰迪·贝尔也没有闲着，由于这场戏是在一所商场的二楼进行拍摄，虽然周围都已经拉起了警戒线，但围观的人群依旧人山人海，泰迪·贝尔打算连续一下商场的保安，帮忙维护一下秩序，避免发生意外。

　　站在监视器考虑许久终于醒过来的埃文·贝尔，抬头在人群之中寻找到了詹妮弗·加纳的身影。其实詹妮弗·加纳一直都在关注着埃文·贝尔，自己刚才的表现并没有能够得到埃文·贝尔的认可，身为演员，她必须拿出百分百的战斗力完成导演要求才行。当接触到埃文·贝尔的视线之后，詹妮弗·加纳就快步走了过去。

　　“詹妮弗，我们换一个呈现的方式，刚才的感觉不对，一切都不对。”埃文·贝尔很直截了当地就说到，“我是这样想的，把一切都以平淡的方式呈现出来。”

　　“平淡？怎么说？”詹妮弗·加纳认真地看向了埃文·贝尔，等待着回答。

　　这场戏内容很简单，瓦妮莎和朱诺在商场里意外相遇，朱诺忽然感觉肚子里的宝宝踢了自己一下，瓦妮莎冲动地询问自己能否感觉一下，朱诺很干脆地答应了。但可惜的是，瓦妮莎没有感觉到。朱诺不想看到瓦妮莎失望，于是让瓦妮莎开口和宝宝对话。

　　原本埃文·贝尔的想法是把瓦妮莎对于孩子的那种渴望、溺爱呈现出来，让人感受到她希望成为母亲的迫切，而且相信她能够成为一位好母亲。但拍摄出来的效果并不如预期，整个感觉十分怪异，埃文·贝尔也说不出来到底是哪里怪异，所以一直站在监视器面前将这场戏重复看了十几遍之后，才有了决断。

　　“胆怯，我的意思是胆怯。”埃文·贝尔重复到，“瓦妮莎的确十分渴望成为母亲，上帝都知道，根本不需要这场戏再来增加这种感觉，这只会让人觉得厌烦，甚至于是刻意说教的味道。我不喜欢。”埃文·贝尔从来都不喜欢在电影里说教，他更钟意让观众们自行想象，这才是电影的魅力，“在这里，瓦妮莎表现出来的应该是极度压抑渴望之后的胆怯。一方面你希望成为母亲，众所周知；但另一方面，你又有无数的恐惧，担心朱诺最后时刻反悔，收养这种事不总是如此吗；担心朱诺的孩子与自己没有联系……”

　　“在成为母亲之前的那种恐惧，担心自己能否成为一个真正的好母亲，担心自己未来与孩子的相处，甚至于担心自己成为母亲的梦想在最后时刻落空，亦或者是孩子将来也不会喜欢自己。”说起母亲的感觉，詹妮弗·加纳的确有很多想法，滔滔不绝。

　　“是的，就是如此。”埃文·贝尔点点头，“但是我不希望太过了，以一种收敛、平淡的方式带过去，镜头会将你内心折射出来的情绪清楚记录下来，所以你不要太用力。”埃文·贝尔再三强调。

　　詹妮弗·加纳点头表示了解，然后一边思考着一边朝前面走去。艾伦·佩姬因为穿上了怀孕的假体，所以整个人站在十分不舒服，刚才已经坐了下来。此时看到詹妮弗·加纳再次走了过来，又站了起来。这一场戏，艾伦·佩姬只需要给詹妮弗·加纳配戏就可以了，镜头不会带到她，所以她还是比较放松的。

　　可还没有等艾伦·佩姬放松太久，埃文·贝尔的声音就响了起来，“艾伦，手，手。”艾伦·佩姬连忙将双手扶着腰，表现出孕妇腰部负担太重的感觉。

　　詹妮弗·加纳深呼吸了一下，做了一番调整，听到埃文·贝尔说到，“瓦妮莎，需要彩排几遍吗？”詹妮弗·加纳扬声说到，“先拍一遍看看，如何？”埃文·贝尔做了一个“没问题”的手势。

　　“开拍！”埃文·贝尔的声音响起。

　　这是一个瓦妮莎的特写镜头，只见她在商场大庭广众之下蹲了下来，半跪在地板上，双手抱着朱诺怀孕的肚皮，忐忑不安地看了看肚子一下，视线有些尴尬地向上瞄了一下，看了看朱诺，然后又继续看着眼前的肚皮，她知道，隔着这个肚子，里面就是即将成为自己孩子的宝宝，但她还是有些犹豫。

　　“呃。”瓦妮莎似乎正在斟酌着自己的语句，想要找出合适的话语来，“是我。我是……瓦妮莎。”她的表情显得有些犹豫有些不安，似乎不知道自己到底应该有什么样的表情才是正确的。瓦妮莎轻轻摇了摇头，彷佛要把脑海里的胡思乱想都驱除干净一般，全身心放在这一段对话里，“我等不及想要见你了。”

　　说到这里，瓦妮莎顿了顿，因为她想要感受到肚子里宝宝对自己的回应，但她的尝试似乎并没有得到回报，“能听见我吗？宝宝。”瓦妮莎的表情带着一丝犹豫一丝恳切还有一丝害怕，“甜蜜的天使……”瓦妮莎的声音逐渐低了下来，她的呼唤依旧没有引起任何反应，她眼神里的失落就这样浮现了出来，那种恐惧感在眼眸里微微颤抖。

　　“卡！”接下来本来应该是瓦妮莎感觉到宝宝的动静，露出惊喜的表情，但埃文·贝尔却出声中断了拍摄。

　　其实詹妮弗·加纳确实是一个演技十分不俗的女演员，虽然说不上让人惊艳，要不然在历年的各个颁奖季之中也不会看不到她的身影了，但她的基本功和表现力还是很扎实的。而这一次在母亲的这个角色上，詹妮弗·加纳显然有十分深刻的感受，呈现出来的效果也远远比以前的作品更加出色。

　　但埃文·贝尔觉得还是有差距，他需要更多的引导才能把詹妮弗·加纳的最好状态带出来，“瓦妮莎，我刚才说什么了？平淡，平淡！你的表现还是太多了，再收敛一些。”刚才詹妮弗·加纳的表演虽然很不错，但整个表情还是略显张扬，把情绪外放太多，使得整个画面看起来有点夸张。

　　詹妮弗·加纳的眉头都皱了起来，她不知道什么叫做再收敛一些，准确来说，她知道话语是什么意思，但是要实施起来可没有那么容易。不过埃文·贝尔指导演员的时候，大多时候都是采用引导的方式，然后再慢慢调整。所以詹妮弗·加纳也把纷扰的心思稳定了下来，自己再重新思考瓦妮莎在这样处境之下的感受，把情绪调整好。

　　再次开拍过后，不用等埃文·贝尔喊“卡”，詹妮弗·加纳自己就先道歉了，表示状态没有调整到位；而第三次拍摄，埃文·贝尔依旧不满意，这次他没有强制詹妮弗·加纳立刻进入状态，他只是说道，“你刚才呈现出来的情绪还是太多了太刻意了。休息五分钟，你慢慢思考调整一下，如果不行的话，再来找我，可以吗？”

　　詹妮弗·加纳点了点头，然后说道，“埃文，抱歉，我今天的状态不是很好。”

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“詹妮弗，不是你状态不好，而是我要求严格。在你进剧组之前我就告诉过你了，不是吗？”

　　詹妮弗·加纳却是笑不出来，只能是无奈地苦笑一下。之前看艾伦·佩姬拍戏的时候，詹妮弗·加纳就感觉到埃文·贝尔的严苛了，而今天亲身体验一番，才知道这是一种什么感受了。詹妮弗·加纳站了起来，给一直为自己配戏的艾伦·佩姬一个拥抱表示了歉意，然后这才坐到旁边让自己冷静下来。

　　埃文·贝尔离开之后，就被伊登·哈德逊拉了过去，把上午会议上发生的事情简单说了一下。伊登·哈德逊询问到，“估计山姆留在温哥华的几率还是很大的，那你怎么打算。明后天就去找他谈，还是再等等。”

　　这个“等”，自然是等西蒙·考威尔和福克斯电视台、NBC电视台之间的消息传出来。

　　埃文·贝尔倒是没有犹豫，早就做好准备了，“如果山姆留下来了，明后天你和泰迪找一个合适的时间，就去和他谈谈吧，算是第一轮谈判。他回去之后，自然会和南茜打招呼，他们内部的消息绝对比我们敏锐。”

　　埃文·贝尔虽然没有继续说下去，但伊登·哈德逊很快就反应过来了，“你是说CBS会推波助澜？”如果CBS电视台能够拿到“美国之声”，那么也就会成为“美国偶像”的竞争对手了，将西蒙·考威尔与福克斯分离开来，想必CBS电视台是十分乐见其成的。


第1812章 风平浪静

　　两天后，山姆·瑞德果然主动联系了泰迪·贝尔，借口自然是询问泰迪·贝尔能否带着他领略一下温哥华的美丽风光。泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人再次联手出击，与山姆·瑞德切切实实地在温哥华游览了一整天。第二天，山姆·瑞德就离开了温哥华，回到纽约。

　　当时在这之后，似乎所有事情都陷入了一潭死水。NBC电视台没有公布“X因素”美国版的任何消息，福克斯电视台“美国偶像”依旧热热闹闹，CBS电视台丝毫没有一点动静，ABC电视台更是好像置身事外一般。所有事情都一片平静，就好像无风的海平面一般，平静得有些吓人。

　　但泰迪·贝尔他们却知道，这就是暴风雨之前的宁静。现在才不过是四月初而已，今年“美国偶像”大结局的揭晓时间是五月二十二日，在这之前，西蒙·考威尔的归属势必会成为焦点，而NBC电视台也是想着借用西蒙·考威尔的名头顺势把“X因素”推出来。

　　至于CBS电视台就更是不着急了，他们得知了埃文·贝尔手中的杀手锏，必须做出新的市场评估，不仅要能够给十一工作室一个合理的价格，而且还要确保在这场角力之中，能够依靠这秘密的消息占据优势，所以CBS电视台完全就是稳坐钓鱼台，不动声色。

　　不要说歌唱类选秀节目的动静了，就连肖恩·霍尔似乎都销声匿迹了。埃文·贝尔带着“朱诺”剧组在温哥华拍戏足足待了一个月，肖恩·霍尔愣是一点消息都没有，彷佛之前两次见面就从来都没有发生过一般。

　　在这种风平浪静之中，埃文·贝尔全身心地投入在了“朱诺”的拍摄上。原本埃文·贝尔估计一个月就能够杀青的，毕竟这部剧没有大场面，场景也比较简单，演员也并不复杂，整个拍摄起来会比较顺利。但是在整个拍摄掌控方面，还有对演员的调教方面，却消耗了比原本更多的时间，特别是演员方面，詹妮弗·加纳、艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉这一群主要演员都被埃文·贝尔折磨得不轻。从三月初，一直折腾到了四月下旬，这才看到了杀青的曙光。

　　最终埃文·贝尔耗费了整整五十天才将“朱诺”拍摄完毕。

　　“大家都辛苦了，今天晚上大家尽情放松一下，感谢大家这近两个月来的坚持。”埃文·贝尔扬声对着剧组大喊到，晚上杀青酒已经安排好了，埃文·贝尔也打算一起出席。不过可以预见，埃文·贝尔肯定是被灌酒的对象。

　　“埃文，晚上酒管量吗？”有声音在人群之中蹿了出来。埃文·贝尔一看是罗伯特·法瑞斯，就恶狠狠地说到，“上次奥斯卡庆功宴的时候你还没有喝够啊！小心这次直接喝得进医院了。”

　　罗伯特·法瑞斯脑袋一缩，生怕埃文·贝尔直接就把手里的折叠椅飞了过来，但嘴里还是嚷嚷到，“我喝不喝酒是我的事，可是你没有回答我的问题呢。”

　　“保证能够让你喝到住院。”埃文·贝尔哭笑不得地说到，所有工作人员立刻都欢呼了起来。

　　不同于拍摄时的紧张严谨，在拍摄时间之外，埃文·贝尔和这群工作人员总是打成一片。这群伙伴大部分都是从埃文·贝尔第一次拍摄“恋恋笔记本”时就聚集在一起，早就彼此十分熟悉了，他们也算是十一工作室里埃文·贝尔的嫡系剧组了。这里所谓的嫡系不是说有什么特权，只是埃文·贝尔开拍新作的时候，基本上都是这群人聚集在一起，彼此也比较熟悉，合作起来也得心应手。

　　举例来说，这次“朱诺”开拍前期，埃文·贝尔开机三天之后突然发神经说要改风格，几乎把剧组之前的策划案全部都推翻了，要不是剧组群策群力，在两天之内就完成所有准备工作的变换，这几乎是不可能的。

　　这时一个女生走到了埃文·贝尔的面前，“埃文，你可以给我签一个名吗？”女生手里拿着一件纯白的T恤，握着一只马克笔，有些忐忑不安地说到。

　　埃文·贝尔脸上还演绎着刚才和罗伯特·法瑞斯打嘴战时的笑容，理所当然地就点了点头，“当然。”他结果了T恤和马克笔，“你抓着领子。”埃文·贝尔抓着衣摆的下端，把T恤撑了起来。“你的名字？”

　　“坎迪丝·阿科拉。”女生还是有些不安，不过更多的是激动，这使得她的声音有些颤抖。

　　埃文·贝尔快速地在T恤上签字，然后写上，“希望你未来在屏幕上能够有更出色的表现，甜心小姐。埃文·贝尔。”

　　坎迪丝·阿科拉看到这句话，神情就更为激动了，“你，你记得我？”

　　“呵呵，怎么，在我镜头里出现过的演员虽然我不能全部都记得，但是有台词的演员我可是不会忘记的。”埃文·贝尔低头完成自己的签名，嘴里却应到。

　　眼前的坎迪丝·阿科拉并不是工作人员或者普通粉丝，而是一名演员，她在“朱诺”里有拍摄过一场戏，就是和朱诺、保利一起在实验室里做实验的那对情侣中的女孩。埃文·贝尔自然是记得的。

　　不过埃文·贝尔对坎迪丝·阿科拉更为熟悉的角色却是来自上一辈子的记忆，坎迪丝·阿科拉后来在CW电视台取得超高人气的电视剧“吸血鬼日记”里饰演卡洛琳，赢得了无数人的喜爱。

　　当时埃文·贝尔看到坎迪丝·阿科拉的时候也有些意外，不过并没有表现出来。现在的埃文·贝尔也已经到达一定级别了，他的电影里跑龙套的很有可能就是未来的大明星，这并不稀奇。

　　坎迪丝·阿科拉接过签好名的T恤，脸上带着甜甜的笑容，就好像可爱的芭比娃娃一般，“埃文，你也觉得我未来可以有更好的表现吗？”

　　“当然，为什么不？不过不是现在。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。这时泰迪·贝尔走了过来，显然似乎是有事，埃文·贝尔就给了坎迪丝·阿科拉一个拥抱，“好好加油，你的演员生涯才刚刚开始呢。”

　　随后埃文·贝尔才回头朝泰迪·贝尔走了过去，“怎么了？”

　　“刚才托马斯来消息了，说西蒙已经准备和NBC电视台签约了。”泰迪·贝尔刚刚才接到这个好消息，这对于十一工作室、对于CBS电视台、甚至于NBC电视台来说都是好消息，估计只有福克斯电视台要黑脸了。

　　埃文·贝尔对于这个结果倒不意外，现在四月份都快要结束了，福克斯电视台和NBC电视台是不会允许这种对峙一直持续下去的，势必要有一个胜利者。现在看来，胜利的是NBC电视台，西蒙·考威尔想要独立门户的野心果然强大。

　　“谁来的消息？”埃文·贝尔对于消息本身没有太多的关注，反而比较在意来源。

　　泰迪·贝尔露出了一个笑容，“山姆·瑞德。”

　　在过去的大半个月里，虽然表面风平浪静，但谁知道NBC电视台和福克斯电视台之间是怎么互相竞争的，而CBS电视台又是否在暗地里使绊子。这些大电视台在美国娱乐圈里势力盘根错节，远远不是十一工作室可以比拟的。埃文·贝尔这次能够有心算无心设下这个局，更多原因还是没有人会想到埃文·贝尔手上除了“X因素”之外，居然还有一个“美国之声”。事实上，即使到了现在，关于“美国之声”的消息依旧只有十一工作室和CBS电视台知道。当然，另外一个重要的因素就是NBC电视台、西蒙·考威尔有夺权的野心，这才是真正的关键。

　　埃文·贝尔顿了顿，“不要急着和CBS电视台签约，再看看。”

　　“恩。我也是这样认为的。”泰迪·贝尔点点头，且不说西蒙·考威尔的归属到底如何，至少要先看看“X因素”即将登陆美国的消息公布之后，整个美国市场的反应如何，才能对“美国之声”做出规划。更何况，十一工作室现在绝对不能让CBS电视台认为他们就是一棵树上吊死了，否则这对于未来合作的主动权是十分不利的。“伊登已经拒绝过山姆一次了，说是你最近一直在忙‘朱诺’的事，暂时没有时间为‘美国之声’写详细的计划书。”

　　看来CBS电视台已经按耐不住了。这种推脱的理由大家心知肚明，所以估计也没有办法再拖延多久。

　　“最近就先看NBC表演吧，恩，还有福克斯。”一旦西蒙·考威尔确定与NBC电视台签约之后，福克斯肯定是气急败坏的，那么福克斯电视台将会如何处理与西蒙·考威尔的关系，就十分耐人寻味了。

　　泰迪·贝尔却是早就打听到了，“听说谈崩了。西蒙和福克斯。”

　　埃文·贝尔挑挑眉，不算是意外。上一辈子西蒙·考威尔离开“美国偶像”时是十分隆重的，甚至在决赛结果揭晓之夜专门为西蒙·考威尔安排了一场表演，不过那是因为西蒙·考威尔即使离开“美国偶像”前往“X因素”，但“X因素”上一辈子可是同样在福克斯电视台播放的。但这一辈子就不一样了。

　　“我觉得福克斯还是要面子的，西蒙也是，所以不会撕破脸皮的。”埃文·贝尔撇撇嘴，“看来就算西蒙决定和NBC签约了，也还要拖延几天才是，他必须和福克斯谈好后续的处理方案。”


第1813章 漏网之鱼

　　果然，埃文·贝尔从温哥华带着整个“朱诺”剧组回到了纽约，依旧没有任何消息传出来，“美国偶像”还是在如火如荼地播放着，人们丝毫没有察觉到选秀节目市场就要迎来一场变革了。这种山雨欲来风满楼的紧绷气息，却已经悄然在圈内蔓延了开来。

　　埃文·贝尔抵达机场时，被无数记者围堵在机场里足足三个小时。

　　当初埃文·贝尔带着“朱诺”剧组去温哥华，其实某方面也是为了躲避记者，不然每天记者都到剧组去骚扰，绝对是烦不胜烦。“朱诺”作为埃文·贝尔拿下奥斯卡最佳导演之后的第一部作品，引起关注是理所当然的事，特别还是在距离奥斯卡结束之后如此近的时间内就开拍，更是聚光灯闪耀。所以，埃文·贝尔“远走”温哥华，换来了一片清净。

　　现在距离奥斯卡都过去两个月了，但记者们对于“朱诺”的热情还是丝毫没有减退。根据机场工作人员的统计，今天抵达机场的记者至少有四十名，如此规模和奥斯卡揭幕前期也没有什么差别了，而来接机的影迷更是多达三百名，将出口挤得水泄不通，不得已埃文·贝尔只能被困在机场里，等待秩序维护好之后，才能出现。

　　如此盛况确实很久没见了，主要是因为埃文·贝尔就在北美，从温哥华回纽约而已，又不是去国外之类的，影迷和记者的热情实在很是高涨。具体的原因也只能归纳为埃文·贝尔拿完奥斯卡最佳导演小金人之后就远走加拿大，让大家都没有能够抓住机会好好表达一下自己的兴奋，两个月过去了，热情自然还加倍再加倍了。

　　待埃文·贝尔好不容易挤上车之后，不由抱怨到，“难道最近就没有什么劲爆的新闻吗？真是。”

　　伊登·哈德逊却是一点面子都不给，“是你自己把劲爆新闻藏着掖着的，不是吗？”这让埃文·贝尔不由愣了愣，无论是“X因素”的事，还是肖恩·霍尔那依旧没有谱的事，都是劲爆新闻，不过目前却没有任何风声泄露出来。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，一副不屑的模样，“是这些记者没有本事，新闻如果都由我们自己主动爆出来，那有什么意思。”这话反而让伊登·哈德逊不知道该如何反驳了，最终也只是嘟囔了一句“狗仔队估计要开心了”的话，算是在讽刺埃文·贝尔助涨狗仔队的威风。

　　一路上倒是没有跟车的记者，因为大家都知道王子街十一号的位置，无需跟踪，直接在王子街待机就可以了。果然，埃文·贝尔一行人回到王子街的时候，门口就至少有五台车子是属于媒体记者的。

　　“行李就先放在这里吧，上去和凯瑟琳说声我们回来了。”埃文·贝尔现在思想总算是扭转过来了：他们已经住在了王子街十二号。

　　伊登·哈德逊却是又冷不丁地冒出了一句，“狄柏思呢？”

　　贝尔两兄弟互相看了一眼，两个人都笑了起来，记得自己住在十二号了，却忘记了狄柏思·弗朗西斯的事了。其实狄柏思·弗朗西斯依旧没有搬过来王子街十一号，凯瑟琳·贝尔这一次十分谨慎，即使和狄柏思·弗朗西斯关系已经基本确定了，但两个人依旧没有同居。但是狄柏思·弗朗西斯偶尔会在王子街十一号留宿，这件事车上这三个人都是知道的。

　　“今天是周三，狄柏思应该在上班吧？”埃文·贝尔看了看车上的时钟，现在是上午十一点。“还是说，我们打个电话问问看？”

　　“算了，直接上去吧。”泰迪·贝尔直截了当地说到，“又没有什么大不了的，如果上楼发现了不对劲，我们再悄悄下来就好。”主要还是害怕打扰到狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔的二人世界，不过今天是周三，而且是上午时分，应该没有问题的。

　　埃文·贝尔右手放在门把上，笑呵呵地说到，“万一凯瑟琳今天出去了，根本就不在家，那就搞笑了。我们还在这里担心这担心那的。”

　　在弟弟打开车门之前，泰迪·贝尔却是说到，“记者，记者。”埃文·贝尔连忙把动作停了下来，透过车窗四周看了看，记者们其实都已经下车了，不过暂时没有围堵上来，都借助着自己车辆的掩护，隐藏起来。他们就是打算等埃文·贝尔下车的那一瞬间，就冲上来，然后把埃文·贝尔团团围住，这样采访就能够强制性进行了。

　　埃文·贝尔啧啧称奇，“这些记者是不是都去学什么忍术之类的了，贴着车门也不嫌热。”埃文·贝尔一边说着，一边在数着周围疑似狗仔队的车辆，“一会我们下车就直接朝十一号冲过去，从……呃……后门绕进去好了。前门的话，估计会把客人都吓跑了。”

　　王子街十一号的一楼始终都是“十一”定制西装的门面，这一点贝尔家一直都没有做出任何改变，主要还是对顾客的一种诚信，大家也都习惯了这个位置。再说了，以前在本森赫区的时候，他们一家三口就是居住在十一干洗店楼上的，所以也无所谓。

　　“你一个人跑就好，关我们什么事。”伊登·哈德逊冷冰冰地说到，其实那些记者一点都不敢招惹伊登·哈德逊。真正严格追究起来，现在记者们最敢招惹的反而是刺头埃文·贝尔，因为比起泰迪·贝尔、伊登·哈德逊两个人来说，埃文·贝尔终究是公众人物，许多问题还是需要回答的。但这两个人，比埃文·贝尔还难缠。

　　埃文·贝尔顿时就不满了，“喂，哪有你这样的。跑，必须跑。”

　　“谁规定的？”

　　“我！”

　　伊登·哈德逊，“……咯……咯……”应该是他咬牙切齿的声音，“要跑就快，再寻觅时机，就要错过了。”

　　“那好，泰迪，准备好了没？我喊到三。”埃文·贝尔四周看了看，然后低声喊到，“一，三！”直接就打开车门冲了出去。泰迪·贝尔紧随其后。

　　伊登·哈德逊却是慢了半拍，嘴里愤怒地吼到，“二呢，二呢！”

　　然后王子街周围的记者们顿时就骚动了起来，他们只看到埃文·贝尔像离弦的箭一般，嗖地一下就从车子里钻了出来。大家第一反应就是一起追上去，然后就看到紧跟在泰迪·贝尔身后的伊登·哈德逊飞快地跑着，嘴里却说着意味不明地“二，二！”这到底是怎么回事。

　　记者们距离埃文·贝尔车子的直线路程算不上长，都是在十码之内。但是埃文·贝尔的动作突然，大家启动都慢了，等贝尔两兄弟都跑过去了，包围圈才围了起来，结果就把漏网之鱼——伊登·哈德逊包围在了中间。

　　伊登·哈德逊其实也就要跑出去了，但硬生生被记者拦了下来，他又不想依靠肢体蛮横地冲出去，所以就紧急刹车了。伊登·哈德逊双手放在裤子口袋里，微微地喘气着，冷冷地看着将自己包围的一圈记者，粗粗一算，八个人，不多也不少。

　　现场气氛有那么一瞬间的停滞，伊登·哈德逊没有说话，记者们似乎也没有反应过来应该继续去追埃文·贝尔才对，结果就让贝尔兄弟顺利地绕着后门跑了进去。

　　“咳，伊登，请问埃文这次拍摄的题材有什么深意吗？”一名记者壮着胆子问到。结果就被伊登·哈德逊硬邦邦地看了一眼过来，身子不由自主就往后缩了缩。

　　伊登·哈德逊此时很是愤怒，那该死的埃文·贝尔，该死的！他绝对不会饶过这家伙的！

　　由于此时的愤怒情绪，伊登·哈德逊周遭的温度又下降了一点，然后他什么话都没有说，僵硬地就往前迈了小半步，身后有记者就在嘟囔着“算什么嘛，有什么好神气的”，但伊登·哈德逊根本不需要回头，旁边就有记者制止了这些碎言碎语。伊登·哈德逊面前地包围圈稍微往旁边让了让，让出了一条道。

　　伊登·哈德逊直接就往前走去，大步流星地朝着王子街十一号的后门方向挺进。

　　记者们根本无需多想，都跟在了伊登·哈德逊的身后，呼啦啦地一片都跟了上去。看到伊登·哈德逊准备进去，记者们都跟了上去，伊登·哈德逊却猛地停下了脚步，回头冷冰冰地说到，“今天埃文·贝尔不接受采访。”那冷飕飕的语气，让已经温暖起来的纽约刹那间又感受到了寒冬地凛冽。

　　说完之后，伊登·哈德逊就打开后门，快速地进去，狠狠地把门关了起来，也将这群倒霉的记者们都阻挡在了外面。

　　埃文·贝尔原本还和泰迪·贝尔站在楼梯口看热闹的，但一接触到伊登·哈德逊那双冰冷的眸子。埃文·贝尔直接就回头了，“哎呀，要上楼了。”不想，泰迪·贝尔却比弟弟更快一步，率先走上了楼梯。

　　埃文·贝尔直接就黑脸了，“泰迪，你那么急上楼干什么，让我先上去啊。”

　　伊登·哈德逊的声音却在后面紧接着就跟了上来，“一，然后是三，对吧？”

　　“哎呀，伊登，你知道的，我数学一向不好。”

　　“我记得建筑设计系也是要学数学的。”

　　“呃……泰迪，你走快点行不行，泰迪！”


第1814章 家庭主夫

　　这三个人一路打打闹闹地跑上了三楼，根本就忘记了原本担心的“狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔万一在家呢”的问题。埃文·贝尔一边抵挡着伊登·哈德逊的攻击，一边背部抵着泰迪·贝尔，这三个人就像是没有长大的孩子，居然还玩打战游戏这样幼稚的行动。

　　埃文·贝尔忽的发现身后的泰迪·贝尔停住了脚步，他不由喊着，“泰迪，快上去啊，快啊。”声音里洋溢着灿烂的笑声。伊登·哈德逊虽然依旧是那张冰山脸，也没有大声嚷嚷，但是那双几乎可以放射出镭射光线的眸子却是泄露了他的认真，还有他的欢快。

　　泰迪·贝尔却是回身拍了拍玩得正开心的埃文·贝尔和伊登·哈德逊，开口说到，“嘿，狄柏思，上午好。”

　　狄柏思？埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人的动作都不由停了下来，齐齐朝楼梯口看了过去。王子街十一号的设计就是楼梯一上来就可以看见吧台，吧台的后面就是厨房了，所以此时埃文·贝尔三个人就站在楼梯口，一抬头就看到了狄柏思·弗朗西斯。

　　今天的狄柏思·弗朗西斯显得不同寻常，他的深蓝色衬衫袖子已经卷到了手肘处，最上面的两颗扣子也都没有扣住，平时整齐的头发也没有那么平整了，倒不是凌乱，只是没有那么伏贴罢了。

　　最怪异的是，狄柏思·弗朗西斯身上穿着一件围裙，这件围裙本身倒没有什么，是黑色的，平时家里是泰迪·贝尔在使用的，但是围裙和狄柏思·弗朗西斯的搭配，怎么都让人觉得不对劲。此时狄柏思·弗朗西斯手里满是面粉，吧台上放着一个盆子，里面有已经揉好的面饼，可以看得出来，他是准备自制披萨，现在揉面已经进入了收尾阶段。

　　狄柏思·弗朗西斯和厨房？平时一向一丝不苟、儒雅严谨的狄柏思·弗朗西斯，居然像一个家庭主夫一样，站在厨房里，不仅如此，还满手面粉地准备着午餐，这个场景实在太过……有喜感了。

　　狄柏思·弗朗西斯显然也没有预料到埃文·贝尔等人居然就这样回来了，虽然刚才三个人打闹的声音就传了上来，但也没有办法做出反应，总不能把手里的工作都停下来，然后坐到沙发上恢复平时的状态吧，那就更加怪异了。所以也只能是继续手里的工作，以至于双方现在完全是面面相觑的情况。

　　埃文·贝尔的反应最快，他紧跟在泰迪·贝尔的后面也打了招呼，“嘿，狄柏思。”顿了顿，回头用力地把伊登·哈德逊的手甩了开来，从泰迪·贝尔身侧的空间像泥鳅一样就钻了上去，一溜烟就往大厅跑了过去。

　　伊登·哈德逊也只是愣了愣，马上就反应了过来，在后面低声着，“该死的。”他也一把将泰迪·贝尔往旁边推了推，然后冲了上去，就去追埃文·贝尔了。

　　泰迪·贝尔一个人留在了原地，他一下就明白弟弟的用意了，既然他们本来就在打闹，那就继续打闹下去，反而能够让尴尬的气氛冲淡不少。于是泰迪·贝尔也从容地走了上去，“呵呵，刚才楼下记者围堵埃文，结果被埃文使计谋，把伊登留在了后面。”

　　狄柏思·弗朗西斯虽然是有些不自在，但也很快就反应了过来，平时那略显死板的表情也稍微缓解了一些，可以明显地看到嘴角和眼底的暖意，“看来记者们是要气坏了。”

　　狄柏思·弗朗西斯与众不同，没有说伊登·哈德逊被气到了，反而把焦点放在了记者身上。这让泰迪·贝尔愣了愣，随意笑容就绽放了开来，“的确，估计一会网站上的新闻就热闹了。”

　　此时泰迪·贝尔也彻底放松了下来，走到了吧台前，仔细看了看厨房的摆设。厨房里略显有些凌乱，显然，狄柏思·弗朗西斯不是一个经常下厨的人——至少对厨房摆设的安排可没有他平时那么严谨，果然是人无完人，就是不知道他的厨艺如何了。泰迪·贝尔简单看了看，意大利面已经做好了前期准备，披萨的用料也都切好，放上面饼就可以进烤箱了，炉子上咕噜噜作响的应该是浓汤。

　　狄柏思·弗朗西斯看了一眼在大厅里玩得正开心的埃文·贝尔和伊登·哈德逊，这才解释到，“凯瑟琳去仓库了，夏季的货今天进仓库，在调度上似乎出了一点问题，她赶了过去。我，我今天不用上班，所以过来……帮忙一下。”

　　狄柏思·弗朗西斯还是有些尴尬地指了指厨房，用“帮忙”这个词来解释了自己的行为。泰迪·贝尔却是一点都不在意，笑着说到，“你忙，其实我们也就是刚刚从温哥华回来，说过来给凯瑟琳打一个招呼。”

　　“中午就在这里吃吧，恩？”狄柏思·弗朗西斯询问到，但是最后一个拟声词却显得有些底气不足，他心里应该还是有些别扭的，毕竟相处的时间还是算不上多，再加上狄柏思·弗朗西斯本来就不是一个话多、外向的人，“一会我下意大利面的时候，再多做一点，没问题的。”

　　泰迪·贝尔原本是想要推辞的，看来狄柏思·弗朗西斯其实就是在为凯瑟琳·贝尔准备午餐，说不定两个人还有二人世界的计划。但是看到狄柏思·弗朗西斯眼神里征询的意味，带着真诚，还有一些忐忑。泰迪·贝尔不由就点了点头，“好。有什么需要帮忙的吗？”

　　听到肯定的答案之后，狄柏思·弗朗西斯心里就显然松了一口气，本来他是打算拒绝泰迪·贝尔帮忙的，但顿了顿，还是说道，“可以帮我洗一下水槽里的蔬菜吗？”

　　泰迪·贝尔一边卷着自己的袖子，一边就朝厨房里走去，打下手的工作，从小到大都在忙的，他是再熟悉不过了。“埃文，伊登，两个不要闹了，中午在这里吃饭，你们要不先把车上的行李搬回去？”

　　伊登·哈德逊今天和埃文·贝尔可是互不相让，两个人处于对峙的局面，僵持不下。现在也已经是四月底了，两个人都闹出了一身汗，气喘吁吁的。听到泰迪·贝尔的话，埃文·贝尔扬声说到，“狄柏思，你确定午餐没有问题吗？其实我们完全可以喊外卖的。”

　　虽然这两个人像孩子一样打闹着，但由于狄柏思·弗朗西斯在，也不好意思一直闹下去，顺着泰迪·贝尔的话，两个人就握手言和了。埃文·贝尔喘着粗气走向了厨房，满脸笑容地开起了玩笑。

　　伊登·哈德逊则是往阳台外面走出去看了看，记者们依旧不甘心地在底下等着，十二号的门口还有人蹲点。现在拿行李肯定不合适，也没有必要，他也就转身回到了室内。

　　家里其实没有太多改变，只是书架上原本空出大半的书架又多了一些书籍，看来是狄柏思·弗朗西斯留在这里的，衣架和鞋架上多出了一点男人的衣物，仅此而已。但即使如此，还是可以看出家里与几个月前不同的地方，比如书桌上的钢笔、纸镇和文件，比如说客厅茶几上的烟灰缸，这些细节都在表明，这里多了一个男人。

　　埃文·贝尔也仅仅只是闲聊了一番，很快就坐到了大厅里，虽然他们已经搬家了，但在这里依旧不是客人，自然是再习惯不过了。埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人打开电视机，低低地闲聊着，视线却是不由自主看着在厨房里忙碌的狄柏思·弗朗西斯。

　　显然这个小字辈的突然回来，打乱了狄柏思·弗朗西斯的计划，这第一次展示厨艺的机会实在是来得有些措手不及。虽然狄柏思·弗朗西斯平时就是一个稳重的，而且见过无数大场面，但还是可以从他略显慌乱的动作看出他的紧张。泰迪·贝尔在厨房里打下手没有发现，埃文·贝尔却是看到狄柏思·弗朗西斯在打蛋时候的连续两次失误，估计手也是有些颤抖了。

　　凯瑟琳·贝尔一直等到午餐就要开始的时候才赶了回来，看到家里猛然就热闹了起来，她自然很是开心的。午餐主食就是披萨搭配意大利面，番茄浓汤，蒜香烤吐司，搭配了奶酪布丁做饭后甜点，说不上豪华，却也是应有尽有的。

　　“狄柏思，除了布丁太甜之后，我真的无法再挑剔了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，其实狄柏思·弗朗西斯的厨艺算是水准以上，倒说不上出色，以才艺来说肯定算不上，但还是十分不错的。“看来厨房以后不归凯瑟琳管了。”

　　埃文·贝尔的调侃，让狄柏思·弗朗西斯那略显紧张的神色也松弛了下来，“我学了很久。”他客套地说到。这餐饭他是真的没有专心吃，整个人都很沉默，现在总算是可以放松一点了。

　　不过埃文·贝尔话语里还有更深一层的调侃，却是狄柏思·弗朗西斯听不出来的。其实在贝尔家里，凯瑟琳·贝尔对甜点的要求是偏甜的，不过埃文、泰迪和伊登三个人都对甜点不是那么热衷，他们的口味会稍微清淡一点。一般来说，凯瑟琳·贝尔为了孩子们着想，在做甜点时都不会那么甜。而今天，狄柏思·弗朗西斯的奶酪布丁显然是为了凯瑟琳·贝尔的口味制作的。

　　埃文·贝尔其他料理都不一一点评，就专门说了奶酪布丁，自然是有深意的。果然，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都不由交换了一下眼神，然后露出了得意的笑容，这一幕被凯瑟琳·贝尔看到了，却也不能说什么，只能是无奈地笑了起来。


第1815章 英国皇室

　　用餐完毕之后，狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔两个人一起肩负起了洗碗的任务，其实贝尔兄弟是想要分担责任的，但被凯瑟琳·贝尔拒绝了，说是他们刚刚搭乘飞机回来，路上辛苦了，好好在大厅休息就好。伊登·哈德逊自己动手，去泡了红茶，这三个年轻人就看着两个长辈在厨房里忙碌的身影，坐在阳台上沐浴着午后的阳光。

　　洗碗的时候，凯瑟琳·贝尔自然是主力，负责主要清洗，狄柏思·弗朗西斯在帮忙打下手，负责过水。可以看得出来，狄柏思·弗朗西斯不是为了表现而刻意如此做的，平时就经常在厨房里忙碌。

　　“我还以为狄柏思是那种从来不进厨房的大男人。”泰迪·贝尔低声感叹到。

　　伊登·哈德逊挑了挑眉，也表示了赞同，“之前上楼看到他的模样，我真是被吓到了。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，“这就叫做人不可貌相。”

　　三个年轻人在这里对狄柏思·弗朗西斯品头论足，说得不亦乐乎。可是忽的凯瑟琳·贝尔就好像若有所思一般看了过来，结果三个人都同时心虚地把视线挪了开来，等视线回来时，发现凯瑟琳·贝尔依旧是一脸无奈的笑容看着自己，三个人也都不由自主露出了讨好的笑容。就连伊登·哈德逊那张冰山脸上都露出了一丝不自在，视线根本不知道该往哪里落脚。

　　狄柏思·弗朗西斯低声和凯瑟琳·贝尔说着什么，凯瑟琳·贝尔这才把视线收了回去，算是解决了这三个窘迫的年轻人，三个人同时长长舒了一口气。可是当三个人的视线彼此接触到时，却又都觉得刚才的场景实在好笑，扑哧一下就笑了起来。

　　凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯两个人都被阳台上爽朗的笑声吸引了过去，在阳光之下，三个年轻人脸上都洋溢着灿烂的笑容。狄柏思·弗朗西斯却是有些意外，“伊登？”此时伊登·哈德逊那张冰山脸上也带着一个鲜明的笑容，虽然不夸张，但的的确确是一个笑容，这实在太让人意外了。

　　凯瑟琳·贝尔倒是一点都不意外，“怎么，他又不是面部神经失调，笑也很正常啊。”一句话让狄柏思·弗朗西斯愣了愣，随即也笑了起来。

　　“接下来一段时间你都打算休息吗？”泰迪·贝尔开口询问到，埃文·贝尔今年的工作安排确实很松散，“朱诺”拍摄完毕之后，就没有其他任何工作安排了，包括专辑目前也没有任何动静。

　　埃文·贝尔点了点头，“恩，我先把‘朱诺’的后期做完，打算休息一段时间。”其实埃文·贝尔对专辑并不着急，音乐这种事情不是赶鸭子上架就可以制作出优秀作品的，但另外还有一件事，埃文·贝尔去年奥斯卡之夜的时候，和娜塔莉·波特曼开玩笑说起为她撰写一个剧本的事，由于这也是要全新进行创作的剧本，所以埃文·贝尔想着，现在是不是应该开始查阅一些资料了。

　　毕竟，有过“朱诺”剧本的创作经历，埃文·贝尔知道，从零开始创作一个剧本必须有丰富的知识底蕴和充实的故事框架做基础才行。再回头想象一下，当初埃文·贝尔一无所知的情况下就想要把“阿凡达”和“国王的演讲”这两个剧本创作出来，真的是痴人说梦，果然是无知者的匹夫之勇。

　　“安妮不是说要去欧洲背包旅行，你不一起去？”伊登·哈德逊想起了这件事，不由开口询问到。这种想法倒是和埃文·贝尔的个性十分符合，距离上一次真正的旅行，也有很长一段时间了。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“安妮去旅行是她自己的打算，她有她的路线。我现在也在计划着去旅游一趟，不过路线可能会不一样吧，我打算先去非洲绕一圈。”说起背包旅游的事，埃文·贝尔就又再次开始跃跃欲试了。

　　“对了，埃文，我昨天收到了英国皇室的邮件。”泰迪·贝尔此时才忽然想起了这件事，埃文·贝尔一脸疑惑地转过头来，“英国皇室？我们和皇室有什么牵扯吗？”

　　伊登·哈德逊也不由看向了泰迪·贝尔，显然八卦之火又开始燃烧了，嘴里却是说到，“萨维尔街。”的确，凯瑟琳·贝尔的出身是萨维尔街一号，和英国皇室的确是有牵扯的。再说了，威廉·贝尔家里那一条支线几乎没有任何消息传出来，谁知道会不会出现什么惊喜之类的。

　　埃文·贝尔的眉头都还没有来得及往中间聚拢，泰迪·贝尔就否定了伊登·哈德逊的猜测，“不是这样的。”埃文·贝尔也就没有看向伊登·哈德逊，而是把视线留在了泰迪·贝尔的身上，“下个月英国皇室要进行授勋仪式，英国女王伊莉莎白二世要为你授予爵级司令勋章（KBE），事先发邮件过来询问你的态度。”

　　英国是一个保持了多年传统的国家，至今还保留着几个世纪之前就创立的荣誉制度。不过现在皇室已经没有实权了，但是授勋的权利还是掌握在皇室手中的。一般来说，现今的荣誉制度更多是对为英国做出贡献人士的一种嘉奖，不同荣誉头衔代表了不同的重要性。

　　一般每年会有两次公布荣誉人士的名单，君主的生日和新年，由于现今的女王伊莉莎白二世生日是在四月份，所以每年的授勋仪式就在年初的一月份和夏季的六月份。颁发荣誉的盛典总是受到瞩目，其中最著名的当然是封爵仪式，保留了几个世纪以前的优良传统。

　　这些授勋仪式主要是为了嘉奖各个领域的优秀人士，包括了艺术、体育、卫生、媒体、教育、科技、经济等多个领域，几乎涉及社会生活的方方面面。比如说著名的曼联队教练亚历克斯·弗格森就在1999年被白金汉宫授予爵士爵位。

　　虽然这些荣誉头衔没有实质性的作用，但却是英国国内最至高无上的荣誉，各界人士都会以被皇室授勋为荣。有人就曾经戏言，对于演员来说，一座英国电影学院奖加上一座奥斯卡小金人都比不上英国女皇的授勋。当然，这只是戏言而已，不过还是可以看出皇室勋章在英国国内对于各个领域人士来说无与伦比的诱惑力。

　　虽然几乎是人人都渴望赢得皇室勋章，但在历史上，拒绝皇室授勋的艺术家也是数不胜数的。从卢西安·弗洛伊德到罗尔德·达尔，从弗朗西斯·培根到格雷厄姆·格林，长久以来，创作天才拒绝女王授予的贵族封衔都不是稀奇的事。

　　所以，由于每年的皇室授勋仪式都十分盛大，绝对会吸引全世界不少媒体的瞩目视线，为了皇室的面子问题，自然是慎重再慎重。他们在选拔出授勋候补者名单之后，会率先发送邮件询问意见，如果得到了拒绝的答复，就会在名单之上将候补者名字划去，待全部都得到了确认之后，才会公布授勋名单，然后顺其自然地举行授勋仪式。

　　一般来说，到底有谁拒绝了英国皇室的授勋是一个绝对保密的文件，这是皇室的体面。除非拒绝者主动爆料。目前只有2003年流传出一份文件，上面就公布了一批曾经拒绝皇室授勋的名单，引起了广泛的讨论。除此之外，真正的拒绝者往往都不动声色，也许要到多年之后才会为人们所知。

　　但总体而言，大部分人还是十分愿意接受英国皇室授勋的，毕竟这是一个荣誉，也只是一个荣誉，在贵族已经不吃香的年代里，能够挂着一个爵士头衔，比如说亚历克斯·弗格森现在都是统称为“弗格森爵士”，这也是一件很不错的事。

　　埃文·贝尔今年年仅二十五岁，虽然没有去查证历史资料，但他肯定不会是历史上最年轻的被授勋者。不过埃文·贝尔还是有些意外，他真正进入公众视线之内也前后不过七年的事，要说他的社会贡献、社会知名度也不见得就真的达到了授勋水准。现在居然英国皇室就想要为他授勋了，这实在是一件没有预料到的事。

　　“为什么？”埃文·贝尔开口询问到，“我到目前为止都没有拍摄过英国的作品，甚至在英国的宣传都屈指可数，怎么会想到为我授勋呢？”埃文·贝尔对于英国的现代荣誉制度了解得并不详细，但还是知道爵级司令勋章是一个十分高级别的荣誉。

　　泰迪·贝尔面对伊登·哈德逊和埃文·贝尔好奇的眼光，也没有卖关子，“他们在邮件里说，你作为英国演员的代表，感谢你对于世界电影做出的贡献，让人们意识到你作为一名英国演员的可贵之处。”这绝对是官方客套话，但也没有说错。目前埃文·贝尔其实就只有英国国籍，始终没有入美国国籍。虽然常年都在美国发展，但埃文·贝尔在人们的眼中的确就是地道的英国人。

　　那么英国皇室的这种认知也就理所当然了，二十五岁的奥斯卡最佳导演，二十五岁就赢得了导演大满贯，这对于英国人来说，确实是一个至高的荣誉，难怪英国皇室会心动了。


第1816章 拒绝授勋

　　这些年埃文·贝尔在音乐、电影事业上蒸蒸日上，取得了一个又一个惊人的成绩，而且他在心理学、建筑设计方面表现出来的才华也没有人会忘记。虽然并不广为人知，但是埃文·贝尔在毕业后的一年半时间里，依旧在心理学专业杂志上刊登了两篇专业论文，甚至出版成书，受到了业界的一致好评；而建筑设计方面倒是止步于迪拜塔和麻州法院新闻广场，没有新的作品出现了，但迪拜塔和自由塔吸引的世界视线，绝对是不可小觑的。

　　人们都不由感叹，埃文·贝尔就是当代的芭芭拉·史翠珊，彪悍地让人除了感叹之外很难有其他的情绪出现。

　　虽然之前几年埃文·贝尔各方面的声望就已经累计到了一个高度，但是伴随着柏林电影节和奥斯卡两个最佳导演进账之后，埃文·贝尔完成了许多导演耗尽一生都无法达到的高度，就不得不让人佩服了，更夸张的是，埃文·贝尔导演的作品在票房上的表现从来不会让人失望。

　　在这种情况之下，一直就在英国皇室视线之内闪耀的埃文·贝尔，成为新一批的授勋者候补，也就不足为奇了。相反还有些顺理成章的架势。

　　听到泰迪·贝尔的说明，埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，“还好你没有说因为我们的血统是来自于英国皇室，否则我估计会下巴脱臼吧。”这一句玩笑话让泰迪·贝尔无语地瞪了弟弟一眼，关于威廉·贝尔和萨维尔街一号的事，泰迪·贝尔总是稍微严肃一点，不太喜欢开玩笑。埃文·贝尔在这种逼视之下，也只能举手投降。

　　“你怎么看？”泰迪·贝尔还是把话题带了回来。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“算了吧，我不是当贵族的料。”埃文·贝尔这就算是拒绝了，“再说了，我现在还想着挖英国媒体的丑闻呢，就算我接受了，皇室说不定才把勋章给我没有多久，就又要收回去了。”这里指的是“世界新闻报”似乎已经开始酝酿的窃听丑闻。

　　伊登·哈德逊却是多了一点兴趣来，“为什么拒绝？”

　　其实虽然有不少人拒绝了授勋，但对于大部分来说，接受勋章是有利无害的事，何乐而不为呢。

　　泰迪·贝尔也看了过来，虽然他尊重弟弟的决定，但显然也是好奇原因的。埃文·贝尔耸了耸肩，“只是觉得没必要，拿了一个勋章之后，有什么区别吗？”埃文·贝尔停了下来，似乎在组织自己的语言，“我觉得反而好像是一种束缚。我制作音乐、拍摄电影，只是为了自己的梦想，只是为了制作出好作品，但是如果哪一天，我想拍摄一部讽刺英国政府的电影呢？那又当如何？或者说，我明天和英国媒体吵起来了，估计那些人又要一个劲鼓动皇室把勋章收回去了。我倒是无所谓，但看着皇室在那里犹豫踌躇，我想着，又何苦呢？”

　　埃文·贝尔的话让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人都露出了微笑，不由点头。

　　其实勋章从某种角度来看，确实是一个累赘，特别是对于埃文·贝尔这样行为总是容易脱轨的人来说，皇室勋章倒像是一个框架，告诉他应该这样做不应该那样做，虽然这个框架是无形的，而且皇室底线到底在哪里也没有人说得清楚。但的确是不适合埃文·贝尔的。

　　在历史上，那些拒绝皇室授勋的人不乏个性叛逆之人，有对皇室的勋章不屑一顾的人，也有因为自身政治立场而对皇室嗤之以鼻的人，但这却不是全部。还有更多更多的人，他们拒绝英国皇室的授勋，却不是因为自身个性的原因。比如说弗洛伊德、培根、格林、洛瑞这些艺术家，他们都不是激进分子，至少在政治立场上并没有激进的倾向，而且也一向不是个性叛逆的代表，但是他们居然同时选择了拒绝英国皇室授勋，势必是有其相通之处的。

　　有一个小故事可能可以看出一些蛛丝马迹，英国政府在2012年的时候认真考虑过剥夺前任苏格兰皇家银行老板弗雷德·古德温爵士的爵士头衔。这也许可以解释艺术家们为什么对皇家荣誉头衔嗤之以鼻而不是因为单纯的个性或者政治问题。

　　事实上，英国的公开荣誉不仅仅与皇家、势力、帝国的辉煌历史密不可分，而且还与商业精英、政治精英、司法精英以及地方精英紧密相连。虽然社会的进步，国家开始学会自我批评的重要性，所以人们开始把目光投向诸如弗雷德·古德温爵士等人的头衔，没有例外，人们普遍认为英国荣誉勋章在团结上层人物方面隐约有些缺陷。

　　为什么一位严肃的艺术家要成为这样勋章的获得者呢？为什么艺术家弗洛伊德要和银行家、警察局长站在一起讨论利益的归属呢？

　　法国拥有历史悠久、享誉世界的荣誉军团勋章，颁发给在文化上有杰出贡献的人士，比如作家、电影制作人。形成鲜明对比的是，英国的勋章代表了一个由皇室主持的权贵俱乐部，没有什么特别的光环可以授予创新人才的，英国的勋章一点都没有真正的针对性。

　　将艺术文化人才与其他领域的收勋章放在一个平台上，然后共同为维护英国皇室的荣誉构成出力，这显然是很难有共同语言的。这也是埃文·贝尔认为将会有束缚的重要原因之一。

　　在英国从二十世纪五十年代开始到八十年代，庸俗市侩显然已经成为英国中上层阶级生活的一部分，曾经有流传过这样一个笑话，某位银行家——非英国国籍——在皇室资金捉襟见肘的时刻，赞助了一大笔钱之后，被授予了司令勋章。当然，这不是在讽刺说那位银行家行贿什么的，但却暗示了勋章已经不再是荣誉的代表，更多是金钱利益的一种等价交换。说难听一点，就是用钱买上流社会的敲门砖。

　　所以，这样的一块勋章，对于艺术家而言，没有任何吸引力。也许他们愿意加入法国授予特别的荣誉军团——那里都是真正纯粹的艺术家们，但他们对于市长、报业老板一起授勋根本就不感兴趣。

　　从某种深层含义上来看，这些艺术家未必是持有不同政治意见的人，他们拒绝的不是女王，而是英国市侩生活风气的本身。如果英国勋章制度再不做更改，那么拒绝的人只会越来越多，真正有价值赢得勋章的人，反而会置身事外。

　　当然，埃文·贝尔对于金钱、利益什么的一点都不排斥，他本身其实就是一个商人，现在依旧暗潮涌动的美国歌唱选秀节目市场，就是埃文·贝尔和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一起策划的结果。

　　但是埃文·贝尔对于英国皇室授予的勋章确实没有兴趣，人人都可以用钱买到的荣誉，又有什么接受的必要呢？而且接受之后还要受到不少的束缚，这对于埃文·贝尔来说是绝对不愿意看到的事实。

　　其实说来英国皇室也十分难做，埃文·贝尔这个刺头个性桀骜不驯早有无数人领教到了，埃文·贝尔的拒绝也是可以预计到的事，但他们又真心希望埃文·贝尔能够接受勋章，这对于整个英国在国际娱乐文化方面的声誉都是有好处的。所以颇有些进退两难的态势。不过现在埃文·贝尔果断地拒绝了，倒也让英国皇室松了一口气，谁知道埃文·贝尔觐见伊莉莎白二世的时候，会不会语出惊人。

　　伊登·哈德逊嘴角不动声色地往右边勾了勾，“我到觉得你应该接受。拿到勋章之后，然后对着媒体说，我用两千万英镑买下来的。”

　　埃文·贝尔顿时就拍掌大笑起来，“好主意，好主意。你说我这样做了，英国会不会干脆把我扔到牢里去啊？”

　　伊登·哈德逊倒是很淡定，“你到美国来避难就好了，像罗曼·波兰斯基那样拖延个几年，不就没事了。”

　　泰迪·贝尔坐在旁边看着这两个活宝，突然冒出了一句话，“两千万英镑？我买一辆车也比买一个勋章好，至少买辆车还能开一下，勋章拿来干什么？当啤酒起子？”

　　这话说出来之后，埃文·贝尔和伊登·哈德逊面面相觑，然后就看到这两个人互相对对方说到，“都是你害的。”显然他们在互相指责对方把泰迪·贝尔带坏了，泰迪·贝尔憨厚的形象在此时完全变成了超级大腹黑。

　　泰迪·贝尔在旁边一个人乐得不行，觉得自己刚才的想法真的是太棒了。就连手机响了起来，泰迪·贝尔也是满面笑容地把手机从裤子口袋里拿了出来，看了看来电显示，他站了起来，走到阳台边上，接起了电话，“嘿，杰瑞。”话语里依旧洋溢着笑容。

　　来电的是杰瑞·布鲁克海默。

　　电话挂了之后，泰迪·贝尔打算了依旧正在斗嘴的埃文·贝尔和伊登·哈德逊，“杰瑞·布鲁克海默预约了要见你，还有罗伯特·伊格尔。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，笑着说到，“难道迪士尼要变天了？”罗伯特·伊格尔居然主动找上门，看来情况似乎的确是有变。


第1817章 湖水浑浊

　　迪士尼内部近况的确比较复杂。2007年，电影市场风云突变，十一工作室打破了六大电影公司制霸的局面，踩着环球影业、二十世纪福克斯的肩膀顺利上位，不过相比于这两家公司的窘境，其实迪士尼也好不到哪里去。

　　迪士尼位列年终票房排行榜的第四位，身后就是十一工作室，而迪士尼的年终总票房成绩仅仅只比十一工作室高了六千万美元。六千万美元，这是什么概念？也就是说，十一工作室再有一部“血色将至”或者“荒野生存”就可以超越迪士尼了，根本无需票房大作，仅仅是埃文·贝尔导演的小品就足够了。

　　更重要的是，迪士尼现在完全是自身难保，动画部门依旧一蹶不振，作为以动画片起家的迪士尼，去年完完全全被梦工厂和皮克斯压在身下，过去三足鼎立的局势一去不复返，而2008年迪士尼的情况丝毫没有得到缓解。照明娱乐依旧在紧锣密鼓地制作他们的第一部作品，迪士尼短时间内要获得照明娱乐的帮助，这是不可能的。

　　所以，在这种局面之下，上任还未满两年的罗伯特·伊格尔受到了股东大会的强烈压迫。从这个角度出发，最近ABC电视台先是参与到了“X因素”的竞争中，而后丽莎·坎宁又释放了善意，到现在罗伯特·伊格尔居然打算和杰瑞·布鲁克海默亲自上门找埃文·贝尔，就可以看出罗伯特·伊格尔打算做最后一搏了。

　　杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔会找埃文·贝尔，如果不出意外，应该就是为了“加勒比海盗4”的事了，此时距离“加勒比海盗3”在全球范围内取得的超高成绩，已经过去了将近一年时间了，虽然一开始杰瑞·布鲁克海默估计是出于想要筹备一个好剧本的想法，但未尝没有压一压埃文·贝尔势头的意图，但随后就遇上了年底的编剧大罢工，整个构思就不得不暂时搁浅。随后编剧大罢工鸣金收兵、奥斯卡、演员工会和导演工会的动乱，就一直折腾到了现在。

　　其实，既然都已经拖了一年，再拖一些时间也是无所谓的，毕竟要开拍也不是那么快的事。但最近时间点十分敏感，一来埃文·贝尔刚刚结束“朱诺”拍摄，暂时没有片约在身，是一个好机会；二来因为选秀节目市场的风起云涌，罗伯特·伊格尔也有些忍耐不住了，所以这才直接就找上门了。

　　在给泰迪·贝尔打电话之后的第二天，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔就来到了王子街九号。

　　站在王子街九号的门口，看着眼前依旧朴素简单的两栋楼，丝毫没有大规模公司的模样，依旧就是小作坊。很难想象，就是这样一间小作坊，居然在2007年成为了所有人都挪不开视线的对象。

　　这是杰瑞·布鲁克海默第一次来到王子街九号，他在门口那两面写满签名的玻璃墙上停留视线了许久，深呼吸了一下。站在旁边的罗伯特·伊格尔说到，“杰瑞，做好准备了？”这句话当然不是表面上的意思，而是在询问杰瑞·布鲁克海默做好向埃文·贝尔低头的准备了吗？两个人都知道，今天的谈判估计会很辛苦。

　　杰瑞·布鲁克海默笑了笑，“在他面前吃亏的时候还少吗？也不在乎再来一次了。”虽然距离“加勒比海盗2”的谈判已经过去近三年时间了，但杰瑞·布鲁克海默肯定是不会忘记埃文·贝尔给自己造成的压迫感。

　　杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔从容地朝王子街九号走了进去。常年在王子街附近监视的记者绝对不在少数，几乎所有人都亲眼目睹了这一幕，不由都开始盘算起来了，这不仅仅是杰瑞·布鲁克海默上门找埃文·贝尔谈合作的事，更是迪士尼再次向十一工作室释放友好信号的意思，这里面蕴含的意思值得深思。

　　当然，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔本来就没有打算隐瞒记者，就算记者询问了，他们也会以“加勒比海盗4”来打掩护，掩饰罗伯特·伊格尔的真实目的。至于圈内人都心知肚明，但罗伯特·伊格尔也不在乎了。

　　NBC电视台已经用实际行动向十一工作室伸出了橄榄枝，虽然“X因素”的美国版权是买断的，而且目前也没有正式公布消息，但谁都知道，NBC电视台前有“英雄”、“我为喜剧狂”，现在又有“X因素”，和十一工作室之间的关系势必不会再势头水火了。

　　最近甚至有传言说环球影业打算时隔多年再向埃文·贝尔示好，邀请埃文·贝尔出演环球影业的作品，很有可能是“速度与激情4”或者是大制作“罗宾汉”——后者据说是一个两亿五千万美元的投资。如果这个传言是真的，那么这也将是“金刚”之后环球影业四年之后再次对埃文·贝尔释放友好信号。

　　其实关于环球影业的传言真实度是很高的，娱乐圈里从来就没有绝对的敌人，当初朗·梅耶为什么会与十一工作室“闹翻”，这件事至今是一个悬案，毕竟仅仅是埃文·贝尔拒绝出演“金刚”，这很难让人相信，朗·梅耶也不是心胸那么狭隘的人。而现在，埃文·贝尔的威势还有谁会质疑？所以环球影业希望借助埃文·贝尔的东风重新在票房排行榜上抢占一席之地，丝毫不奇怪。

　　现在由编剧大罢工、电影市场占有率比例的变动、选秀节目市场变化、视频网络市场格局的改变等多方面因素的出现，再辅以奥斯卡选择了“老无所依”和“血色将至”这样的催化剂，整个美国电影市场的利益都开始浮动起来，原本平静的一池湖水，现在已经开始变得浑浊起来，如果再继续维持自身的竞争力，相比是每一家公司必须考虑的问题。

　　在这种局面之下，罗伯特·伊格尔明目张胆地去找埃文·贝尔，根本就不是问题。迪士尼的位置可远远比NBC电视台、环球影业靠近十一工作室。

　　杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔进入王子街九号之后，神色自若，不动声色之中悄然观察着整个办公室的布置，整个后现代主义风格的装修给人一种随意简单却又舒适的感觉，而办公室里工作人员几乎可以说是闲散的自由，对于大公司来说，这就是一种绝对不可取的状态，无规矩不成方圆；但是对于十一工作室这样一个风格洋溢的小作坊来说，却让人刮目相看。

　　王子街九号根本就没有带路的接待员，只是告诉杰瑞·布鲁克海默“埃文在二楼‘冰山’会议室，右手边靠楼梯口的第一间”，然后就继续忙碌手中的事了。这让杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔都觉得有些荒谬，因为这样实在不能算是待客之道。不过，也只能说是让杰瑞·布鲁克海默进一步感受到了十一工作室深刻的个人风格烙印。

　　走上二楼之后，果然轻而易举就看到了会议室门口的名字，右侧是“冰山”和“愚蠢”，左侧则是“百慕大”和“尼斯湖”，杰瑞·布鲁克海默以为自己已经不会再意外了，但还是和罗伯特·伊格尔交换了一下眼神，两个人眼睛里都有一丝无奈，还有一丝打趣。站在客观的立场来看，埃文·贝尔的确是一个妙人。

　　杰瑞·布鲁克海默敲了敲门，里面的声音就传了出来，“是杰瑞吗？请进。”杰瑞·布鲁克海默直接就打开了会议室的门，埃文·贝尔正好从椅子上站起来，朝门口的方向走了过来，“呵呵，我们公司不习惯于敲门这种事，所以一听到敲门，就知道有客人来了。”

　　杰瑞·布鲁克海默挑了挑眉，没有说话，只是和埃文·贝尔握了握手。“哦，罗伯特，好久不见。”埃文·贝尔也和随后进来的罗伯特·伊格尔打了招呼，“请坐，请问你们需要一点什么，咖啡？”

　　“咖啡，谢谢。”杰瑞·布鲁克海默开口说到，罗伯特·伊格尔也跟了一句“咖啡”。然后就看到埃文·贝尔走到了旁边的茶水桌上，端起煮好的咖啡，亲自为两个人倒了咖啡。

　　其实这里“冰山”这间会议室算是比较正统的房间，由办公桌，还有一张正式的会议桌，适合像今天这种比较传统的见面场合，如果埃文·贝尔带着杰瑞·布鲁克海默他们去“愚蠢”那里，盘腿坐在沙发上聊天，估计会把这两个人吓到吧。

　　“今天天气很不错，我几乎都怀疑已经是六月份了，结果看看日历，距离五月都还有几天呢。”埃文·贝尔随意地说到，他身后的墙面就是一面大玻璃，不过因为是朝西的方向，所以可以清楚看到耀眼的太阳，却不会直接投射进来。

　　“‘朱诺’的拍摄一切都还顺利吗？”论起客套，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔都是老手，张口就是应景的话题，而且说的一点都不艰涩，彷佛他们在“加勒比海盗3”上映之后一年多没有见面没有联系根本就是不存在的事一般。

　　埃文·贝尔笑了笑，把咖啡端给了两个人，“当然，庆幸的是温哥华的天气真的很好，为我的拍摄节省了不少麻烦。”埃文·贝尔也彷佛不知道最近各大公司之间的利益纠葛一般，ABC电视台的示好更是从来不曾发生一般，随意而客套地说到。


第1818章 关于续集

　　“接下来你应该就会投入精力忙碌新专辑的事了吧，歌迷们可都是久等了。”杰瑞·布鲁克海默笑呵呵地说到，彷佛只是顺着“朱诺”的话题接着说下去而已。目前圈内没有传出任何一家公司与埃文·贝尔有新的片约，而十一工作室内部也丝毫没有动静。杰瑞·布鲁克海默这句话，其实也算是一个试探，看看埃文·贝尔接下来到底有什么安排。

　　埃文·贝尔笑了笑，也没有隐瞒的打算，因为没有必要，“没有，我新专辑的筹备可能会暂缓一段时间，接下来我打算出去旅游一段时间。”

　　“真的吗？那歌迷们可都要失望了。”杰瑞·布鲁克海默看了看罗伯特·伊格尔，示意让他也开口说两句，否则就他一个人主动说话，这场面还是显得有些尴尬的。

　　埃文·贝尔也顺着杰瑞·布鲁克海默的视线看向了罗伯特·伊格尔，“我倒是担心旅游一段时间回来之后，接不到工作了，那可就糟糕了。”

　　这一个打趣让杰瑞·布鲁克海默笑了起来，罗伯特·伊格尔也露出了一个笑容，“这是绝对不用担心的事，退一步来讲，谁不知道埃文你自己就是一个全能型的，能编能导能演，你开拍一部新作，愿意出演的人肯定排起队来。”

　　罗伯特·伊格尔的心态还是有些矛盾的，他在埃文·贝尔手上吃亏太多了，主要也是因为两个人的性格有点相克，先是皮克斯，后是照明娱乐，罗伯特·伊格尔的确是苦不堪言。中间有了葫芦网的对峙之后，现在要罗伯特·伊格尔再用一个平常心态来面对埃文·贝尔，确实不容易。

　　所以罗伯特·伊格尔刚才一直没有说话，而刚才那番客套话似乎也是话中有话，彷佛是在讽刺埃文·贝尔根本不用担心没有工作，因为他自己一个人就把所有事搞定了，这才会一而再再而三地拒绝与其他电影公司合作。

　　也许罗伯特·伊格尔不是故意的，以他的性格来说，估计也不是故意的，但是这个意思就不可避免地透露出来了，让会议室里的三个老江湖都有那么不到一秒的停顿，彷佛整个房间里的空气都凝固了起来一般。

　　杰瑞·布鲁克海默虽然也心气不平，但他比罗伯特·伊格尔好了许多，至少他的利益没有受到直接损害，所以他连忙开口来缓和气氛，“现在哪间电影公司不是抢着和埃文合作，估计你去旅游的这段时间，公司里邀约的剧本都要成灾了。”

　　埃文·贝尔也没有打算和罗伯特·伊格尔逞口舌之争，笑呵呵地顺着杰瑞·布鲁克海默的台阶就走了下来，“那就再感谢不过了，估计我睡觉都会笑醒的。”一句话让整个会议室里的气氛又再次疏通了起来。

　　“其实我们现在手中就有一个很好的方案，只要你愿意，随时都可以开拍。”杰瑞·布鲁克海默不知道罗伯特·伊格尔现在心里到底在想什么，顺着这个融洽的气氛，就把核心问题抛了出来，“当然，目前只是在前期策划当中，我们完全可以根据你的行程来制定拍摄计划。”

　　其实杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔为“加勒比海盗4”做计划的时候，知道2008年开拍几乎是不可能实现的，所以他们将整个拍摄方案的范围从2009年做到了2010年，就为了完全配合到埃文·贝尔的档期，然后全身心投入电影的拍摄之中。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，嘴角依旧挂着笑容，“我倍感荣幸。不知道到底是一个什么样的计划呢？”

　　罗伯特·伊格尔此时才终于反应了过来，他内心也对自己刚才的失误暗暗表示了不满，不管个人对埃文·贝尔感官如何，皮克斯、照明娱乐的事都已经尘埃落定了，而“加勒比海盗”三部曲挣来的票房也是实打实的，所以他实在没有必要在这些细节上过分追究埃文·贝尔。

　　其实从负面的角度来看，电影公司完全可以把演员当做挣钱的工具，那么就没有必要生闷气了；当然，从正面的角度出发，电影公司和演员之间的良好合作完全是一个双赢的局面。

　　“杰克·斯派洛船长。”罗伯特·伊格尔脸上温文尔雅的笑容又再次勾勒了起来，他的沉稳让杰瑞·布鲁克海默松了一口气，虽然应付埃文·贝尔，一个人就足够了，但如果有人在旁边拖后腿，那就太糟糕了。“我们都知道，之前三部作品的合作真的是……太完美了。”罗伯特·伊格尔努力寻求出一个形容词，最终做出了一个让人意外的选择。

　　“完美”，这样相对而言比较极端的词汇，可不像是罗伯特·伊格尔平常会使用的形容词。

　　“虽然三部曲已经完全了，但我和杰瑞都不由在想，既然观众对于杰克·斯派洛船长如此恋恋不舍，为什么我们不继续下去呢？”罗伯特·伊格尔的语气里充满了期待，整个表情也变得积极起来，“你也知道，关于海盗的故事，就是冒险，我们并不需要局限在之前三部曲的故事框架里，可以再继续写一个全新的冒险故事，让观众们不断在冒险世界里翱翔。”

　　在罗伯特·伊格尔说话的时候，杰瑞·布鲁克海默一直在注意着埃文·贝尔，埃文·贝尔呈现出认真倾听的表情，并没有太多的意外，但也没有太多的心动，他不由补充说到，“就好像‘夺宝奇兵’一样，谁能想到，时隔十九年，教授的冒险历程又要再次开始了呢？”

　　“夺宝奇兵”最早在1981年上映，不仅开启了冒险电影的新篇章，还让人们认识了大导演史蒂文·斯皮尔伯格和票房巨星哈里森·福特。“夺宝奇兵3”在1989年上映之后，时隔十九年，今年“夺宝奇兵4”即将来袭，这绝对是让许多人都十分兴奋的一件事。

　　“所以我们认为，杰克·斯派洛船长完全可以像印第安纳·琼斯教授一样，将自己的冒险历程继续下去。”杰瑞·布鲁克海默接着把自己的话说完。

　　罗伯特·伊格尔和杰瑞·布鲁克海默都看着埃文·贝尔，他们想看看埃文·贝尔的态度到底如何。埃文·贝尔知道轮到自己发话了，他抬了抬手，“哇哦，这的确是一个对我来说再熟悉不过的计划了，毕竟我已经扮演杰克·斯派洛船长连续三次了，不是吗？”

　　这是一个好的开始。但也仅仅是一个开始而已。

　　“不过我想，也许就是因为太过熟悉了，所以我并不想再继续下去了。”埃文·贝尔拒绝的话语紧接着就说了出来。

　　杰瑞·布鲁克海默的性格比罗伯特·伊格尔急一些，他的声音也先爆了出来，“埃文，为什么呢？如果是剧本的问题，我们完全可以谈。”埃文·贝尔抬了抬手，却没有能够阻止杰瑞·布鲁克海默，换一个位置想想，也许“加勒比海盗4”又是一个全球票房能够过十亿门槛的巨作，有哪一个制作人愿意放弃呢？至少杰瑞·布鲁克海默不愿意，所以他的着急也可以理解了，“你对于剧本的要求，我很了解，罗伯特也很了解。”

　　“对。”罗伯特·伊格尔接过话头，“我们正在寻找合适的改编题材，也许是一部小说也许是漫画也许是一个故事，有了一个好的故事框架，然后我们再进行改编。你知道的，我们会确保剧本的出色，否则我们也不会直接找上门了。”

　　杰瑞·布鲁克海默又接着说到，“经过第二部和第三部的事情，我们都知道你的坚持，而你坚持的回报我们也再清楚不过了。所以这一次我们都会对你表示出百分百的支持。”

　　“杰瑞，杰瑞。”埃文·贝尔连着喊了几次，才让杰瑞·布鲁克海默停了下来，杰瑞·布鲁克海默还是一脸着急和不甘地看着埃文·贝尔，罗伯特·伊格尔也有些不敢置信，“你们必须给我一个解释的机会，不是吗？”

　　埃文·贝尔笑着稍微顿了顿，“是这样的。其实我不愿意继续接拍‘加勒比海盗4’，不是因为对剧本的挑剔，也不是其他原因。”埃文·贝尔在这里看了看罗伯特·伊格尔，虽然没有明说，但意思却是再明显不过了，与迪士尼的私人恩怨也无关，“只是我个人觉得在杰克·斯派洛船长的位置上已经没有挑战的乐趣了，我觉得继续扮演这个角色很难带给我新鲜感，而且也没有突破感了。”

　　“我对于剧本的要求之所以严格，其实何尝不是因为对角色的喜爱呢？在杰克·斯派洛船长身上，已经没有了我想要的色彩，所以我才会决定不再继续出演的。”埃文·贝尔努力把自己的意思表达清楚，“我知道你们的诚意，但我觉得我还是不会继续第四次出演杰克·斯派洛船长了。”

　　听到这个解释，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔都没有说话，这绝对是埃文·贝尔会有的风格。只是，难道“加勒比海盗4”真的就这样没有戏了吗？这可是一个聚宝盆，没有人会舍得的。


第1819章 苦中作乐

　　“埃文，今天我们只是第一次提出这个方案，你完全可以再思考看看的。”罗伯特·伊格尔还是不愿意就此放弃，“目前剧本还没有出炉，也许剧本写出来之后，你又重新燃起了兴趣呢？”

　　埃文·贝尔听到这话，倒没有生气，他的想法在很多人看来的确是很惊世骇俗的，“加勒比海盗”中杰克·斯派洛船长是绝对主角，而且票房又十分出色，甚至还曾经为埃文·贝尔拿过一次奥斯卡影帝提名，现在制作方又愿意在剧本上拿出足够的诚意，相信片酬和票房分红也不会低，这样的一个角色确实很少人能够拒绝。但埃文·贝尔不同，他演戏不为名不为利，只是享受演戏的这个过程，如此单纯而已。所以，杰克·斯派洛船长这个角色对埃文·贝尔已经失去了吸引力，他觉得自己没有必要再继续坚持下去。

　　不过，埃文·贝尔知道这只是自己的想法，换做大部分人都不会理解的，更何况是罗伯特·伊格尔和杰瑞·布鲁克海默呢？想必他们今天前来就是抱着极大的信心能够说服埃文·贝尔的吧。结果才提出这个提案，就被埃文·贝尔直接拒绝了。

　　“杰瑞，我不知道你是否还记得我第一次为‘加勒比海盗’面试的情形。”那是很遥远的记忆了，当时罗伯特·伊格尔还没有掌权，埃文·贝尔也是一个刚刚入行一年多的小演员而已。“我当时就为了杰克·斯派洛船长这个角色挑战了你作为制片人的权威，我记得我的下场似乎不是很好，要不是戈尔站在了我这边，估计我也不会出演这部电影了。”

　　杰瑞·布鲁克海默的记忆随着埃文·贝尔的话语一点点被翻了出来。埃文·贝尔接着说到，“还记得我当时的态度吗？如果不是这样一个个性十足的杰克·斯派洛船长，我宁愿不演出。”杰瑞·布鲁克海默不由点了点头，他似乎有些明白了，“现在也是如此，杰克·斯派洛船长这个角色对于我来说，已经发挥到了极致，即使我再次出演，也很难有再次的突破，这件事本身就已经不再有吸引力了。这是一个道理。”

　　杰瑞·布鲁克海默明白埃文·贝尔的意思，但他却始终没有办法理解。因为很难想象，“加勒比海盗4”怎么看都像是一个稳赚不赔的项目，埃文·贝尔居然会拒绝。不过仔细想想，其实当初“加勒比海盗2”的时候埃文·贝尔就已经不在乎了，如果当时杰瑞·布鲁克海默没有妥协去更改剧本，那么埃文·贝尔的身影就不会出现在第二部和第三部的续集之中了。所以，现在到了第四部，埃文·贝尔直截了当的拒绝，似乎也没有那么有冲击力了。

　　“埃文，那如果我愿意提高片酬呢？”罗伯特·伊格尔此时还没有完全领悟埃文·贝尔的意思，毕竟埃文·贝尔面试“加勒比海盗”、续集开拍之间的纠葛，罗伯特·伊格尔都没有直接参与，只是耳闻，所以感受没有那么深刻，“迪士尼愿意开出六千五百万的片酬，邀请你出演第四部，你愿意吗？”

　　六千五百万？如果埃文·贝尔真的接演的话，那么他就绝对是好莱坞史上的片酬第一人了。不过话说回来，迪士尼也不可能如此不管不顾的，“加勒比海盗4”就算投资三亿，几乎五分之一都在埃文·贝尔的片酬身上，那么要回收成本也不是那么容易的事。所以，就算真的是这个片酬，那么埃文·贝尔想再拿票房分红就不可能了。

　　“加勒比海盗3”的时候，埃文·贝尔片酬加票房分红，扣除税收之后，其实拿的差不多就是七千万左右的收入。现在罗伯特·伊格尔开出的这个价格，简单来说，就是买断的价格，之后肯定没有票房分红了。这样想来，也就没有那么惊世骇俗了。

　　“罗伯特，罗伯特。”埃文·贝尔不由笑了起来，却不是欣喜的笑容，而是有些哭笑不得的表情，他也可以直接感受到罗伯特·伊格尔声音里的渴望和直接。一般来说，无论是埃文·贝尔，还是罗伯特·伊格尔、杰瑞·布鲁克海默，都不会如此直白地将内心情绪表现出来，因为这在商业谈判时是十分不利的。但显然，今天埃文·贝尔带来的冲击实在太猛了，让两个人都有点失去分寸了，“冷静冷静。”

　　埃文·贝尔把笑容收敛了起来，虽然之前和迪士尼有一些不愉快，但那都是商场上的事，在作品合作上，双方并没有真正的深仇大恨，“我不想继续出演‘加勒比海盗4’，不是因为剧本，也不是因为片酬，更不是因为你们，只是单纯我个人的原因，我不想继续出演杰克·斯派洛船长这个角色了。”

　　正当罗伯特·伊格尔还想说些什么，埃文·贝尔却接着说到，打断了他，“如果迪士尼还有其他方案愿意和十一工作室合作，我还是欢迎的。一直都是欢迎的。”埃文·贝尔没有说的是，如果迪士尼愿意离开葫芦网，把视频资源提供给YouTube，那绝对是求之不得的事。

　　罗伯特·伊格尔听到这话，原本因为激动而略显红润的脸色，逐渐就灰暗了下来，不过他还是保持住了自己最后一丝理智，毕竟在迪士尼首席执行官的位置上坐了这么长时间，而且他一贯是会隐忍的，所以仅仅只是一瞬，他还是恢复了冷静，“埃文，真的没有回旋的余地了吗？你不愿意看看剧本吗？”

　　埃文·贝尔笑容再次出现在了嘴角，“罗伯特，我知道我们算不上是朋友。”这句直白的话让罗伯特·伊格尔和杰瑞·布鲁克海默不由互相看了一眼，“但对于作品的事，我一向是有话直说。比如说我对剧本有问题，比如说我对片酬有问题。同样，比如说我不愿意出演这个剧本，那么就是这样了。我不会磨磨蹭蹭去拖延你们的时间，这也是为我们双方都好的一个举动。”

　　在商言商，就事论事。埃文·贝尔认为在“加勒比海盗4”这件事上，势必没有必要一直和迪士尼纠缠不清，省得合作不成还要节外生枝。其实包括其他作品也是如此，埃文·贝尔拒绝别人是干脆利落，被拒绝的话也是如此，像“本杰明·巴顿奇事”，大卫·芬奇拿出了合理的理由之后，埃文·贝尔也就没有再继续纠缠下去了。

　　杰瑞·布鲁克海默也算是明白了埃文·贝尔的意思，如果“加勒比海盗4”就此作罢，那就尽早结束这个项目，没有必要多花时间了；如果迪士尼还是打算继续拍摄这个续集，那么是继续沿用杰克·斯派洛船长这个角色——那就要选拔演员了，还是更换新的主角，也必须提早做计划了。

　　埃文·贝尔这种“残忍”的直接拒绝，确实是对双方都好的，这样也可以让迪士尼能够不要浪费时间，尽快进入状态。

　　虽然被埃文·贝尔拒绝了，杰瑞·布鲁克海默此时心里还是十分恼火的，但不得不承认的是，对于埃文·贝尔的干脆利落，杰瑞·布鲁克海默还是十分佩服的。不像有一些演员，拖拖拉拉、磨磨蹭蹭，结果其实就是为了抬高自己的片酬。在这里，杰瑞·布鲁克海默才终于明白，为什么那么多人希望与埃文·贝尔合作了，也明白了埃文·贝尔所谓的作品至上到底是什么意思。认识埃文·贝尔前后也六年了，杰瑞·布鲁克海默今天才算是真正对埃文·贝尔产生了好感。

　　被人拒绝了，还开始欣赏起对方来。杰瑞·布鲁克海默不由就笑了起来，这真的是很荒谬的一个局面，可以算是苦中作乐吗？

　　杰瑞·布鲁克海默看了看罗伯特·伊格尔，示意他已经没有话要说了，算是接受了埃文·贝尔的说法。罗伯特·伊格尔今天会前来，其实不仅仅是“加勒比海盗4”的问题，主要目的还是向埃文·贝尔示好，迪士尼也好、ABC电视台也罢，还是希望未来能够和十一工作室有合作机会的。现在“加勒比海盗4”的合作看来是不可能了，那么罗伯特·伊格尔还要示好吗？

　　罗伯特·伊格尔此时也是心念百转，其实以他的性格暴怒发火、甩门而去也不太可能，综合想了想，罗伯特·伊格尔长长地舒了一口气，“埃文，我知道你的意思了。不过我还是认为，如果‘加勒比海盗4’的剧本写出来之后，你可以阅读阅读。如果届时你改变了主意，那就再好不过了。”如果没有的话，那又当如何，罗伯特·伊格尔终究是没有说出来。

　　埃文·贝尔无奈地笑着点了点头，“我保证，剧本我一定会看。”这也算是一个承诺了，其实埃文·贝尔上一辈子是看过“加勒比海盗4”的，除了那惊艳的美人鱼之外，现在却是一点都想不起来了。

　　罗伯特·伊格尔伸出了自己的右手，“希望未来还有合作的机会。”

　　埃文·贝尔连连点头，“当然，这也是我的想法。”握住了罗伯特·伊格尔的右手，用力握了握表示友好。


第1820章 混乱之初

　　原本以为埃文·贝尔拒绝“加勒比海盗4”会闹得不欢而散，毕竟十一工作室和迪士尼之间的矛盾可以说是源远流长，甚至比环球影业要深刻得多，估计也只有环球音乐的矛盾坚固性能够相提并论了。

　　但让人意外的是，埃文·贝尔的坦诚直接，反而是让杰瑞·布鲁克海默、罗伯特·伊格尔释放出了善意，最终虽然遗憾离去，可是双方一直有些尴尬甚至紧绷的气氛却得到了很大的缓解。

　　不过仔细想想，这也不算是意外。一来，罗伯特·伊格尔其人最大的特点就是人脉网络，他担任迪士尼首席执行官两年时间内，除了十一工作室之外，迪士尼内部的人际关系、迪士尼与华纳兄弟、派拉蒙、二十世纪福克斯等竞争对手的关系，都有了很大的缓解。当初罗伯特·伊格尔会上任，其实很大的原因就是董事会希望他能够梳理一下迪士尼糟糕的人脉网络。现在，显然罗伯特·伊格尔做到了。要不是十一工作室抢走了皮克斯，让迪士尼近两年完全陷入了低迷，估计罗伯特·伊格尔和十一工作室的关系也会很不错的。

　　二来是现在整个混乱的局势，由葫芦网维系的对立联盟内部开始发生混乱，四大电视台在选秀节目市场蠢蠢欲动，十一工作室打乱了六大电影公司的格局。没有绝对的敌人，没有绝对的朋友，在这个阶段显现得淋漓尽致。

　　再加上其实照明娱乐最终选择迪士尼，也有部分功劳是来自埃文·贝尔的。这一点，克里斯·梅列丹瑞曾经和罗伯特·伊格尔提过，从这里就可以看出，埃文·贝尔这个人虽然狡猾奸诈，但他对事不对人，在事情的利弊分析上都是十分可观冷静的。从今天“加勒比海盗4”的事情上，也可以看出这一点。

　　如果埃文·贝尔真的足够狡诈的话，完全可以表面答应，一直拖着迪士尼，等到剧本都写出来之后，最后关头拒绝，让迪士尼的所有盘算都落空，然后乱作一团。“加勒比海盗4”的筹备也不得不推迟，再推迟。这对于迪士尼的打击绝对是巨大的。

　　所以，虽然媒体不知道，但让人跌破眼镜的是，十一工作室与迪士尼之间的关系居然有些缓和，不仅是开始缓和，而且还开始愈合，这绝对可以称得上是2008年的一大奇迹了。

　　事实上，最近得知埃文·贝尔拍摄完“朱诺”，正处于空档期的公司绝对不止迪士尼一家，派拉蒙的布拉德·格雷也亲自上门，带来了“星际迷航”的剧本，这可是绝对精彩的一部剧，而且也是极客宅男们的最爱；二十世纪福克斯则通知埃文·贝尔，“冰河世纪3”的制作已经进入了尾声，配音工作即将可以拉开帷幕了；再加上不久之前的华纳兄弟，好莱坞六大电影公司有四家都开始策划埃文·贝尔空闲的2008年了。

　　没有人知道的是，环球影业是真的把“罗宾汉”的剧本投到了十一工作室，这绝对可以说是破天荒的。“罗宾汉”这部作品环球影业打算投资两亿美元，如果有埃文·贝尔这个票房巨星来拉动一下，那绝对是再好不过了。而埃文·贝尔之于这个角色也是十分适合的。首先，英国人，罗宾汉就是英国民间的传说人物；其次，反叛，罗宾汉是平民代表的侠盗，屡次挑战贵族阶层的权威。这样的一个角色，由埃文·贝尔主演，确实是一个好主意。难怪环球影业会打破四年的空档，向十一工作室递交剧本了。

　　这样一来，除了索尼哥伦比亚，大家都把苗头锁定在埃文·贝尔身上了。从这里也可以看出，在整个电影市场动荡不安的局面之下，环球影业也不得不把利益放在第一位，暂时搁置自己的私人恩怨了。

　　当然，在这种环境之中，自然不是只有埃文·贝尔一个人吃香。比如说“罗宾汉”就投给了埃文·贝尔、希斯·莱杰、罗素·克劳等多位演员；比如说“星际迷航”锁定的演员包括了克里斯·派恩、克里斯·埃文斯、瑞安·雷诺兹等几位演员。还有包括汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这些拥有票房拉动力的演员，其实最近都有不少邀约上门。

　　埃文·贝尔对于所有人都一视同仁，明确地表示自己暂时不会接任何剧本，把所有邀约都暂时拒绝了。

　　电影圈的动态几乎天天都有，也总是可以很轻易地吸引到人们的视线。不过在四月结束之前，伴随着关于“X因素”的消息被爆出来之后，电视圈在一瞬间之内就把所有人的视线都集中了过来。

　　最先爆出消息的，其实是西蒙·考威尔要离开“美国偶像”的消息，福克斯电视台知道留住西蒙·考威尔已经是不可能的事了，于是开始做危机公关处理，一点一点释放相关的信息。

　　福克斯电视台表明他们是一直想留住劳苦功高的西蒙·考威尔，但可惜未能得到回应。这是事实。不可否认的是，福克斯电视台也想借助舆论的力量将西蒙·考威尔留下。同时也会让福克斯电视台站在一个道德至高点上，至少节目的观众就不会谴责电视台卸磨杀驴了。

　　面对福克斯电视台制造出来的声势，西蒙·考威尔没有办法反驳，他也只能模糊地说，目前暂时没有决定。但随之而来的舆论让西蒙·考威尔无法再回避下去，因为“美国偶像”的观众都希望西蒙·考威尔留下。

　　无奈之下，西蒙·考威尔只能是感谢观众对他的支持，但他保证不会离开电视屏幕的。西蒙·考威尔这也算是承认自己离开“美国偶像”的消息了，并且试图以模糊焦点的方式来转移观众的注意力。另外，西蒙·考威尔的团队也在网络上开始散步福克斯电视台待遇方面的问题，试图诋毁福克斯电视台。

　　当然，福克斯电视台希望留下西蒙·考威尔的诚意从来是毋庸置疑的，面对泼来的污水，福克斯电视台直接就公布了挽留西蒙·考威尔的价格——西蒙·考威尔一个人的工资几乎可以逼近宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊酬劳的总和，这一份诚意确实无人能敌。随后引发的几乎就是福克斯电视台、西蒙·考威尔、宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊几个人之间的口水大战。总体来说，西蒙·考威尔已经失去了占据舆论优势的机会。所以无论西蒙·考威尔的危机团队如何应对，都无法真正形成舆论气势。

　　NBC电视台当机立断，宣布他们拿下了“X因素”的美国版权，将由西蒙·考威尔担任节目的制作人，即将于2009年推出“X因素”美国版的第一季，随后公布的还有初步预定的海选时间，冠军将能够获得环球音乐的唱片合约，另外还有五百万美元的现金。

　　不同于“X因素”英国版五百万英镑的将近大部分用于冠军唱片的录制和市场营销，美国版的冠军奖金全部归冠军所有，将分成五年分期付款。而环球音乐公司也将保证冠军能够与旗下风格最契合的公司签约，推出一张全新的专辑。

　　可以看得出来，NBC电视台这次联合了环球音乐，以重奖出击，就是希望能够在歌唱选秀市场闯出一片天地。

　　这个消息一出来，整个市场顿时热闹了起来。大家一方面在猜测“美国偶像”的霸主地位是否会受到挑战，一方面也在期待“X因素”在美国市场的表现，毕竟这档节目在英国已经取得了辉煌。当然，对于西蒙·考威尔跳槽的指责声还是有的，却弱了不少，人们的注意力被转移的同时，对于西蒙·考威尔自立门户的想法或多或少也是能够理解的。

　　NBC电视台的危机公关虽然算不上高明，但却十分有效。“美国偶像”已经立刻就受到了冲击，福克斯电视台必须拿出足够的手段来应付。

　　为了展现出足够的心胸，福克斯电视台挽留西蒙·考威尔失败之后，也正式发布公告，今年“美国偶像”将会欢送西蒙·考威尔的离开，并且祝福他好运。这不仅可以提现出福克斯电视台的“大度”，同时福克斯电视台也可以有更多精力将宝拉·阿巴杜、兰迪·杰克逊留下——因为西蒙·考威尔正在尝试挖角宝拉·阿巴杜，想要带着自己的好伙伴一起前往“X因素”。

　　刹那间，风光无限的“美国偶像”似乎就受到了无数冲击。从“美国偶像”近期的收视率就可以看出来了，居然呈现出上涨的弧度——这个上涨可不是积极的信号，更多可以看做是观众们看热闹的好奇心。

　　福克斯电视台焦头烂额地想要收拾烂摊子，距离本季“美国偶像”的完结只剩下三周，留给他们的时间实在不多；NBC电视台准备大展宏图，将“X因素”借着“美国偶像”即将完结的东风强势推出。

　　在这个关头，CBS电视台又发布了一条重量级公告：CBS电视台即将与十一工作室一起合作一档全新的歌唱类选秀节目“美国之声”！


第1821章 风云变幻

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　当CBS电视台宣布即将和十一工作室合作推出“美国之声”时，整个选秀市场风云变幻，呈现出天下大乱的局势，人们的猜测层出不穷。

　　从CBS电视台对“美国之声”的描述来看，首先这档节目的赛制绝对新颖，是远远区别于“美国偶像”和“X因素”的一种选秀性质，CBS电视台表示“这档节目将会回归本源，唱歌！这才是这档节目的真谛”。

　　其实“美国偶像”和“X因素”的娱乐成分是很大的，选拔的是“偶像”，歌唱实力固然重要，外表、包装、舞台缺一不可，主要是将一个歌手完整地推出来，所以都说在“美国偶像”上，夺得冠军的不一定是唱得最好的，而是综合实力最好的，或者说人气最好的。而“美国之声”娱乐性必不可少，但是其中对于歌唱实力的重视将会被无限放大，这对于喜欢唱歌、但是外表或者整体实力有所不足的人来说，绝对是一个喜讯。

　　其实“美国之声”隐约可以看出埃文·贝尔个人的处世态度，埃文·贝尔对于音乐一直都是以作品为本，把所有花哨的东西都抛去，将所有注意力都集中在作品之上。这种态度是得到许多专业音乐人认可的，在观众之中也有十分广泛的市场。

　　所以，从这里来看，“美国之声”的确是独树一帜，而且会在某种细微的程度上，与“美国偶像”、“X因素”区分开来。“美国偶像”重视人气、娱乐；“X因素”重视明星特质，“美国之声”则锁定实力。从这个角度来看，“美国偶像”和“X因素”基本受众会重叠，参赛选手也会互相争夺；“美国之声”则稍微有所区别。也许区别不大，但作用绝对不会小。

　　另外，“X因素”的形式和赛制都已经为观众熟悉，推广容易的同时，但新鲜感的缺失也将会是一个问题；而“美国之声”的神秘和新鲜在播出之初虽然会挑战人们对“美国偶像”熟知赛制的惯性，但同时也会吸引大量的好奇心。

　　综合考虑之后，“美国之声”的出现绝对可以说是一个强劲的对手。

　　“X因素”的奖励是五百万美元和环球音乐的唱片合约；“美国之声”的奖励则显得谨慎了许多，一百万美元的奖金，还有华纳唱片的唱片合约。

　　众所周知，“美国偶像”的唱片合约是握在十一工作室手里的，但是大部分都签给了华纳唱片，而这一次“美国之声”的唱片合约直接就签给了华纳唱片，而华纳唱片与十一工作室的良好关系，再加上“美国之声”本身就是CBS电视台与十一工作室合作，这确实是让“美国之声”的声势格外高昂。

　　原本大家以为“X因素”和“美国偶像”的对阵已经够精彩了，现在再加上一个“美国之声”，这就不仅仅是精彩了，更是一种混乱了。

　　在这盘棋局之中，置身事外的ABC电视台算是明哲保身，未来的发展暂且不知道，他们是否会为错失选秀节目而后悔，只能等待时间证明了。

　　NBC电视台这次绝对损失惨重。NBC电视台千算万算，也绝对不会想到埃文·贝尔居然还留有一手，而这一手居然会成为了CBS电视台手中的武器，给了自己狠狠一刀，这让NBC电视台完全是傻眼了。

　　原本“X因素”吸引的目光，几乎在一瞬间都被“美国之声”吸引了过去，而且这两档全新的节目都将于2009年播放，虽然目前“X因素”定的档期是2009年一月份，而“美国之声”定的则是2009年四月份，不会有正面交锋，但是在海选市场的拉动上，就会有影响了。这种直面的竞争让NBC电视台几乎丧失了所有预期的优势。

　　更重要的是，NBC电视台前脚购买了“X因素”美国版权，自以为抢占了优势，现在却被十一工作室涮了一把，不得不说很是憋屈。经此一役，NBC电视台和十一工作室算是真正撕破了脸皮。

　　再看看对立联盟的内部情况，NBC电视台与环球音乐联手，相反，迪士尼和十一工作室关系得到了修复，再加上环球影业也开始动摇了，对立联盟内部的关系十分紧绷，其实可以说是名存实亡了。

　　另外本次受到最大冲击的福克斯电视台，前有狼后有虎的局面让“美国偶像”陷入了一个僵局，但回想过来，其实福克斯电视台反而是占了便宜的，西蒙·考威尔离开的劣势反而被削弱了不少。

　　一个竞争对手也是战争，两个竞争对手也是战争，相反，三足鼎立的局面反而容易让“美国偶像”占据优势，毕竟“美国偶像”的群众基础十分稳固，而“X因素”和“美国之声”两档全新节目势必还有内耗，这使得“美国偶像”完全可以坐收渔翁之利。

　　另外，“美国之声”和“美国偶像”都师出埃文·贝尔，不要忘了，“X因素”是被买断的，将由NBC电视台自己制作，而“美国偶像”是由十一工作室、弗里曼特尔媒体、福克斯电视台一起制作，“美国之声”则由十一工作室和CBS电视台联手，再加上华纳唱片的唱片合约这个共同点，完全让“美国之声”与“美国偶像”有了联手的可能。

　　还有一个不容忽略的因素，“美国偶像”与“X因素”同时在一月打擂台，“美国之声”在是四月开播，几乎躲避开了主战场。这也算是给了福克斯电视台台阶。

　　虽然说十一工作室同时开放了“X因素”、“美国之声”两个强大的竞争对手，而且之前大半年时间内，福克斯电视台和十一工作室的关系都说不上好，但是在前有狼后有虎的情况下，福克斯电视台即使埋怨十一工作室埋怨埃文·贝尔，但对于挖走西蒙·考威尔的NBC电视台更是痛恨不已，所以福克斯电视台反而对十一工作室更为亲近了一些。

　　当然，福克斯电视台自己心里也可以算一笔账，十一工作室如此大手笔将两个歌唱类选秀节目就这样放手了，再加上过去一年时间里“广告狂人”、“绝命毒师”、“生活大爆炸”等多个优秀作品的出现，对比一下“越狱”现在惨淡的现状——埃文·贝尔当初针对剧本修改的意见至今都还留在福克斯电视台高层的办公桌上呢，所以福克斯电视台显然知道，与十一工作室亲近一些绝对是有利无害的。

　　至于CBS电视台绝对堪称是这一次激烈竞争之中的最大受益者，“美国之声”的后发制人让他们成功赢得了全美国的注意力，这对于十八岁到四十九岁年轻收视群体的吸引是有十分高功效的。

　　CBS电视台花费了四千万美元买下了“美国之声”的美国独家版权，这个价格其实和“X因素”都是一个水平线了，但却仅仅只是合作协议，之后十一工作室还是要分红的。可是CBS电视台签署这个协议十分爽快，“美国之声”由十一工作室制作团队与CBS电视台联手打造，无论是单纯这个节目，还是从长远来看，CBS电视台都再合算不过了。

　　除此之外，CBS电视台继“海军罪案调查处”、“生活大爆炸”之后，又与十一工作室签约了第三部电视剧，“超感神探”，这也让CBS电视台更加坚定了与十一工作室合作的决心。

　　“超感神探”的故事讲述的是，帕特里克·简过去曾长期在媒体上发表关于超自然感觉的文章，并且一直担任电视谈话节目的嘉宾，算是一个十分有名的“通灵师”。但这位半名人却因为自己的自大，在电视上公开嘲讽一个连环杀手能力不过尔尔，结果惹怒了这个连环杀手，害自己的妻女惨遭杀害。承受打击之后，帕特里克·简就直接退出了之前的圈子，自己承认，他所谓的超自然能力纯粹是糊弄人的骗局——只不过他的观察力和感知力比别人强而已。随后，帕特里克·简进入加利福尼亚调查局担任独立顾问，利用自己敏锐的观察力帮忙破获了多起高难度的悬案，同时也为了追查出杀害自己妻女的连环凶手。

　　这套剧集CBS电视台仅仅只看了剧本，就决定签约了，从这里也可以看出南茜·特林姆对于十一工作室的信任了。当然，“美国之声”究竟有多大的效应，只能等明年播出之后才知道了，但至少从现在看来，CBS电视台稳稳地占据了绝对优势。

　　不得不说这次埃文·贝尔下了一盘好棋，前有“X因素”，后有“美国之声”。先是将对立联盟内部几经折腾之后所剩无几的信任全部掐灭，虽然说葫芦网不可能会毁灭，对立联盟也不会真的灰飞烟灭，但是YouTube的优势确实是得到了稳固。

　　与NBC电视台、环球音乐的对立是预期之中的事，迪士尼的友谊、环球影业的软化，可以说是额外收获。福克斯电视台的友好态度更是让埃文·贝尔完全没有料想到。

　　“美国偶像”依旧在热播之中，但是整个美国的选秀市场却是翻天覆地起来，人们已经迫不及待想要看看明年三档歌唱选秀节目正面碰撞的局面了。到底是“美国偶像”依旧一家独大，两个竞争对手都不堪一击；还是会诞生全新的王者；亦或者是三足鼎立、互不相让呢？

　　当然，节目播出还是明年的事，至少现在三档选秀节目的评委归属就已经点燃了人们的兴趣。


第1822章 朋友义气

　　大公司之间的利益争夺，埃文·贝尔只是一个点而已，虽然是关键点，但依旧很难起到决定性作用。表面上看来，埃文·贝尔利用自己手中的优势，撬动了杠杆，将美国的各大电影公司、各大电视台都牵扯了进来；但事实上更多是牵一发而动全身的影响，埃文·贝尔只是牵动了一个发丝而已。

　　现在整个美国歌唱选秀市场的风云变化已经形成，接下来埃文·贝尔个人的影响力就十分弱了。“美国偶像”也好，“X因素”、“美国之声”也罢，都必须在电视台的运作下，一步一个脚印地走下去。虽然埃文·贝尔上一辈子最终胜出的是“美国之声”，但事在人为，如果十一工作室和CBS电视台不努力运作这档节目，不做努力，仅仅只是抱着“节目形式新颖”的一个优势做春秋大梦，那么这一辈子胜出的也许就是“美国偶像”或者“X因素”了。

　　重生不代表着全能，道路就在前方，但也必须用双脚走出来，否则永远都看不到前方道路两侧的风景，亦或者是风沙漫天过后，前方原有的道路也都消失不见。

　　不过必须承认的是，只有永恒的利益，没有永远的敌人，这句话在这一次的选秀市场变动之中，淋漓尽致地显现了出来。谁能够想到，十一工作室与CBS电视台成为了最亲密的伙伴，与ABC电视台、福克斯电视台修复了关系，反而是NBC电视台越来越远了；谁又能够想到，就连冥顽不灵的环球影业也开始松动了；当然，环球音乐的仇恨指数似乎不仅没有下降，反而上升了，这就是一个无法缓解的死结了——或者说还没有足够巨大的利益能够让环球音乐动心吧。

　　埃文·贝尔短期内不打算参与新作的消息不胫而走，整个圈内都是如此，所以即使环球影业再次被拒绝了，也无话可说，因为埃文·贝尔一视同仁。

　　当让所有人意外的是，埃文·贝尔在纽约才没有休息几天，居然就飞抵了德克萨斯州的奥斯汀，加入了一个叫做“止损”剧组的拍摄之中，这实在是让人跌破眼镜。正当人们都以为埃文·贝尔是故意放了各大电影公司鸽子时，记者们这才打探到了最新消息，埃文·贝尔并没有接下这部作品的片约，导演金伯莉·皮尔斯更是一再强调，她根本不知道埃文·贝尔要出演这部作品。

　　埃文·贝尔风尘仆仆地赶到了位于南部的孤星之州，视野之内的牧场和稻田让这里与纽约这样的繁华大都市呈现出截然不同的风貌，不过埃文·贝尔却没有时间去浏览奥斯汀周围的美景，下了飞机之后马不停蹄地就往“止损”剧组了。

　　这一次，埃文·贝尔是作为救火队长赶来帮忙的，而发出邀请的是许久不见的约瑟夫·高登·莱维特。其实埃文·贝尔并没有询问太多，只是接到了约瑟夫·高登·莱维特的帮忙请求，他二话不说就赶来了奥斯汀。

　　抵达剧组时，埃文·贝尔随身携带的换洗衣服都还在临时租来的车子上，就直接下车寻找熟悉的身影了。可是还没有等到埃文·贝尔拿出手机给约瑟夫·高登·莱维特打电话，周围的行人就开始骚动了起来，虽然大家没有聚集起来，但是路人络绎不绝热情的招呼声，“嘿，埃文”，却是不绝于耳。

　　路边的热闹很快就吸引了不远处正在拍戏的剧组，眼前是一个小广场，中间有一个演讲台，前面约莫有两百名群众演员，剧务整个拿着喇叭告诉大家这场戏要如何拍摄。约瑟夫·高登·莱维特原本是站在演讲台上的，远远看到了那里的骚动，笑呵呵地拍了拍身边的兄弟查宁·塔图姆，“嘿，我的伙计来了。”说完，约瑟夫·高登·莱维特就从演讲台上跳了下来，然后朝着停车的方位跑了过去。

　　“嘿，约瑟夫！你干什么？”导演金伯莉·皮尔斯看到了约瑟夫·高登·莱维特好像一阵风似的跑了过去，“这场戏马上要开拍了！”

　　约瑟夫·高登·莱维特头也没有回，只是高喊着，“给我两分钟。”

　　查宁·塔图姆站在演讲台上，却是扬声说到，“导演，是埃文·贝尔到了。”这也算是给金伯莉·皮尔斯解答了。

　　金伯莉·皮尔斯脸上立刻就露出了笑容，她对于埃文·贝尔这样又有演技又有号召力还有个性的演员，一直都是十分喜爱的。但同时金伯莉·皮尔斯又有些担心，外面对于埃文·贝尔的传言各式各样都有，如果埃文·贝尔真的在剧组耍大牌，那么身为导演，金伯莉·皮尔斯肯定是要头疼的。

　　作为导演，金伯莉·皮尔斯最有名的作品莫过于1999年的处女作“男孩别哭”，这部作品为希拉里·斯万克拿到了人生的第一座奥斯卡影后小金人；而后在“艺妓回忆录”等作品里也可以看到她的名字出现在制片人一栏里。

　　这一次拍摄的作品“止损”，金伯莉·皮尔斯将视线锁定在了饱受战争侵害的士兵们。止损其实是金融外汇领域常见的词语，大致是说投资失误时，设法把损失限定在较小范围内的一种行为。越战之后这个词就被美国政府加以利用，所谓的止损程序是指军方在其认定的紧急情况下，强迫已经履行完毕服役期间的任务或者又条件退休的士兵延长服役时间的一种行为。根据2007年的一项调查统计，这一备受争议的政策使得大概有七千名原定可以回国的美军士兵被迫滞留在伊拉克。

　　从去年十月份华盛顿发生了老兵们呼吁退兵的游行开始，到总统大选预热竞争之中关于伊拉克退兵的话题逐步升温，止损程序所承受的争议也越来越大。

　　金伯莉·皮尔斯这次拍摄的作品“止损”讲述的就是这样的一个故事，一批伊拉克士兵带着荣誉回到了家乡小城，并且打算退役重建自己的生活，但是军方在止损程序下强行要求几位出类拔萃的士兵立刻回到伊拉克继续服役。有的人回去了，而有的人则成为了逃兵。

　　其实止损程序在军方看来是为了保留不对实力，要求有能力有经验的战士继续在战场上发光发热，但这种滥用权力的行为，却伤害了那些想要回家的受伤灵魂。

　　“止损”这部作品的男主角选择了瑞恩·菲利普、查宁·塔图姆和约瑟夫·高登·莱维特，可谓是阵容齐整。不过在拍摄过半的时候，剧组却发生了一点意外，原本饰演这批士兵直属上司“靴子”米勒中校的演员在拍摄过程中受伤，不得不缺席接下来的拍摄。

　　其实米勒中校的戏份并不多，只是一个配角，但却是关键配角，前后不过三场戏，主要是展现出代表美国政府的强硬形象。所以如何寻找一位新的演员作为替补，而且能够胜任该角色，就成为金伯莉·皮尔斯最头疼的问题了。

　　得知这样的情况之后，约瑟夫·高登·莱维特想到了埃文·贝尔，无论从哪个角度来说埃文·贝尔都实在是再合适不过的人选，金伯莉·皮尔斯自然也十分欢迎，但是最近埃文·贝尔把所有上门的邀请都拒绝了，这也让金伯莉·皮尔斯颇为担心这个方案的可行性。

　　没有想到，约瑟夫·高登·莱维特只是给了埃文·贝尔一个电话，说是有一个角色，大约是两天的拍摄时间，想让埃文·贝尔帮忙客串一番，埃文·贝尔二话不说就答应了下来，而且还是免费演出，甚至于路费都是自掏腰包。

　　这对于金伯莉·皮尔斯来说无疑是天大的喜讯，不过今天埃文·贝尔真的就抵达剧组了，金伯莉·皮尔斯也不由担心：如此一个大牌，她真的能够掌控住吗？

　　约瑟夫·高登·莱维特可没有那么多复杂的想法，他兴奋地小跑了过来，直接就给了埃文·贝尔一个结实的拥抱，“怎么样，一路还顺利吗？”

　　埃文·贝尔却是被约瑟夫·高登·莱维特用力一勒，觉得喘气有点困难，不由用力捶着约瑟夫·高登·莱维特的后背，“乔！你是打算让我昏倒吗？”约瑟夫·高登·莱维特这才松开了手臂，不好意思地笑了起来。埃文·贝尔夸张地摸了摸脖子，喘着粗气，“我一切都很顺利，除了刚才你试图让我无法呼吸之外。”

　　泰迪·贝尔也已经停好车，走了下来。其实“止损”的客串算不上工作，只是朋友的跨刀相助而已，前后不过拍摄两天，埃文·贝尔提了几件换洗衣服就直接过来了。但即使如此，泰迪·贝尔还是一起跟着过来了。埃文·贝尔真正的好友其实算不上多，满打满算也就那么几个，但是对于好友，埃文·贝尔总是很慷慨大方的，仅仅只是客串帮忙的小事，对于埃文·贝尔来说，再简单不过了。

　　“泰迪，好久不见。”约瑟夫·高登·莱维特也和泰迪·贝尔拥抱了一下，“埃文答应客串，可给你惹了不少麻烦吧？”约瑟夫·高登·莱维特这话倒不是客套，反而有点幸灾乐祸的意思。

　　泰迪·贝尔却也不生气，笑呵呵地说到，“没事，反正埃文的酬劳从你的片酬里扣，我可是不介意的。”

　　一句话就逗得约瑟夫·高登·莱维特嘟囔起来，“那么精明干什么，我自己片酬都没有多少！”不过把大家逗笑了之后，约瑟夫·高登·莱维特却是带着贝尔兄弟朝剧组走去，“走，我为你们介绍一下剧组。”


第1823章 职业态度

　　“皮尔斯小姐，很高兴认识你。”埃文·贝尔朝眼前个性十足的金伯莉·皮尔斯伸出了自己的右手，脸上洋溢着热情的笑容说到。

　　金伯莉·皮尔斯是一个五官十分有棱角的女人，如果这样的面容生成一个男子肯定是英姿飒爽，但因为是女人的关系，倒显得有些过于强势了，头发上有两缕挑染的宝蓝色头发，及肩的中短发利落地扎成了马尾。金伯莉·皮尔斯曾经说过，“男孩别哭”的故事里有部分是她自己亲身经历的感受，此时仔细看来，她确实和希拉里·斯万克在气质上有相似之处。

　　感受到了埃文·贝尔的热情，金伯莉·皮尔斯显然有些意外，但表明还是不动声色，也客套地握住了埃文·贝尔的右手，“你能够来到我们剧组客串，这实在是一件再好不过的事了。”

　　埃文·贝尔接着说到，“我在飞机上已经看过‘止损’的剧本了，这个主题我真的是太感兴趣不过了，不过由于时间太过紧凑，我还是没有能够完全把整个故事看完，如果你不介意的话，可以和我说说这个故事的灵感来源吗？”

　　金伯莉·皮尔斯更加意外了，她原本以为埃文·贝尔会提起“男孩别哭”，毕竟这已经成为大家客套时的社交对话了。其实对于导演或者演员来说，有代表作是一件好事，至少证明你曾经辉煌过，但久而久之也会成为一种负担。“男孩别哭”是1999年的作品了，现在都已经要十年过去了，人们面对金伯莉·皮尔斯时，还是在说“男孩别哭”，这何尝不是对金伯莉·皮尔斯导演生涯的一种否定呢？除了“男孩别哭”，她就没有其他佳作可以拿出手了。

　　听到埃文·贝尔把话题锁定在了“止损”之上，这的确是让金伯莉·皮尔斯喜出望外的。她脑海之中有无数个关于埃文·贝尔的传言，此时见到真人，有了简单的交谈之后，纷扰的传言逐渐与眼前之人对上了号。

　　这的确是一个意气奋发、肆意张扬的年轻人，他的眸子里总是闪烁着不羁的光芒，但同时他对于作品的关注也异于常人，金伯莉·皮尔斯可以感受得到他语气里谈起“止损”时的真诚。再回想一下过去，埃文·贝尔参演的作品有许多，但是却有一个共同点，那就是埃文·贝尔对剧本肯定是有自己见解的——不见得能够赢得所有人的喜爱，但至少埃文·贝尔是喜爱的。而这一次，埃文·贝尔仅仅是因为约瑟夫·高登·莱维特的请求，二话不说就答应了帮忙，对于朋友的义气之余，埃文·贝尔又全身心投入了剧本的阅读之中，对于工作的敬业和认真，哪怕仅仅只是客串，也会表现出真正的投入。

　　这种身为演员的职业态度，让金伯莉·皮尔斯刮目相看。

　　至于原本担心的大牌危机，目前是看不出来，不知道开拍以后会如何，但金伯莉·皮尔斯还是希望不要再横生枝节了。其实在好莱坞里，虽然片场里是导演至上，但反过来说，一位埃文·贝尔这样级别的超级大牌演员，要逼退一个三线导演推出剧组，也不会是难事。

　　当然，“止损”剧组是由金伯莉·皮尔斯一手建立起来的，埃文·贝尔是外来人口，所以金伯莉·皮尔斯倒是不担心自己被驱除出剧组，只是担心埃文·贝尔客串的戏份她很难掌控出局面。要知道，埃文·贝尔这样级别的演员，很少有导演能够真正压得住他。

　　而且……金伯莉·皮尔斯还考虑到了，埃文·贝尔客串“止损”虽然是一个意外，但是“止损”的投资和发行公司是派拉蒙影业，众所周知，近年来布拉德·格雷和埃文·贝尔两个人的私交十分不俗。

　　所以，金伯莉·皮尔斯虽然对埃文·贝尔第一印象十分不错，但内心还是不由自主地担忧，这也是人之常情。

　　“如果我告诉你，只是因为我看到了一对情侣而产生了这样的故事灵感，你相信吗？”金伯莉·皮尔斯微笑着说到，不管内心里有什么担忧，总是要试试看才知道。再说了，埃文·贝尔来到“止损”剧组，这对于整个剧组来说都是一件好事。

　　埃文·贝尔点了点头，“我相信。战争最是无情，不管国家是出于什么目的——正义非正义——真正在战争之中受苦的，永远都是士兵身后的家庭。”

　　金伯莉·皮尔斯这次倒没有意外，只是挑了挑眉，“我身边有过这样一个故事，一个士兵好不容易从伊拉克回来了，他打算回来和心爱的女子结婚生子，找一份工作，平平淡淡地过一辈子。但是政府却用止损程序打破了他的美梦，他又必须重新回到伊拉克。这一次，他没有能够回来。”

　　金伯莉·皮尔斯是一个很强硬的女子，这里说的强硬不见得是她为人处世时的强硬，而是说她在描述这个动人而伤感的故事时，只是用最简练的语言去陈述，没有刻意的煽情，也没有天花乱坠的描述，就只是简单两句话，就把故事说完了。但正是这种类似于强硬的叙述风格，反而让人感受到了她隐藏在内心里面的悲痛。

　　“永远地留在了伊拉克，对吧？”埃文·贝尔嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容，“这是多么有诗意地一句词啊，就好像说诗人永远浪迹天涯一般；对于国家来说，这句话还是一个荣耀，因为他为国捐躯了，但对于在家里等候他的未婚妻、等待他的父母来说，却是最讽刺不过了。”

　　埃文·贝尔说完之后，也不管金伯莉·皮尔斯脸上的惊讶，把嘲讽都收了起来，“我想我应该把剧本看完再说。不知道我的第一场戏什么时候开始呢？”

　　金伯莉·皮尔斯很快就回过神来了，“其实这场戏就有你的部分，仅仅是出镜配戏而已。不过如果你还需要调整一下，我们可以下午再拍，我知道你刚刚从飞机上下来。”由于埃文·贝尔的临时加入，金伯莉·皮尔斯也对拍摄日程做了几手准备。

　　埃文·贝尔摇摇头，“我现在就可以。仅仅是出镜配戏的话，应该没有问题。只要告诉我应该站在哪个位置就好。”其实出镜配戏很简单，就相当于做一个大背景，告诉观众说这个场合里这个角色也在，仅此而已，也不会有过多的表演。埃文·贝尔看了看现场，虽然不确定拍摄的是哪场戏，但也知道这些群众演员组织起来也不容易，如果仅仅是为了自己一个镜头下午补拍，这是很麻烦的事。

　　埃文·贝尔的干脆让金伯莉·皮尔斯稍微心安了一些，不过站在身后的约瑟夫·高登·莱维特终究是没有忍住，看到两个人三言两语的对话终于到一段落，于是就兴奋地说到，“金伯莉，没有话需要交代了吧？我带埃文去认识我的伙计们。”

　　约瑟夫·高登·莱维特风风火火地就拉着埃文·贝尔离开了，埃文·贝尔甚至没有来得及和金伯莉·皮尔斯说一个“再会”，不过今天反正一天都要在片场度过的，所以说与不说倒也没有太大影响。

　　泰迪·贝尔没有跟着埃文·贝尔跑，他很熟练地找到了忙碌完毕的剧务，然后拿着剧本上前询问埃文·贝尔的戏份，拍摄场次、服装、台词等方面的问题。这种事情对于泰迪·贝尔来说，得心应手。虽然自从“撞车”、“真爱至上”之后，埃文·贝尔已经很久很久没有在别人导演的作品里配戏了，更不要说是客串了；但泰迪·贝尔却是一点都不生疏。

　　“查宁，查宁，让我给你介绍我最好的伙计，埃文·贝尔。”约瑟夫·高登·莱维特显然是十分希望埃文·贝尔和查宁·塔图姆能够认识。

　　埃文·贝尔和查宁·塔图姆两个人都是个性比较外向的人，握着手，两个人撞了撞肩膀，很快就熟稔了起来。“乔，我很早以前就认识查宁了，查宁的好身材可是让我羡慕不已，平时没有少花时间吧。”

　　查宁·塔图姆捶了捶自己的胸膛，“吃饭的家伙，不努力怎么能行。”如此坦诚的话语让埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　查宁·塔图姆和约瑟夫·高登·莱维特是通过当初一部“历劫俏佳人”认识的，那部作品还有安妮·海瑟薇的参与，所以埃文·贝尔其实很早以前就认识他了。查宁·塔图姆是脱衣舞男出身，他也从来没有打算隐瞒这一点，他的个性豪爽大方，在圈内是约瑟夫·高登·莱维特少数的好友之一。所以约瑟夫·高登·莱维特一直都十分希望埃文·贝尔也能够认识一下查宁·塔图姆。

　　“瑞恩，伙计，怎么样，我说过埃文肯定会尽快赶过来的。”约瑟夫·高登·莱维特笑呵呵地对着走过来的瑞恩·菲利普说到。

　　瑞恩·菲利普那张娃娃脸上则显露出了无奈的笑容，“我欠你一瓶啤酒。”然后他握了握埃文·贝尔的右手，打起了招呼。比起查宁·塔图姆的洒脱，瑞恩·菲利普显得稍微拘谨一些。


第1824章 胆小怕死

　　虽然“止损”仅仅投资两千五百万，算不上大制作，演员也都是清一色的年轻人，但整个阵容十分齐整，实力也十分突出。埃文·贝尔认识了一圈剧组，可以看出金伯莉·皮尔斯确实很有一套。

　　“止损”的第一男主角是瑞恩·菲利普，第二男主角则选择了查宁·塔图姆，至于约瑟夫·高登·莱维特，严格说来比埃文·贝尔也好不了多少，也是一个打酱油的。但是这样的选择却十分有讲究。

　　约瑟夫·高登·莱维特在剧中的角色是战后创伤最严重的，精神不稳定，最终开始失控酗酒，他原本还未服完兵役，还需要再次回到战场，但却因为自己的酗酒问题被勒令停留在原地待命，失控之后的他最终选择了吞枪自杀。这个角色十分符合约瑟夫·高登·莱维特近年来对角色的选择和体悟。至于查宁·塔图姆，其实他算不上是演技出众的演员，但是他身上洋溢的男性气息，使得他在硬汉、铁血男人这样的角色上有很出色的表现，这次的角色也是如此，十分符合查宁·塔图姆的气质，所以他能够胜任。

　　第一男主角选择了瑞恩·菲利普，他和莱昂纳多·迪卡普里奥同龄，但整个娱乐圈的星途十分不顺遂。瑞恩·菲利普的演技十分不俗，著名的作品包括了“危险性游戏”、“反托拉斯”、“高斯福庄园”、“父辈的旗帜”等作品，演技一直都是受到影评人称赞的，但却始终缺少一点点运气，没有能够大红大紫。他和瑞茜·威瑟斯彭1999年结婚，却因为瑞茜·威瑟斯彭事业崛起速度远远超出预期，在凭借“一往无前”夺得奥斯卡影后之后，他们的婚礼也受困于影后魔咒，于2006年年底离婚。

　　瑞恩·菲利普的表演风格比较细腻错杂，对于外表柔弱纤细内心矛盾冲突激烈的角色把握十分不错。这次能够被金伯莉·皮尔斯一眼看中，出演“止损”的第一男主角，显然也是对颁奖季有想法的一次尝试。

　　“你过来奥斯汀，估计不少记者都跌破了眼镜吧。”约瑟夫·高登·莱维特知道埃文·贝尔是因为自己的面子才愿意帮忙的。不过即使如此，约瑟夫·高登·莱维特也没有刻意道谢，因为他知道好友之间说谢谢反而是尴尬了。

　　埃文·贝尔笑着拍了拍好友的肩膀，“那又如何，出演哪部作品，本来就是我的自由，不是吗？”

　　“所有人注意，准备开拍了。”金伯莉·皮尔斯的声音响了起来，她不由看了埃文·贝尔一眼，她自然察觉到了这两个年轻人叽叽喳喳地在说个不停，但也不好直接就点名让两个人闭嘴，而她又不是一个喜欢开玩笑的人，无法用幽默来化解这个局面，所以只能是扬声吸引大家的注意。

　　听到金伯莉·皮尔斯的声音，埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特两个人都不在说话，齐齐按照刚才士兵顾问教导的立正姿势站好。埃文·贝尔还专门调整了一下自己的帽子，避免头发露出来。由于这一次客串的角色是在军队任职的中校，是一名陆军，所以头发自然是规整的军人板寸，埃文·贝尔最近几个月其实都是留圆寸的，倒也符合，不过因为拍摄“朱诺”，一个多月没有剪头发了，头发又长了起来，用帽子遮掩一下倒也能说得过去。等这场戏拍摄完毕，埃文·贝尔要做的第一件事不是看剧本，而是去剪头发。

　　看到埃文·贝尔消停下来了，而且还十分细心地整理了一下帽子和服装，金伯莉·皮尔斯悬着的心总算是放下来了，不过之后如何，至少第一步是顺利迈出去了。

　　这场戏是瑞恩·菲利普等人饰演的士兵荣归故里的一场戏，他们结束了自己在伊拉克的兵役，回到故乡，由于瑞恩·菲利普饰演的布兰登·金立了战功，所以不少亲朋好友和街坊邻居都前来欢迎他们。这场戏主要就是布兰登·金面对来迎接自己回到家乡的人们发表了一段简短的讲话。埃文·贝尔饰演的米勒中校则是站在后面，做背景。

　　今天的拍摄不是很顺利，不管是否有埃文·贝尔带来的影响，瑞恩·菲利普就是不在状态，NG频出，所以金伯莉·皮尔斯花了很多时间在与瑞恩·菲利普的沟通上。

　　至于埃文·贝尔倒是十分敬业，虽然他刚刚下飞机就赶过来了，但却没有丝毫分神的现象，一旦喊了“开拍”就全神贯注，即使只是一个背景，也不会动则就走神。这份敬业的态度虽然在镜头上看不出来，但是现场工作人员们却是看在眼中的。而在拍摄间隙里，埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特、查宁·塔图姆之间确实是有不少话题，反而是有戏份压力的瑞恩·菲利普没有时间与他们闲聊。

　　等这场戏拍摄完毕之后，其余人依旧留在片场继续拍摄，埃文·贝尔则去推圆寸了，反正埃文·贝尔目前手上没有片约，所以他的发型也就是以自己方便为主，夏天就要到了，圆寸倒也清爽。

　　下午并没有埃文·贝尔的戏份，其实金伯莉·皮尔斯考虑到埃文·贝尔今天刚刚抵达奥斯汀，将埃文·贝尔的戏份都安排在了明天。至于今天上午那场配戏，仅仅只是顺手当当背景而已，根本不需要花费什么精力。

　　即使如此，埃文·贝尔推完圆寸之后，还是来到了剧组，他并没有打扰剧组的拍摄进度，也没有去找约瑟夫·高登·莱维特聊天，而是找到了另外一位联合编剧马克·理查德。埃文·贝尔倒是想要和导演兼编剧金伯莉·皮尔斯多聊聊，但金伯莉·皮尔斯可不能为了埃文·贝尔一个人暂停整个剧组的拍摄进度，所以埃文·贝尔就找到了马克·理查德，想要对“止损”这个故事进行多方位的了解。

　　“埃文，你知道士兵得知被征召入伍时是什么样的感受吗？”马克·理查德和埃文·贝尔两个人坐在剧组边缘的地方，可以看到剧组正在拍摄的情况，但又不会影响到拍摄。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“你来告诉我。”两世为人，埃文·贝尔从来没有面对过这样的情况，要说道理，他能够说出一堆，但终究不能感同身受，说出来也就没有说服力。

　　“害怕。”马克·理查德和埃文·贝尔并不算熟悉，他知道埃文·贝尔来和自己谈话，就是想要对“止损”这个故事有更加深刻的了解，所以他也没有打算买关子或者和埃文·贝尔套近乎，他只是做自己的工作，将剧本的想法陈述出来。

　　埃文·贝尔听到这个回答，轻笑了一下，“至少我知道你不是征兵处的官员了。”

　　这个幽默让马克·理查德也不由扯动了一下嘴角，“这个世界上没有人不怕死——哦，应该补充一句，没有一个正常人不怕死。”虽然马克·理查德没有进一步解释，但谁都知道，大千世界无奇不有，还是有许多疯子的。“战场，其实对于我们来说是一个很陌生很遥远的存在，我们仅仅是从电视上看到那些画面，我们不知道那里到底会发生什么，即使知道，也无法确切地感受着那种即使在睡觉都担心永远醒不过来的恐惧。”

　　埃文·贝尔没有再开口，只是静静地听着。

　　“也许，有人热血沸腾地想要成为一名士兵，想要为国效力，但不可否认，当看到自己熟悉的战友，当看到一条条鲜活的生命，就在自己的眼前消失时，那种冲击力会让任何一个人胆寒。”马克·理查德说得很慢，没有可以地煽情，但是那种惨烈的画面却在脑海之中一点点勾勒出来，埃文·贝尔想起了史蒂文·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯联合制作的电视剧“兄弟连”。“所以，当死亡来临时，很少人能够坦然面对。而战场往往就等于九死一生，兵役通知单很多时候就意味着通往地狱的证书。”

　　说到这里，马克·理查德顿了顿，露出一抹笑容，“当然，这只是我的想法，或者说是许多贪生怕死、胆小之人的想法，国家可不希望我们有这样的想法。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，没有说话。“所以，当从死人堆爬出来，好不容易活着回到自己的家乡时，那种喜悦，只有真正经历过生死线的人才能了解。”马克·理查德接着说到，“但是这种喜悦，却被一种叫做止损程序的政策镇压了，撕得粉粹。‘国家需要你’，当这样的一句话出现在你面前时，你会怎么做？”

　　马克·理查德看向了埃文·贝尔，投来了询问的眼神，“约瑟夫，查宁和瑞恩三个人饰演的角色，就代表了三种不同的态度。面对战争，面对军队，面对止损程序，除了这三种感受之外，还有更多更复杂的想法，但我们却想要通过这样三个角色的真实感受来传递出止损程序的惨烈和冷酷。这就是我和金伯莉想要表达的意思。”

　　埃文·贝尔没有说话，也没有点头，他只是静静地看着前方，许久许久，然后才开口说到，“那他们的家人呢？”

　　马克·理查德苦涩地笑了笑，“这又是另外一个故事了。”


第1825章 游子之心

　　有国才有家。

　　这句话本没有错，所以很多时候，在国家的召唤面前，个人的力量、家庭的力量是十分脆弱的，毕竟个人很难抵抗国家机器的威严。但更多的时候，人都是渺小的，也是短视的，更是狭隘的——这不是贬义，而是说，人们所处的位置不同，看待问题的角度也势必不同。

　　对于大部分家庭来说，他们很难站在国家的高度去看待问题，他们只能够看到自己眼前的生活，自己的亲人、自己的爱人、自己的朋友。一将功成万骨枯，国家看到的是“将成”，但是那些受害的家庭看到的却是“骨枯”，当无数人都在为国家的成功欢呼时，那些支离破碎的家庭却永远都无法露出笑容，“牺牲小我成就大我”的精神可不是所有人都能够理解的，也不是所有人都需要理解的。

　　埃文·贝尔回想起了当初在迈阿密时，杰森·玛耶兹的那个朋友凯西·伯恩斯，他为国捐躯了，却留下了柔弱的妻子和肚子里尚未出世的孩子。当人们都在为凯西·伯恩斯歌功颂德的时候，又有多少人能够体会到他妻子的悲痛？凯西·伯恩斯希望为国效力，但相信他更希望自己能够活着回来，陪伴着自己的妻子，看着自己的孩子出世，然后守护着孩子慢慢长大。

　　的确，有国才有家，但是家不在，又何来国呢？

　　此时广场上正在拍摄团聚的画面，父母拥抱着孩子，女友热吻着男友，孩子投入父亲的怀中……拥抱、亲吻，这也许是世界上表达亲密关系最直接的一种方法，看着这一幅幅画面，很难让人挪开眼睛。有人会问，这个世界上最美好的画面是什么？见过世界上无数美景的埃文·贝尔会回答说，“相爱的人重逢时带着眼泪的拥吻”。

　　“你可以想象吗？现在沉浸在喜悦之中的这些士兵们，都因为止损程序，又必须再次回到伊拉克的战场中，而他们身边喜极而泣的亲人们又要再次面临分别，一次痛苦已经足够深刻了，两次、三次的痛苦造成的伤疤，也许永远都没有办法愈合了。”马克·理查德看着正在拍摄的场景，对埃文·贝尔说到，“我曾经看过士兵们前往战争之间的分别画面，泪水的光芒永远是如此夺目。可是被止损程序召回战场的士兵们，再次分别的泪水却……唉……”马克·理查德再也说不下去了。所有的话语都化作一声叹息。

　　埃文·贝尔低声说了一句话，马克·理查德一时没有听清楚，他看了看埃文·贝尔，询问到，“你刚才说了什么？”

　　埃文·贝尔说到，“我说家，我说，这些士兵其实想要的并不多，他们只是想要回家而已。”

　　马克·理查德的视线久久地停留在埃文·贝尔的脸庞上，眼底的感动清晰可见。是啊，多么简单的一个愿望，但却又是如此奢侈，他们只是想要回家而已。这件对于无数市民来说再普通过的事，甚至于一天都要回家数次的市民来说，他们很难体会到士兵们这种真挚恳切的心情。

　　“我只是想回家而已。哪怕只是一个租赁来的小破屋，哪怕只是我家乡的土地……”就是如此简单而已，这就是士兵们的想法。马克·理查德忽然想起了之前瑞恩·菲利普饰演的布兰登·金在演讲台上时说的一句话，“坐巴士回来的时候，我看到一辆运洋葱的货车，我没办法把窗户打开，因为我想闻闻这些。对我来说，洋葱就是家的味道。”

　　多么朴素甚至可笑的一句话，却将士兵的悲凉完完全全体现了出来。在战场之上，他们找不到任何的方式来怀念自己的家乡，而唯一支撑他们不断拼搏的信念就是来自家乡，那一股洋葱的味道，就是记忆中家乡的全部了。

　　“我只是想闻闻洋葱的味道。”埃文·贝尔低声说到，马克·理查德差点泪水就流了下来。

　　当初马克·理查德会和金伯莉·皮尔斯想到写“止损”这个剧本，其实不仅仅是因为今年总统大选，想要拍摄一部和政治有关的作品，更多只是想让人们感受到士兵们的这种恳切，仅此而已。

　　家，一个多么简单却又多么神圣的名词，这是所有人内心真正的港湾，无论在外人面前是坚强、是个性、是柔弱、是强硬，但是家永远都是独一无二的存在，只有家才能让自己真正的安定下来。而眼前这些士兵，又有多少人能够真正离开伊拉克那片被血染红的土地，回到自己的家园呢？

　　“你的泪水洒落我的肩头，在那恳求我留下的眼神之中打转，我最终还是决定去奋斗，也许我为之稍晚，但是会有好运相随的。如果可以，我应该带着你，但很抱歉，我不得不说放弃。

　　把你的疑惑和不安抛弃在风中，也许你会迟疑，但我都铭记心底，我终究还是会归来，你可以相信，你就是我唯一的栖息之地（You’re.The.Only.Place.I.Call.Home），咫尺或天涯，有你之处就是我所向往。每每夜晚孤寂，每每沉醉肆意，都不会成为问题。我相信，如果我深深地伤害了你，请在我的标签上铭记，我可以十倍奉还你，你就是我唯一的栖息之地。

　　岁月失去，我们老矣，你不确定自己是否能够继续等待下去，那么我可以向你保证，这不是总是要发生的事情，你说，每次你的离去都是相似的。如果你认为我们会散落天涯，就算你已经不放在心上了，我还是会不离不弃。

　　如果我找到了属于自己的方向，你就是我灵魂栖息的床榻，总有一天我会为你归来，不曾离开，不再离开。”

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。当年荆轲决定刺秦时，迎风悲歌，这种为了国家而牺牲、义无反顾的惨烈精神，让听者不由自主留下热泪。但是在这种悲壮惨烈的背后，又蕴藏着多少的恐惧和凄凉。

　　许多人提起“家”这个词，似乎觉得再平凡不过，但对于那些在战场上朝不保夕的士兵们来说，却是支撑他们继续下去的唯一信念，也是他们最奢侈的一种念想。回家，多么简单的一个愿望，却又如此困难。

　　“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”，真正能够被人们称之为家的地方有很多，也许是从小长大的祖屋，也许是父母居住的地方，也许是心爱之人的所在之处，也许是留下童年记忆的学校，也许是那片孕育了自己的土地，但绝对不会是那片充满了亡魂的中东不毛之地。对于士兵们来说，能够回到美国的土地上，就是回到了家乡；回到了德克萨斯州的土地上，闻到了洋葱的味道，就是回到了家乡；见到了心爱之人，见到了父母好友，就是回到了家乡。但是，又有谁能够从哪个死人堆之中险死还生最终回家呢？

　　埃文·贝尔的脑海之中，钢琴的铿锵之音与歌词发生了猛烈的碰撞，撞击出来一串串的火树银花，但在那妖艳盛开的烟火之中，却可以清晰看到由晶莹泪珠汇聚成为的河流。在越发激昂肆意的旋律之中，歌词之中的悲伤和哀愁迸发出让所有色彩都失去光芒的能量，声音在旋律之中自由翱翔，逐渐奔向极限，却在琴键音的清脆之中让所有的坚强都分崩离析。

　　猛然之间，一种悲从心来的忧伤就在歌曲之中弥漫开来。

　　这可以是一首男子向女子表白的歌曲，心之所向、情之所至；这也可以是一首漂泊在外的孩子表达思乡之愁的歌曲，游子之心对落叶归根的渴望在乐符之中肆意徜徉；这同时可以是一首战火之中浴血奋战士兵们内心渴望呐喊的歌曲，回到家乡，活着，这就是所有的梦想了。

　　埃文·贝尔曾经创作过类似于“催化剂（The.Catalyst）”、“这就是爱（This.=.Love）”这样关于战争的歌曲，但却都不同于今天这首“栖息之地”。这首歌在激昂铿锵的钢琴音之中迸发出勃勃生机，可隐藏在歌词之中的哀伤却悄无声息地伴随着旋律的逐渐走高完全释放出来，那种悲从心来的绝望和悲痛，几乎让人没有还手之力。仅仅是一句“你就是我唯一的栖息之地”，表达了多少的渴望和恳切，传递了多少的悲伤和绝望。

　　埃文·贝尔一直都知道战争是残酷的，所以他一直反对战争，看着一个又一个家庭的破碎，也许事不关己，也许那些根本是素未谋面的陌生人，也许那些人的痛苦在外人看来根本不痛不痒，但只有真正领悟到士兵们内心对回家的渴望，关于战争的负面情绪才会完完全全爆发出来。

　　当把整首歌在脑海之中构建出来时，埃文·贝尔愣在了原地，一动不动，他就好像缴械投降一般，没有任何反抗能力。也许，当士兵们终于从死人堆里爬了出来，回到了家乡，当呼吸到空气里弥漫着熟悉的洋葱味，而不是刺鼻的硝烟味，那一刻，他们内心也是如此吧，举起双手，泪流满面地缴械投降。

　　但是，止损程序……他们又要离开自己魂牵梦系的家乡，再次前往那块被鲜血浸透的土地上。


第1826章 不如见面

　　很多时候，音乐人其实就像是诗人，诗人将自己的思想自己的抱负自己的情绪化作一阕阕优雅流畅的诗句，流芳百世；而音乐人则是将自己内心的汹涌、生活的感悟和情绪的宣泄化作在指尖跳跃的音符，将语言的力量与旋律的共鸣完美结合起来，震撼心灵。

　　这一曲“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”，埃文·贝尔并没有哼唱出来，他只觉得大脑里有无数的乐符在相互碰撞，那一朵朵由眼泪盛开的花瓣之上，书写着一首叫做思乡的哀歌，晶莹透明的花朵在脑袋里连成一片汪洋大海，一望无际。

　　“你就是我唯一的栖息之地。”埃文·贝尔低声呢喃到，让坐在旁边的马克·理查德转头投来了视线。埃文·贝尔扯了扯嘴角，“我从来都不是一个战争的拥护者。相反，我是一个很自私的人，我只是想守着自己的家，守着心底的那片温暖，平安喜悦地度过一生。”

　　马克·理查德张了张嘴，似乎想要说些类似于“没有国又哪来家”的话语，但却发现他说不出来。他们是生活在和平年代的一代人——或者说几代人，战争所带来的痛楚远远超过了其背后蕴藏的所谓幸福。

　　埃文·贝尔似乎知道马克·理查德在想什么，转过头来，笑了笑，“我说过，我是一个很自私的人，而且见识并不高。”

　　虽然埃文·贝尔如此说，但是马克·理查德却知道，刚才的交谈之中，埃文·贝尔淋漓尽致地展示了自己对于“止损”这个故事的领悟，这也是他和金伯莉·皮尔斯拍摄这部作品的初衷。

　　“如果能够邀请埃文·贝尔出演布兰登就好了”，马克·理查德忽的就被自己的想法吓了一跳。这个想法其实并比稀奇，现在圈内有多少剧本都希望邀请埃文·贝尔出演，但都未能成行，埃文·贝尔能够出演“止损”的男主角布兰登·金，不仅能够胜任，甚至还会不少出彩的表演。不过，“止损”剧组的预算可不够，而且金伯莉·皮尔斯也肯定会担心自己无法掌控埃文·贝尔这样级别的演员。所以，“瑞恩就很好，恩，瑞恩其实就很出色。”马克·理查德连忙说服自己，将那些胡思乱想都压了下去。

　　“嘿，你们在谈什么？”约瑟夫·高登·莱维特结束了自己的拍摄，在剧组四周搜寻了一圈，这才看到了正在交谈的埃文·贝尔和马克·理查德。由于埃文·贝尔是给约瑟夫·高登·莱维特面子前来客串的，所以约瑟夫·高登·莱维特自然要拿出主人的态度才行。

　　埃文·贝尔抬了抬手中的剧本，“不然还能是什么。”

　　“呵呵，我相信你即使没有人督促，自己也会做好功课的。”约瑟夫·高登·莱维特在埃文·贝尔的身边坐下，把右手搭在好友的肩膀上，“马克，你肯定没有看过埃文拍戏时的剧本，和我们的剧本都不一样。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地给了约瑟夫·高登·莱维特一肘子，“拜托，我只是做了一点备注而已，你知道，对于拍戏我一向不是一个有天赋的人。”这其实不是埃文·贝尔谦虚，虽然他开始演戏之后，成绩一直都很好，但其间埃文·贝尔却付出了无数的努力。更何况，约瑟夫·高登·莱维特看到埃文·贝尔的剧本是“神秘肌肤”时导演的剧本，埃文·贝尔就更需要严谨对待了。

　　马克·理查德看到埃文·贝尔这样的反应，明知道他不想多谈，但好奇心还是不可遏制地冒出了头，所以即使他和埃文·贝尔算不上熟悉，他还是大胆地看向了约瑟夫·高登·莱维特，“和我说说。”

　　约瑟夫·高登·莱维特丝毫不顾自己的腹部刚才被埃文·贝尔给的一肘子，“又是备注又是分镜头插话。”他迫不及待地说出了口，彷佛担心埃文·贝尔就把他嘴巴堵上似的。结果看到埃文·贝尔一脸无奈的笑容，他这才得意地笑了起来，“啧啧，我觉得他那根本就不是剧本，完全就是一本小说，小说！都可以出版成册了。”

　　埃文·贝尔的表情确实是很无奈，在最开始做导演的时候，无论是“恋恋笔记本”还是“神秘肌肤”，埃文·贝尔都觉得脑袋里有无数的想法想要表达出来，但却又没有办法有一个准确的思绪呈现，所以他必须记录下来，用各种各样生动的方式记录下来，然后把思路整理清楚，最后再化作镜头语言。直到“阳光小美女”拍摄完成之后，埃文·贝尔这才逐渐得心应手，随后的“香水”等几部电影，他已经能够准确地把自己的想法通过镜头呈现出来。这一次“朱诺”拍摄时的思路进入误区，其实也就是思绪太多导致的结果。

　　不过在埃文·贝尔自己看来，这些努力都是必须的，实在是没有炫耀的必要，即使是天才，没有努力都不可能取得好成绩，何况他根本就不是天才。但是被约瑟夫·高登·莱维特这样一炫耀，的确是让人有些哭笑不得。

　　马克·理查德看向埃文·贝尔的眼神，没有掩饰自己觉得内心的佩服，大家只看到了埃文·贝尔在人前的风光，却很少有人能够了解到他在私底下付出的努力。

　　约瑟夫·高登·莱维特爆料完毕之后，得意洋洋地看着埃文·贝尔，“怎么样，这次的作品不错吧？”埃文·贝尔笑着点了点头，“我就知道你会喜欢，所以在需要帮忙的时候，才第一个想起了你。”约瑟夫·高登·莱维特了解埃文·贝尔，如果他请求帮忙，埃文·贝尔肯定会答应的，但是埃文·贝尔对于剧本的挑剔谁不知道，即使只是客串，“真爱至上”、“撞车”都是十分出彩的作品，所以约瑟夫·高登·莱维特也不愿意拿一个不值一提的剧本去让埃文·贝尔为难。

　　“不过你怎么选择了一个和我个人价值观不同的角色让我客串，我可不是政府代表，穿西装打领带也无法让我把内心里的野兽释放出来。”埃文·贝尔这一句话里带话的陈述，让马克·理查德在旁边目瞪口呆。果然都说闻名不如见面，只有真正面对面交谈，才能了解所谓的人格魅力是怎么一回事。

　　约瑟夫·高登·莱维特却是对埃文·贝尔再熟悉不过了，知道他是在开玩笑，对于演员来说，角色自身的正义或邪恶属性其实根本是没有任何影响的，所以约瑟夫·高登·莱维特直接就“切”了一声，“你就是一只野兽。”惹得埃文·贝尔直接一拳就挥在了约瑟夫·高登·莱维特瘦弱的肱二头肌上，“你不过是客串，对角色挑那么多干什么。”

　　“算你识相，如果打乱了我的旅游计划，我也许就不过来了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　“这次打算去哪里？”约瑟夫·高登·莱维特一点都不意外，“我倒是很佩服你能够忍那么久，我记得你也有两年多没有真正放松下来去享受旅游了吧？”

　　“如果‘荒野生存’的拍摄不算，那么是三十个月了。”埃文·贝尔对于这方面记性显然是很好的，“我也觉得很惊讶，我一直以为我每工作一段时间就很快会厌倦了，但显然这两年多来，吸引我留下来的好剧本实在太多了。”去年这个时候，先是“血色将至”，然后是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，再是“本杰明·巴顿奇事”，值得去拼搏的优秀剧本确实是层出不穷。

　　“那现在怎么舍得了，今年的好剧本我肯定还是有很多的。”约瑟夫·高登·莱维特一句话直接就接了过来。

　　埃文·贝尔抿抿嘴，耸耸肩，“你知道，我一向是很舍得的。想象一下背着行囊在城市和自然之间穿行的幸福，我就把剧本都拒绝了。”

　　果然很有埃文·贝尔的风格，只要他真心下定决心了，娱乐圈的繁华很难能够把他留下。“如果有一天你突然说，你不再出现在幕前，就打算自己制作一点音乐放在网站上，偶尔拍摄一点小成本的电影带到圣丹斯去放映，但却不会刻意去寻求院线放映的机会。我绝对不会意外。”约瑟夫·高登·莱维特笑呵呵地说到。

　　埃文·贝尔却是挑了挑眉，露出了惊讶的表情，“伙计，怎么样，这种生活是不是很有诱惑力，愿不愿意加入我？”埃文·贝尔没有直接肯定或者否定，但却用那喜悦向往的表情证明了约瑟夫·高登·莱维特的说法。

　　“为什么不？”约瑟夫·高登·莱维特很干脆地就点了点头，“不过我想我有一点不同，我还是需要一点积蓄，你知道的，我对于金钱的渴望还是十分强烈的。”这算是半开玩笑的话了。约瑟夫·高登·莱维特其实还是有不少积蓄的，虽然不比埃文·贝尔那么强势，但他也不至于真的到“贫穷”的程度。只是近年来约瑟夫·高登·莱维特一直都坚持在独立电影领域，挑选的作品估计受到影评人的不少好评，但是在推广方面却比较艰难。所以，约瑟夫·高登·莱维特说的也不算完全的错误，他的确是需要一点积蓄。

　　听到约瑟夫·高登·莱维特的这句话，埃文·贝尔哈哈大笑起来，“我必须同意你。我可没有麦坎德斯烧掉现金、孤身上路的勇气。从这一点来看，我是一个胆小鬼，彻头彻尾的。”


第1827章 大牌风采

　　埃文·贝尔整个下午都待在剧组，并没有回去酒店洗漱整理，一直到了半夜。因为今天剧组晚上拍摄了两场很重要的戏，约瑟夫·高登·莱维特、查宁·塔图姆饰演的角色都出现了创伤后应激障碍，前者与普通人发生了冲突，后者则意外打了自己的女友。

　　这两场戏不仅仅是暴力冲突，更多是一种悲凉。金伯莉·皮尔斯选择了晚上这样一个氛围来拍摄，而且故事是紧跟在士兵们凯旋归来的晚上，也可以看出她对于所谓“回归”的一种讽刺。其实士兵们离开了战场，并不是就真的离开了，战场的残酷给他们心理留下了无法弥补的伤痕，这将会影响他们未来的生活——甚至是一辈子。而止损程序，更是将这些精神受伤的士兵们往死路上推，死里逃生之后不仅没有获得生命的喜悦，反而以加倍的速度朝地狱沉沦。

　　通过观察金伯莉·皮尔斯与约瑟夫·高登·莱维特、查宁·塔图姆的交流，埃文·贝尔希望能够了解到这位导演的风格。同样一场戏，有的导演希望释放多一些，有的导演则希望整个情绪外放，有的导演则希望收敛一些。就比如说“血色将至”之中，埃文·贝尔知道莱昂纳多·迪卡普里奥的时候，就一直在把莱昂纳多·迪卡普里奥内心的野性强制压下去，这种收敛的感觉在爆发时毫无征兆，从而形成整个感官上的强烈冲击力。但如果换一个导演，也许又会用另外一种方式来指导莱昂纳多·迪卡普里奥的演戏风格。

　　无论埃文·贝尔是多么出色的演员，但他都很清楚地知道，演员除了精湛的表演之外，还要和整个剧组相配合——无论是导演去迁就演员还是演员去配合导演，总是要能够契合在一起，才能拍摄出上佳作品的。

　　金伯莉·皮尔斯的导演风格相对而言比较硬朗，喜欢使用中景和近景，然后通过变焦的方式将故事的叙述呈现出来。金伯莉·皮尔斯不喜欢用特写将情绪细腻化，更多是使用近景把整个情绪结合表情、动作一起带出来。所以埃文·贝尔既不能像“血色将至”里一样把每一个表情的变化都放大来呈现出内心的波动，也不能像“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”里那样大开大合、肆意挥洒。

　　当明确了导演的风格之后，埃文·贝尔也就做了适当的调整，他只是一个客串的角色，所以自然不可能是导演来迁就他。埃文·贝尔在剧组待到了两点，然后就回到酒店去好好休息了，第二天一早九点和所有剧组成员一起来到了今天的拍摄地。

　　由于必须要照顾到埃文·贝尔的行程，所以今天的时间全部都会用来拍摄埃文·贝尔客串的两场戏。

　　埃文·贝尔换好陆军的服饰，不是正装而是迷彩战服，但还是让埃文·贝尔身上自由随意的气质被冲淡了许多，取而代之是一股军人的硬朗。但实话来说，埃文·贝尔还是少了一点军人在战场上拼搏出来的血性，这就需要埃文·贝尔在表演过程中呈现出来了。

　　这场戏是瑞恩·菲利普饰演的布兰登·金在前来办理退役手续的时候，得知自己被止损程序重新征召了，他完全不敢相信，于是就带着自己的资料来到上司米勒中校的办公室，想要询问原因，并且希望米勒中校能够收回命令。

　　埃文·贝尔饰演的米勒中校自然是不会同意的，军令如山，这在任何一个国家都是相同的，所以他强势镇压了布兰登·金上士的反抗。

　　副导演将整场戏的镜头走势、拍摄角度详细地告诉了埃文·贝尔和瑞恩·菲利普。金伯莉·皮尔斯站在监视器旁边，没有去看剧组其他工作人员的工作，而是担忧地看着埃文·贝尔，虽然昨天埃文·贝尔第一次露面就展现了十分良好的风度，但她还是会不由自主地担心埃文·贝尔耍大牌。没有办法，埃文·贝尔不是金伯莉·皮尔斯挑选的演员，而是半路上临时前来帮忙的，金伯莉·皮尔斯身为导演、编剧和制片，她的担心都是理所当然的。

　　“可以了。”副导演退了下去，对金伯莉·皮尔斯说到。金伯莉·皮尔斯深呼吸了一下，不管自己的担心是否会成为现实，现在都必须赶鸭子上架了，情况到底如何，开拍之后就知道了。

　　埃文·贝尔低着头摆弄着自己手里的钢笔，听到金伯莉·皮尔斯“开拍”的声音，却依旧没有抬头，镜头带着瑞恩·菲利普——也就是布兰登·金进入了米勒中校所在的办公室。米勒中校显然正在批阅文件，这一次有不少士兵都将退伍，同时还有一批士兵都会因为止损程序而再次回到战场，米勒中校需要做最后的确认。

　　布兰登·金走到了办公桌面前，让米勒中校抬起了眼睛，两个人互相敬了一个军礼，“中校！”

　　“金上士。”米勒中校眼睛垂了下来，继续摆弄着手里的钢笔，“我以为你在布拉索斯能够起到征募新兵的作用，没想到你来了一套洋葱理论。”米勒中校终于弄好了笔，还是在文件上签名。他的声音低沉而稳重，有着雄厚的男人味，显得十分强势。

　　“那是第一反应。”布兰登·金不由辩解到。

　　米勒中校根本没有理会这个解释，只是把签好的文件递给了身边的士兵，随口询问到，“有什么问题，上士？”

　　“我今天应该退伍了，可是他们要把我送回伊拉克。”布兰登·金将自己的疑惑说了出来。

　　米勒中校依旧忙碌，但嘴里的话语却没有停歇，“你知道我们为什么打胜仗那么重要吗？为什么我们需要像你这样优秀的士兵吗？”

　　“是的，长官。”

　　米勒中校得到了肯定的回答之后，这才停下了手里的工作，抬起眼睛，眉头微微向上挑，看向了眼前的布兰登·金，“你有什么特殊缘由吗？你是同性恋还是怀孕了？”这样一句略带调侃的话语却带着无与伦比的气势压了过来，让人根本不知道该如何去反驳。

　　“长官，你知道我，我是一名合格的战士。”布兰登·金有些狼狈地解释到。

　　米勒中校认真地看着眼前的士兵，“我有特殊的缘由，叫做‘战争’，在伊拉克。”平淡无奇的话语，似乎没有了刚才的气势，相反还有些温和。

　　布兰登·金的解释也就重新顺畅了起来，“我知道，长官，我自愿要求战斗的。我为你完成了一百五十个任务，毫无怨言！”随着话语的堆砌，布兰登·金的气势也逐渐强了起来，那种属于士兵的霸气在言语之中泄露了出来，“合约上说‘重招入伍’，只能用在‘战争时期’。可是总统已经说过，战争结束了。所以法律上讲……”

　　“你是个律师，孩子？”米勒中校直接打断了布兰登·金的辩解，让布兰登·金只能回答到，“不是，长官。”布兰登·金紧接着解释到，“但是在无条件支持部队的时候，我被条约上的注解耍得团团转，现在总统他自己说……”

　　“总统也是。”米勒中校再次打断了布兰登·金的陈述，让他一口气就没有换上来，“三军总司令。什么都是他说了算的。”

　　布兰登·金经过这两次撩拨，火气显然上来了，“出于所有的尊敬，长官，去他妈的总统。”

　　米勒中校不怒反笑，嘴角微微抿了抿，眼底流露出一丝带着怒火的笑意，“去他妈的总统？”

　　“是的，长官。”布兰登·金直接接过话头，“他没在那边打战，他也没有在那边看过自己的兄弟在机动装甲里被活活烧死。我上个月就失去了三个兄弟，我差点就连剩下的都保不住了。”

　　“他们也是我的兄弟，并且我失去的更多。”米勒中校的脸部线条逐渐僵硬起来，那双湛蓝色的眸子里带着毅然决然地坚定，“你是个优秀的领导，所以你要回去！”米勒中校并没有可以扬起自己的声调，但每一个词汇却都是掷地有声，那种在战场上浴血奋战所孕育出来的金戈铁马，在他的语句里铮铮作响。米勒中校没有说“你必须回去”，而是像下结论一般，“你要回去”。这种不容置喙的语气，就好像有着铺天盖地的气势，让人根本无法反抗。

　　……“卡！”金伯莉·皮尔斯的声音传了过来，瑞恩·菲利普懊恼地抓了抓自己的脑袋。

　　按照剧本来说，这里应该是布兰登·金的怒火越来越旺盛，他的气势甚至压过了米勒中校，他紧接着就接过了米勒中校的话头反驳到“再待十一年？”但是瑞恩·菲利普却被埃文·贝尔的气势所压迫到了，一时间就突然卡壳了，话语卡在喉咙里，愣是说不出来。

　　这原本就是要条件反射的那种感觉，所以瑞恩·菲利普稍微一迟疑，金伯莉·皮尔斯就感受到了。她其实也十分震撼，埃文·贝尔刚才用最专业最出色的表演轻而易举让她心悦臣服，这才是所谓的大牌风采。

　　精湛的演技，专业的态度，竭力的付出。仅仅只是第一场戏，埃文·贝尔就用自己的实际行动让金伯莉·皮尔斯刮目相看。


第1828章 气场压制

　　所谓的气场压制，这是的确存在的。当两位演员站在同一个水平线上出演对手戏时，演员的演技水准是十分重要的，两个人互飚演技，让对手戏火花四射；又或者是两个人都没有能够发挥出能量，流于平淡；还有可能是一人表现出彩，一人表现平平，则使得整场戏的节奏略显尴尬；另外还有一种情况就是，一人拥有绝对气场，完全压制了另外一个演员的发挥，这就会时对手戏变成独角戏的发挥舞台。

　　其实埃文·贝尔也有体验过被气场压制的时刻，在拍摄“改编剧本”的时候，埃文·贝尔与梅丽尔·斯特里普就被气场压制得十分严重。很多时候，其实你是感觉不出来梅丽尔·斯特里普真正在施加压力的，但是她在表现之中展现出来行云流水、浑然天成的演出时，那种无形之中的压迫感就会迎面而来，从而影响到对手戏演员的发挥。

　　当初埃文·贝尔就是在这种压迫之下，表现十分糟糕，但幸运的是，埃文·贝尔最后成功突破了瓶颈，展现出了足以与梅丽尔·斯特里普相抗衡的表演，最终也拿到了奥斯卡最佳男配角小金人的认可。

　　瑞恩·菲利普今天就深刻感受到了来自埃文·贝尔的气场压制，他本来是应该情绪逐渐上升，以至于最终冲破了士兵天生服从命令的桎梏，将自己内心的想法都宣泄了出来，这才导致了之后的逃离控制，成为逃兵。

　　但是瑞恩·菲利普却可以清晰感受到埃文·贝尔对整个谈话的节奏控制，虽然两个人都是按照剧本的情节走，但不自觉地，瑞恩·菲利普就感觉他整个人都随着埃文·贝尔的节奏忽快忽慢，整个情绪就这样被调动了起来，那种烦躁的情绪不仅是角色布兰登·金的感觉，同时还是他自己的一种感觉，喷薄的躁动感让瑞恩·菲利普陈述台词时感觉十分流畅。

　　可问题就在于，当埃文·贝尔整个情绪刹那之间爆炸开来时，迸发出来的强烈气势，肉眼不可见，但却有一种心惊肉跳之感，瑞恩·菲利普虽然不至于会吓到腿软什么的，但原本逐渐攀升的气势确实是遇到了阻碍，然后不由自主就卡壳了。

　　瑞恩·菲利普真正感受到了所谓对手戏的魅力，那种与对手互相牵连、互相抵制、互相帮助的感觉，让他站在自己的立场时，很难去摆脱对手的影响，这实在是一种难以用言语表述的感觉。当然，瑞恩·菲利普其实和不少大牌演员有过合作，丹泽尔·华盛顿、蒂姆·罗宾斯、维果·莫特森、海伦·米伦，但之前一直都没有感受到这种直面的冲击力。特别是今天让瑞恩·菲利普经历这种独特感受的还是埃文·贝尔，一个比他年纪小了八岁的年轻人，这个事实对于瑞恩·菲利普的冲击力就更强烈了。

　　一直以来，瑞恩·菲利普的星途都说不上顺利，他从来就不缺乏机会，却始终没有能够把握住。曾经有无数影评人说过，瑞恩·菲利普在演技方面一直都没有能够突破外表带来的桎梏，所以也注定更难进一步了。瑞恩·菲利普的脸蛋十分英俊，还有些娃娃脸，作为花瓶来说自然是赏心悦目的，可是作为演员，却有太多的限制。而瑞恩·菲利普又没有能够在演技方面有让人眼前一亮的表现，难以取得好成绩也就不足为奇了。

　　但是瑞恩·菲利普对于这种说服一直是不屑一顾的，他在演技上的钻研是十分刻苦的，而且也得到了不少影评人的喜爱。可今天，瑞恩·菲利普在无形之中就被埃文·贝尔上了一课，什么才叫做真正的控制力，什么才叫做真正的演技。

　　瑞恩·菲利普站在原地，有些傻愣愣的，似乎是被震撼得不知所措——当然埃文·贝尔又没有使出全力，所谓震撼也就是说说而已罢了。瑞恩·菲利普更多是因为埃文·贝尔表现出来的掌控能力和对角色的剖析理解能力吃惊到了，而他陷入了对自己的反省中，所以才会有些不知所措。

　　金伯莉·皮尔斯却是无法理解这种所谓的气场压制，即使是约瑟夫·高登·莱维特、查宁·塔图姆这些旁观的演员也无法清晰地理解，他们只是可以看出埃文·贝尔整个表演的流畅和精湛，但没有站在瑞恩·菲利普这样一个对手戏的位置，是很难切身体会的。

　　所以金伯莉·皮尔斯只是上前询问了一下瑞恩·菲利普的状态，“刚才的表现很好，就按照这个节奏就可以了。”金伯莉·皮尔斯对着埃文·贝尔和瑞恩·菲利普两个人说到，然后就又再次喊了开拍。

　　可是接连拍摄了四次，瑞恩·菲利普的表现都出差强人意。金伯莉·皮尔斯不得不承认，自己之前的担心都是多余的。埃文·贝尔不仅没有耍大牌，而且完全配合自己的指挥。至于埃文·贝尔呈现出来的表演，更是让人拍手叫绝，不愧是连续六年入围演技奖项奥斯卡争夺的绝对实力派。

　　金伯莉·皮尔斯现在没有时间去考虑埃文·贝尔的问题了——当然，埃文·贝尔也不需要她担心，他自己的表现就足以让金伯莉·皮尔斯满意了，甚至远远超出预期。金伯莉·皮尔斯现在必须将所有精力都放在瑞恩·菲利普的身上。

　　其实埃文·贝尔的两场戏份都不能算是绝对关键的戏份，更多是承上启下的作用，将整个故事说得顺畅起来。所以金伯莉·皮尔斯原本以为这两场戏的拍摄会很顺利，但却没有想到，在之前拍摄之中表现一直不错的瑞恩·菲利普却出现了问题。

　　“瑞恩，你还好吗？”金伯莉·皮尔斯不得不停下了拍摄，开口询问到。

　　瑞恩·菲利普闭上了眼睛，不断地深呼吸，“给我五分钟，五分钟。”

　　埃文·贝尔此时自然也不是闲着的，作为瑞恩·菲利普的对手戏演员，埃文·贝尔可不能在这里幸灾乐祸，因为对手戏是十分容易互相影响的。所以埃文·贝尔也在寻找问题所在，拍摄一直都很顺利，但是瑞恩·菲利普却不断卡壳，即使是他自身的状态不对，其实对手戏搭档也可以做一些调整来帮助搭档入戏。

　　埃文·贝尔跑到了监视器旁边，询问了一下金伯莉·皮尔斯刚才拍摄过程中的感受。金伯莉·皮尔斯才刚刚落下没有多久的“大牌理论”不由又开始冒头了，她连连说到，“很好，一切都很好。”

　　埃文·贝尔却是皱着眉头思考了一下，“金伯莉，我可以看下刚才那几段拍摄的回放吗？”

　　金伯莉·皮尔斯知道这个要求其实很正常，不少演员都会希望通过观看监视器的回放来了解自己表演的漏洞，但也有一些导演对此十分排斥，认为演员这是在干涉自己的工作。金伯莉·皮尔斯不由就想到了，埃文·贝尔是否会站在导演的位置上对她指手画脚。不过心里所想是一回事，但金伯莉·皮尔斯还是点头同意了埃文·贝尔的要求。

　　埃文·贝尔看完了刚才前后五次NG的拍摄回放之后，点了点头，居然什么也没有说就回去了。金伯莉·皮尔斯颇有些愕然，她在怀疑，自己是不是以小人之心度君子之腹了？金伯莉·皮尔斯仔细看着埃文·贝尔，就看到埃文·贝尔坐回了办公桌后方，然后眉头微皱，显然是陷入了沉思的状态。

　　正当金伯莉·皮尔斯在好奇埃文·贝尔的所作所为时，瑞恩·菲利普的声音传了过来，“好了，我好了，我们再次开始吧。”金伯莉·皮尔斯这才把视线收了回来，重新进入导演的状态。

　　重新开拍之后，瑞恩·菲利普的状态依旧一般，还是在调整的过程中。但金伯莉·皮尔斯却发现，埃文·贝尔的整个表演有了一些细微的变化，虽然在别人看来不太明显，但是导演的位置却能够很清晰地感受得到：埃文·贝尔将整个气场沉淀下来，对于瑞恩·菲利普的压迫感减弱了不少。

　　刹那间，金伯莉·皮尔斯就脸红起来。如此明显的一个问题，她身为导演却没有看出来，而埃文·贝尔察觉到了，自己做出了调整，而且没有对导演的权威作出任何挑战。这样优秀敬业聪明的演员，对于所有导演来说都是求之不得的，而自己刚才还……只要想起刚才自己那荒谬的想法，金伯莉·皮尔斯就觉得脸部发烫。

　　事实的确是如此，埃文·贝尔通过观看回放很快就发现了问题所在，他是演员当事人，自然知道整个表演的节奏，他意识到气场释放太多反而会让整个节奏失衡，所以他稍微将整个气势收了回来，加重了语气里铿锵有力的力量，这不仅能够让米勒中校的战场铁血气质不会受损，而且还可以让瑞恩·菲利普饰演的布兰登·金能够完全释放出来。

　　其实这样的调整，很多时候都是通过导演来执行的，演员则负责实施。不过金伯莉·皮尔斯却没有发现这样的差别，埃文·贝尔不知道原因，但他也没有刻意提起，毕竟他就是友情客串的，做好自己的工作才是最为重要的。

　　如果说这种直接的感受，瑞恩·菲利普才是最明显的，他可以清晰地感觉到自己的情绪似乎在悄然之中又找到了节奏。


第1829章 女子气概

　　其实外界传言埃文·贝尔耍大牌，这不能算是空穴来风的。看看埃文·贝尔的行为，正面拒绝记者采访，对各大电影公司的邀约不屑一顾，不卖顶级杂志顶级颁奖典礼面子，在各种公开场合大发厥词……埃文·贝尔的确是很大牌，在许多人看来，他的个性是依托在他音乐电影领域取得的无数成绩，其实个性从反面来看也可以理解成为娇惯、恃宠而骄。

　　其实埃文·贝尔的个性是一贯如此，远在“死亡幻觉”之前，埃文·贝尔就已经如此了。但媒体不管，大部分受众也不会在乎，他们看到埃文·贝尔呈现出来的面貌就是这样，在脑海之中形成的初印象就是这样，自然也就不会改变了。

　　金伯莉·皮尔斯对于埃文·贝尔耍大牌的担忧就是这样形成的，但很快，金伯莉·皮尔斯就为埃文·贝尔的表现所折服。埃文·贝尔不仅是一位出色的演员，而且是一位很敬业的演员，他会根据导演的风格和要求作出适当的调整，在演员的本色上去配合整个剧组的风格。这样的演员对于任何一个剧组来说，都是一笔不可多得的财富。

　　难怪娱乐圈里都说，耳听为虚眼见为实，甚至于很多时候眼睛所看到的都不一定是真相——绯闻的蒙蔽性就是来源于视线的盲点，要真正去做调查去做研究才能发现事实。所以，传言不见得是真的，左耳进右耳出才是上策。

　　在埃文·贝尔的带领下，瑞恩·菲利普的表现显然是重新回到了轨道上，但是真正有心去研究演技的人还是可以看出差别的，虽然埃文·贝尔还没有达到举手投足都是戏的高度，但是他对于角色的理解对于节奏的把握，确实技高一筹。瑞恩·菲利普在他面前，表现只能算是中规中矩。

　　查宁·塔图姆和约瑟夫·高登·莱维特两个人站在旁边嘀咕着，查宁·塔图姆流露出了羡慕的神情，“隔着一个大屏幕的感受和在片场近距离的感受，真的有差。”

　　约瑟夫·高登·莱维特低声轻笑了一下，“如果你进入埃文的剧组，接受他的调教，那么你感受会更加深刻的。”

　　查宁·塔图姆顿时就想到了“神秘肌肤”，当初这部作品仅仅是埃文·贝尔的第二部作品，却依旧为约瑟夫·高登·莱维特在颁奖季拿到了不少最佳男主角的提名，“怎么，他很严格？”

　　约瑟夫·高登·莱维特没有说话，而是做了一个生动的“囧”字脸，却将自己在“神秘肌肤”片场时的感受完全表现了出来，让查宁·塔图姆差一点就没有控制住，爆笑起来。咳咳查宁·塔图姆的理智还是占据了上风，否则就要破坏片场的拍摄气氛了。

　　约瑟夫·高登·莱维特没有说的是，今天瑞恩·菲利普显然没有能够对埃文·贝尔造成任何影响，完全是被牵着手的。想象一下埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥在“血色将至”里的对手戏，那种张力才是真正让人热血沸腾。

　　前后花费了近两个小时，埃文·贝尔和瑞恩·菲利普才将这场戏拍摄完毕。随后又继续拍摄埃文·贝尔客串的第二场戏。这场戏是士兵们回到德克萨斯州路途之中的戏，在车上，米勒中校询问查宁·塔图姆饰演的史蒂夫，是否愿意加入狙击学校。史蒂夫拒绝了，他决定退伍，回家和心爱的女友结婚生子。米勒中校没有多说什么，只是对车上的士兵进行了简单的训话。

　　这场戏主要就是看埃文·贝尔一个人的表演，所以整个拍摄十分顺利，前后不到半个小时就完成了所有拍摄。埃文·贝尔客串两场戏的任务也就正式宣告结束了，而事实上才花了不到半天的时间。

　　金伯莉·皮尔斯走了上前，看着约瑟夫·高登·莱维特、查宁·塔图姆、瑞恩·菲利普等人分别给埃文·贝尔拥抱表示感谢，她静静地等在后面，一直到包括马克·理查德等人的签名请求都得到了满足之后，她这才走到了埃文·贝尔的面前。

　　“谢谢。埃文，我必须正式表示我的感谢。”金伯莉·皮尔斯认真地说到，换来了埃文·贝尔一个灿烂的笑容，“我还必须向你道歉，其实你过来剧组时，我一直担心像你这样的大牌是否会影响剧组的拍摄。”埃文·贝尔的笑容不仅没有收敛，反而多了一份戏谑。金伯莉·皮尔斯却没有动摇，接着说到，“让我说完，但是你用你的实际行动证明了我的错误。抱歉。”

　　埃文·贝尔等了一会，确认金伯莉·皮尔斯没有话说了，这才开口，“完成拍摄任务，这是我身为一名演员的职责，所以，只要成品是好的，一切都是值得的，不是吗？至于所谓的大牌，我现在似乎确实是有耍大牌的资格，对吧，所以我想我偶尔还是会尝试一下的。”埃文·贝尔这带着调侃的幽默语气让金伯莉·皮尔斯那略显严肃的表情也不由软化了下来，露出了一个微笑，“不过我想在你的剧组应该是没有机会了，留给我的时间实在太少，所以我想，还是把舞台留给乔、瑞恩、查宁他们吧。”

　　埃文·贝尔的好口才，确实名不虚传，金伯莉·皮尔斯微笑着点了点头，“总之，感谢你的临时救场，这可是帮了我大忙。”埃文·贝尔挑眉瞪眼，露出了灿烂的笑容，“我的荣幸。”

　　金伯莉·皮尔斯豪爽地伸出了自己的右手，然后握住了埃文·贝尔的手，埃文·贝尔可以感受到金伯莉·皮尔斯有力爽快的掌力，她不像是寻常的女子，倒是带着凌厉直接的男人气概。无论是刚才的道歉，还是现在的握手，都让人讨厌不起来，相反还会为她的直爽而折服。

　　“所以，下午就打算离开吗？”金伯莉·皮尔斯内心对埃文·贝尔的担忧消失之后，谈话时也多了一分随意。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我订了后天的机票，所以还会在奥斯汀逗留一天。在这里走走看看，也是一个不错的选择。”由于出发之前，埃文·贝尔也不知道拍摄到底要持续多久，他也没有想到半天居然就能结束了，所以往返机票中间空出的时间还是明显多了。

　　“奥斯汀的确值得看一看，也许这里不是旅游胜地，但随处可见的牧场也别有风味。”金伯莉·皮尔斯双手插腰，气派十足地说到，“不过，你既然决定在这里多待一天，为什么不继续留在剧组里看看呢？”

　　“为什么？”埃文·贝尔挑挑眉，显然没有预料到还有这样一个邀请。

　　金伯莉·皮尔斯有些尴尬地笑了笑，“下午我们会去郊外的墓地里拍摄一场葬礼的戏份，不知道你能否再顺便出镜一下。”似乎是意识到自己的要求超出了原本说好的情况，金伯莉·皮尔斯也难得出现了一些难为情的模样。

　　“葬礼？是汤姆的那一场吗？”埃文·贝尔倒是不意外，他把整个剧本都看过了，所以对于金伯莉·皮尔斯提到的场景，是有印象的。约瑟夫·高登·莱维特饰演的汤姆自杀之后，国家还是按照烈士的规格为他举行了葬礼。“行，为什么不呢？反正只是需要我站着当背景就可以了，对吧？举手之劳而已。”

　　埃文·贝尔的好说话显然又再次推翻了金伯莉·皮尔斯的固定印象，她的表情显得很是惊讶，不过很快就收敛了起来，因为她很快就再次提醒了自己：固定印象是做不得准的。“那就再好不过了！”

　　帮人帮到底，送佛送到西。既然埃文·贝尔都已经来了，而且客串的戏份也比预期结束得早，再帮忙出镜一次不是什么难事，埃文·贝尔没有拒绝的理由。

　　下午抵达墓地，埃文·贝尔穿上了正式场合的军官正装，左胸整齐挂着各式各样的勋章，严谨缜密的剪裁让整个人看起来挺拔精神。约瑟夫·高登·莱维特等人对于埃文·贝尔愿意留下来，自然是再高兴不过的。但由于即将开拍的场景是葬礼，所有人都必须保持肃穆，所以没有戏份的约瑟夫·高登·莱维特和只是担任背景的埃文·贝尔都没有打闹，以免影响到演员入戏。

　　“亲眼目睹自己葬礼的举行，估计也就只有演员和小说里能够实现了。”约瑟夫·高登·莱维特和埃文·贝尔两个人站在旁边，看着正在忙碌布置场景的工作人员，低声和埃文·贝尔说到。这场葬礼的主角不正是约瑟夫·高登·莱维特饰演的汤姆嘛。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，“难怪那么多人想要当演员，这种事可不是经常能够碰上的。”结果闹得约瑟夫·高登·莱维特差点就破功大笑了起来。

　　埃文·贝尔抬手压了压自己的嘴角，避免自己笑得太厉害，但这一触碰，这才发现自己此时手上戴着白手套，看着这白手套，再看看眼前穿着正装的人们黑压压的一片，还有站在右手边整齐的鸣枪队——他们的手里都端着长枪，是一会准备鸣枪送行的装备。

　　约瑟夫·高登·莱维特顺着埃文·贝尔的视线看了过去，笑容也收敛了起来，低声说到，“不过三声鸣枪而已。”语气里带着不屑，还有失落和痛恨。


第1830章 无情枪响

　　这不是埃文·贝尔第一次参加军人的葬礼，当初凯西·伯恩斯的葬礼，埃文·贝尔至今都还历历在目。

　　鸣放礼炮的礼仪适用于许多场合，国家庆祝大典、国际迎宾仪式、还有军人葬礼。鸣放礼炮是起源于英国，十七至十八世纪，当时英国已经成为头号殖民帝国，世界上几乎每块大陆都有其致命地。英国军舰驶过外国炮台或驶入外国港口时，蛮横地要求所在国向他们鸣炮致礼，以表示对英国的尊重和臣服。作为回礼，英国军舰一般鸣炮七响。但是英国殖民主义者认为弱国与抢过、殖民地与宗主国不能平起平坐，英国军舰鸣一声礼炮，别国应报三声，于是英国军舰鸣炮七响，二十一礼炮作为回应的最高礼仪就诞生了。不过，随着英国在国际上地位的逐渐走下坡路，英国军舰也开始改为鸣二十一响礼炮，表示平等。

　　一般来说，按照国际惯例，二十一响是最高规格，迎送国家元首或其他相应级别的人；十九响则是政府首脑或其他相应级别的人；十七响对应的是副总理级官员。

　　在军人的葬礼上，取代礼炮的是，会鸣枪，也表示对为国捐躯军人的尊重，一般都是由鸣枪队朝天放三排枪，当然，最高礼仪就是二十一响。

　　约瑟夫·高登·莱维特刚才会说那句“不过三声鸣枪而已”，不是对这个鸣枪仪式的不尊重，而是在讽刺政府，这些军人献出了自己的生命，但最终却仅仅得到是三声鸣枪。这三声鸣枪的庄严肃穆，却永远无法弥补亲人们已经破碎的心。

　　提起因为战争而消逝的这些生命，埃文·贝尔内心的遗憾总是会不由自主开始起伏，昨天才因为与马克·理查德的谈话写了一首“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”，埃文·贝尔还以为自己的心绪已经平复了下来，但谁知道，今天又忍不住叹息了。

　　埃文·贝尔会一直反对战争，不是为了反对而反对，而是在这个和平年代里，战争带给人们的苦痛实在太过深刻，几乎无法磨灭。这不是春秋战国人命如草芥的时代，人们很难将生命的消失描述得云淡风轻。虽然生老病死是自然的规律，但想象一下，身边的亲人朋友因为疾病因为意外而永远离开这个世界时的痛苦，本身就已经难以接受了，而这些生命又是消逝在那轰隆隆的炮火之中，为了一场谁不知道到底是正义还是非正义的战争，为了一场没有人能够看到尽头的战争，又如何让这些士兵的亲人朋友们甘心呢？

　　“乔。”埃文·贝尔低声说到，“我们是在片场。”这里的一切都是为了拍戏而准备的，没有必要太过较真。但埃文·贝尔还是想起了凯西·伯恩斯去世时的葬礼，那个生平素未谋面的陌生人，想起了他怀孕的妻子在灵堂里哭到睡着的柔弱身影，想起了那震耳欲聋的三声鸣枪，还有鸣枪之后留下的无限空虚。

　　约瑟夫·高登·莱维特显然也没有了再开玩笑的心思，他找了镜头之外的一个地方席地而坐，直勾勾地看着剧组的拍摄情况。埃文·贝尔则留在了原地，他必须留下来当背景。

　　拍摄很快就开始了，鸣放排枪、吹响礼号，所有身着军装参加葬礼的人员都面对着灵柩行举手礼。那肃穆的枪响，那华贵的长号，在斑驳的阳光之下悠然奏响。

　　埃文·贝尔并不想哭，不是他不悲伤，而是因为他觉得这一切不值得。“不过三声鸣枪而已”，这就是去世军人一生的缩影了，多么简短的片段，即使鸣枪再隆重再庄严，都无法将一名军人的一生淋漓尽致地展现出来，即使是最高规格的二十一礼炮也不行。因为生命不是依靠鸣枪、礼炮来解读的，生命的色彩也许在战场上有最特别的色彩，但这也仅仅只是彩虹七色之中的一种而已，其他的颜色更多是来自于生命里的亲人、友人、爱人。

　　当意识到，一个军人的一生仅仅只是三声枪响时，心中不是悲伤，而是悲凉，而是荒谬，而是可笑。

　　这场戏的拍摄并不顺利，单单是鸣枪的部分，金伯莉·皮尔斯就反复拍摄了四遍才算过关，而吹响礼号的部分也纠正了两次，第三次才点头过关。埃文·贝尔就这样站在原地，听着一次又一次的鸣枪，前后五次，一共十五响。这十五响有意义吗？有，因为这代表了政府对军人的尊重；但也没有，因为这对于家人来说不仅不是一种安慰，更像是战场上的催命符，掠夺着自己心中最后的坚强，整个世界轰然崩塌。

　　埃文·贝尔看着认真给查宁·塔图姆讲戏的金伯莉·皮尔斯，不由回头看向了坐在远处的约瑟夫·高登·莱维特，他紧紧地坐在草地上，由于距离太远，看不清楚他脸上的表情，但却可以清晰感觉到他身上生人勿进的气息。这让埃文·贝尔想起了当初认识约瑟夫·高登·莱维特的时候。混乱、倔强、游走在危机边缘。这样的约瑟夫·高登·莱维特，用他鲜明的方式，表示着对这个社会的不满，坚持着他对电影的执着。“止损”，是约瑟夫·高登·莱维特内心最真实的一种写照吧。

　　“埃文，你在想什么？”金伯莉·皮尔斯在走回监视器的路上，看到了出神的埃文·贝尔。今天这场戏的拍摄十分不顺利，整个氛围呈现出来的效果并没有达到金伯莉·皮尔斯的预期，演员在调整的同时，她也在做调整。

　　埃文·贝尔把视线收了回来，聚焦在金伯莉·皮尔斯的身上，扯了扯嘴角，“没有，我只是在想。一条生命，换来的只不过是二十一声鸣枪的华贵葬礼，你认为值得吗？”

　　“二十一声鸣枪？没有，这只是一场……”金伯莉·皮尔斯的声音逐渐低了下来，“三声鸣枪的……”到最后都变成呢喃了，然后金伯莉·皮尔斯就停了下来，她想了好一会，才再次看向了埃文·贝尔，“为什么，你为什么会有这种想法？许多人一直都认为——撇开其他因素不说——单说在葬礼上，二十一声鸣枪，这是对逝去之人的最高荣誉，难道你觉得不值得吗？”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“对逝去之人的最高荣誉，对啊，重点就在于，逝去之人已经离去了，回不来了，不是吗？”他嘴角的倔强带着一丝嘲讽，看在金伯莉·皮尔斯的眼里十分刺眼，“金伯莉，我一直都在想。既然你知道不值得为之牺牲的时候，那为什么还要去战斗呢？难道你不知道战争避免不了死亡吗？难道战争没有让你窒息吗？难道死亡就可以凸显你的荣耀吗？不，我从来不这样认为。也许，死亡只是一种逃避的方式而已，最残忍最冷酷的逃避方式。”

　　“埃文，不是这样的。”金伯莉·皮尔斯试图发表自己的看法。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，接着说了下去，“当你在战争之中焚烧那些无辜者的房屋和家园，当你意识到战争不是你死就是我活的残酷时，难道你还会选择投入到战火纷飞的战场里，然后双手占满鲜血的时候，又像一个骗子一样到耶稣那里寻求宽恕寻求救赎。”

　　“埃文，你的想法偏激了……”金伯莉·皮尔斯无奈地苦笑到。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，一副完全不在意的模样，“我知道，我对于战争一向是这样的观点，十分偏激，十分自私，从来不会考虑到什么国家之类的，因为我不是圣人，我就是一个普通人，想要守护着自己平静的生活。”埃文·贝尔指了指坐在家属席的演员们，“这里是拍摄现场，我知道，这些人都是剧中汤姆的家属。但如果这一切都是真实的呢？你可以当着家属的面，对他们说：你的家人在战争中死得其所吗？我说不出，我也接受不了。如果有人对我这样说，我会用尽全身的力量将他毁灭。”

　　“所以，我在想，一条生命，换来的只不过是二十一声鸣枪的华贵葬礼，你认为值得吗？”埃文·贝尔最后说到，没有愤慨没有抱怨，只是有些无限的遗憾和失落。屁股决定脑袋，话粗理不糙，站在什么位置就会有什么样的想法，埃文·贝尔不是政治领导人，他注定无法“眼界高远”，所以他对战争的深恶痛绝也就再鲜明不过了。

　　金伯莉·皮尔斯没有生气，反而是笑了起来，“埃文，你忘记了，这部电影是我的想法，我是站在你这边的。”这话让埃文·贝尔嘴角往上扯了扯，金伯莉·皮尔斯没有再多说什么，“不久前我看了一个统计数字，目前美军阵亡士兵的数字已经超过四千名了。是的，即使是有二十一万声鸣枪，也无法将他们呼唤回来了。”

　　金伯莉·皮尔斯说完这句话之后，就迈开了脚步继续前进，走了两步之后，她停下了脚步，回头对埃文·贝尔说到，“谢谢，刚才你的话让我打开了思路。”金伯莉·皮尔斯刚才一直都觉得思路不正确，出现了偏差。现在从埃文·贝尔身上得到了灵感，金伯莉·皮尔斯的整个想法都打开了。

　　埃文·贝尔点了点头，“我的荣幸。”


第1831章 鸣枪致意

　　再次投入拍摄之后，金伯莉·皮尔斯的思路显然重新进行了调整。

　　当鸣枪响起时，金伯莉·皮尔斯将镜头转移到了汤姆的家人身上，每一声枪响，即是枪响，让人们想起战场上战火纷飞的残酷和血腥；但也不是枪响，让人们回忆起那逝去的生命在阳光之中逐渐模糊的笑容。

　　其实“枪”这个武器，在更多时候带给人们的记忆是恐惧的。比如说黑帮混战时的枪响，让人惶恐不安；比如说自己心爱之人陷入了枪响的混战之中，让人提心吊胆。也许，在许多场合，武器也可以作为自我保护的存在，但当人们需要自我保护的时候，也就意味着危险的到来，意味着恐惧的降临。

　　埃文·贝尔想起了“撞车”里那经典的情节，伊朗老头怒火之上，朝锁匠丹尼尔拨动了手中的扳机，但是丹尼尔的小女儿却冲了过来，挡在了父亲面前。在那一刻，枪响的爆发将空气都凝固住了，如果伊朗老头的枪里不是空包弹，那么那就是一场悲剧。虽然埃文·贝尔已经很久没有和保罗·哈吉斯交流了，但不可否认的是，“撞车”这部电影的确十分出彩，而这场戏他的处理也十分精彩。

　　在这里，金伯莉·皮尔斯就将武器背后所蕴藏的冷酷和残忍都释放了出来，鸣枪致意这是对军人的尊重，但是对家人来说，却是代表着恐惧和悲痛的丧钟。

　　“砰”地枪响在墓地上空回荡，汤姆的家人却都彷佛被吓到了一般，哆嗦了一下，紧紧地闭上了眼睛，泪水就这样肆意滑落了下来；第二次“砰”的响声，再次让汤姆的家人全身都在微微颤抖，这是害怕，更是痛苦，即使紧紧咬着唇瓣也无法阻止自己泪水的横流；“砰”，紧接着第三声枪响来临，汤姆家人们都已经不忍心再次展开眼睛，即使阳光再灿烂，即使空气再清新，都无法将汤姆带回来了。

　　悲壮昂扬的圆号声悠然响起，泪水决堤。

　　埃文·贝尔即使作为一个旁观者，也不忍心再继续目睹这样的画面了，他不由移开了自己的视线，将目光锁定在眼前那口深棕色的棺木上，即使知道这是一场电影的戏份，但电影何尝不是来源于生活而高于生活的呢？电影里逝去的生命其实就是生活里那一个个活生生的例子。

　　随着雄壮的爵士鼓响起，埃文·贝尔长长地吐出了一口气，没有再继续说话。一直等到金伯莉·皮尔斯将整场戏拍摄完毕，埃文·贝尔担任背景的任务完成之后，他才缓缓地转身离开了。原本还想上前再次感谢埃文·贝尔的金伯莉·皮尔斯，却只看到了埃文·贝尔那落寞却挺拔的背影。

　　金伯莉·皮尔斯站在原地，若有所思。也许，埃文·贝尔仅仅只是过来客串一下而已，前后到现在还不到二十四个小时，埃文·贝尔和“止损”这部电影的联系也是十分微弱的，但金伯莉·皮尔斯不会否认，埃文·贝尔对于剧组的影响。不是说埃文·贝尔给予她什么指导了，而是他们心底对于战争的深恶痛绝，在两个人之间架起了一座桥梁，通过“止损”作为媒介，进行了思想的交流，这让金伯莉·皮尔斯对“止损”、对埃文·贝尔，都有了更深一步的理解。

　　埃文·贝尔并没有真正离开，其实离开了片场这一小块范围而已，刚才远景拍摄完毕了，接下来要拍摄近景和特写，埃文·贝尔是没有任务了，但剧组的拍摄还是必须继续下去。埃文·贝尔只是想要让自己纷乱的思绪镇定下来罢了。

　　一直以来，埃文·贝尔都以为美国总统大选和自己没有太多的关系，这有很多方面的原因，上辈子在国内对政治本就不太关心，这一辈子他虽然对许多领悟都有了涉足，但是政治却一直都是敬而远之的领域，即使自由塔是和纽约市政府合作的，但埃文·贝尔也始终没有牵扯到更为复杂的斗争之中。

　　今年的总统大选，诸多政治话题都开始热闹起来，埃文·贝尔也没有过多关注，依旧只是专注在自己的工作之上。但不可否认的是，整个环境的变化，必然会对处于环境之中的所有人都产生影响，只是多寡的区别罢了。

　　看看埃文·贝尔，年初的超级碗就折腾了一把，随后“朱诺”的拍摄也被人们认为是与总统大选的堕胎问题有所关联，就连这一次为帮助约瑟夫·高登·莱维特而客串一部作品，也再一次被卷入了关于战争的反思之中。

　　昨天创作的那首“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”埃文·贝尔其实是有意控制的，更多表达的是飘荡在外的游子们对家乡的思念之情，就好像当初那首“这就是爱（This.=.Love）”一样，与战争有关，但更多却是关于爱、关于和平。这首“栖息之地”则是关于家、关于心灵港湾。

　　但今天拍摄完这场葬礼的戏份之后，埃文·贝尔胸腔里对于战争的厌恶又开始翻滚起来，他必须冷静一些。所以他选择了朝着阳光充足的地方，迈开了脚步。

　　站在这块平坦的墓园里，阳光懒洋洋地洒在身上，入目却是一片凄凉，一块块青色的石碑，在青葱的绿地之中整齐排列，那在视线里远远铺陈开来的石碑宛若那一声声枪响，在蓝天之下久久回响。空旷，孤寂，悲伤，痛苦……不断地回旋，再回旋。

　　“你知道什么才是值得为之战斗的吗？当并不值得为之而死，它有没有让你无法呼吸，你是否感觉到了窒息？难道遍体鳞伤才能凸显尊严的价值？还是你只是在寻找一个藏身之地？是不是有人深深地伤害了你的心？你分崩离析。一，二十一声鸣枪（One,21.Guns），放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　埃文·贝尔试图将内心的情绪释放出来，脑海里的旋律和歌词不由自主就从嘴边轻轻哼唱了出来。当演唱到那一句“一，二十一声鸣枪”时，埃文·贝尔忽的就停了下来，“一”，不仅仅是为了和“二十一”这个数字押韵，同时还是那一队鸣枪队士兵，还是指“我与你同在”的“我们”，也是指仅仅存在一次的生命。一个简单的“一”，将内心所有的沉重、悲痛、苍凉都宣泄出来，就好像那二十一声鸣枪一般，迸发出火药的无穷威力，但是枪响之后，空气之中除了硝烟的味道，却没有留下任何东西，一切就这样消失不见了。

　　“当你无路可走时，当你变成行尸走肉时，当你思想的丧钟敲响时，当你的心智磨灭了你灵魂的锋芒时，你的信仰将不复存在，你的肉体将不断腐朽，没有什么能够得以永恒。你分崩离析。一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　演唱到这里的时候，埃文·贝尔不仅没有觉得释然，情绪反而越发得沉重起来。脑海之中，清澈的吉他弦音轻描淡写，再鼓点和贝斯的加入之后，整个旋律逐渐变得厚重起来，到副歌部分，主乐器由吉他变成了贝斯，那种在心底拨动的弦乐，如此也轻快不起来，只能将所有的负面情绪都在那一下又一下的鼓点之中——如果枪响一般的鼓点之中淋漓尽致地宣泄出来。

　　“你是否尝试过自力更生，当你焚毁别人的房子和家园时，战火是否烫伤了你的灵魂，如一个向石头寻求谅解的骗子。当抉择生与死的时刻到来，而你没有了再次选择的机会，心灵深处有些东西已如死灰。你分崩离析。一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　电子吉他和贝斯的弦乐逐渐走向高潮，埃文·贝尔的声音达到一个新的高峰，他并没有选择尽情地释放，去挑战自己嗓音的极限，而是用乐器的重量融合声音的质感，将那逐渐走高的旋律将情绪崩裂出来，就好像一下又一下的扳机，声响不大，但却是心底敲响的死亡丧钟。

　　当所有的旋律都倾泻完毕之后，埃文·贝尔大口大口地喘着气，就好像刚刚完成了闭气潜水一般，他需要新鲜的空气让自己发热的大脑冷静下来。“一条生命，换来的只不过是二十一声鸣枪的华贵葬礼，你认为值得吗？”埃文·贝尔低语呢喃到，嘴角的嘲讽一点一点放大，最终变成了无尽的嗤笑。

　　“埃文，这是什么歌？”约瑟夫·高登·莱维特的声音在身后响起。

　　埃文·贝尔转过头去，好友不知什么时候也跟了过来，从这个角度看过去，剧组只是很小的一片了，他们似乎已经走到了墓园的边界。“‘二十一鸣枪（21.Guns）’。”埃文·贝尔回答到。

　　听到这个名字，约瑟夫·高登·莱维特恍然大悟地扯了扯嘴角，“二十一声枪响代表的华贵葬礼，却永远无法让人领悟到生命的珍贵，不是吗？”


第1832章 毕业季节

　　“到时候电影上映了，我们就拿你名字宣传了。”约瑟夫·高登·莱维特给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，埃文·贝尔在“止损”剧组的戏份早就结束了，他必须搭乘今天下午的飞机前往洛杉矶。

　　埃文·贝尔的神情虽然疲惫，但眉宇之间却是十分轻快，虽然拍摄“止损”让他想起了许多无可奈何的事，但音乐总是最好的宣泄途径，他现在心情也算是平复了下来。“没问题，只要不说我是‘主演’就没有问题了。”

　　许多电影公司为了吸引眼球，往往会模糊焦点。以“止损”为例，埃文·贝尔是客串，约瑟夫·高登·莱维特只是第三男主而已，但有的公司为了能够吸引观众进入电影院，很有可能就会说“埃文·贝尔与约瑟夫·高登·莱维特联手主演”，用这种完全模糊焦点的方式进行宣传。这样的结果有两种，一个是对演员造成伤害，一个则是对作品的后期票房和口碑造成影响。

　　听到埃文·贝尔这样的调侃，约瑟夫·高登·莱维特哈哈地笑了起来，“放心，我们的发行公司不是环球影业。”这一句意味深长的调侃让埃文·贝尔也是完全放声大笑起来。

　　这次卖了约瑟夫·高登·莱维特一个面子，前往奥斯汀来拍了一天戏，其实埃文·贝尔本来没有多想，只是帮助朋友而已，但收获却远远比想象中要多，撇开“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”和“二十一鸣枪（21.Guns）”两首歌之外，认识了查宁·塔图姆、金伯莉·皮尔斯等人，而且知道了“止损”这样一部不俗的作品，都是值得喜悦的收获。

　　转眼四月份就过去了，五月份的到来意味着2008年的暑期档再次拉开帷幕，同时还意味着又是一年毕业季的到来。

　　埃文·贝尔转眼就已经毕业了两年时间，校园生活似乎已经很遥远了。而今年，布莱克·莱弗利在加利福尼亚大学洛杉矶分校的学业也正式宣告结束，她也将拿到自己电影专业的学士学位，可以专心致志地投入自己演艺事业的工作之中。埃文·贝尔离开奥斯汀之后，就直接飞往了洛杉矶，准备去参加布莱克·莱弗利的毕业典礼。

　　由于毕业季的来临，十一工作室今年计划之中的三部作品也都将相继上映。

　　目前为止，十一工作室计划在今年上映的作品一共有三部，“妈妈咪呀”、“歌舞青春3”和“机器人瓦力”。至于埃文·贝尔刚刚完成拍摄的“朱诺”，则要看后期制作的速度了。

　　托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯三个人虽然刚刚完成了一个辉煌的2007年，但却没有热昏头，对于十一工作室今天的策划依旧是有条不紊。

　　原本他们考虑过将“机器人瓦力”放在圣诞档期上映，主要还是因为这部电影的题材实在太过个性十足，不过经过综合考虑，并且仔细观察了一下今年暑期档的竞争对手，“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”、“无敌浩克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”等作品映入眼帘，虽然依旧延续了往年暑期档的激烈竞争，但整体格局却是一片混乱，并没有具备横扫千军王者之相的作品，所以特伊·凯斯力主将“机器人瓦力”安排在了六月最后一周上映。平时不显山不露水的特伊·凯斯在工作方面，反而是最铁腕最果决的一个，霸气十足。

　　安排好“机器人瓦力”之后，“歌舞青春3”的副标题就是毕业季，搭配整个毕业档期的氛围，卖相势必会好上许多，所以最终选择了一个与第一部的一月、第二部的八月都截然不同的时期，五月。为了避开与“机器人瓦力”打架，又为了避开“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”两部作品，“歌舞青春3”在五月份很难找到落脚之地，这里可是整个暑期档拉开大幕的时刻，最终“歌舞青春3”选择了四月第二周。

　　最后一部“妈妈咪呀”按照原计划是想安排在春季档上映的，重复去年“斯巴达三百勇士”的档期，但考虑到，“妈妈咪呀”是特拉维·拿恩的作品，有了“歌舞青春”三部曲试水之后，特拉维·拿恩的导演实力得到了认可，这一次的“妈妈咪呀”不再是相对来说比较简单的高中式舞台剧了，特拉维·拿恩拿出了真正的看家本领将这出经典的舞台剧搬上大屏幕，所以“妈妈咪呀”也备受期待，而且又云集了阿曼达·塞弗里德、梅丽尔·斯特里普、皮尔斯·布鲁斯南、科林·费斯等实力与号召力兼具的演员，再考虑一下“歌舞青春3”的上映档期，二者同属于特拉维·拿恩导演的作品直接对阵绝对不是明智的选择，所以最终“妈妈咪呀”被安排在了八月第三周上映。

　　如此看来，十一工作室今年的三部作品都云集在了暑期档的前后，这也是前所未有的，不过十一工作室并没有盲目相信自身的实力，一股脑地就扎进了竞争之中，而是经过盘算计划，然后将三部作品分散地安排开来。其实真正在暑期档之中加入竞争的只有一部“机器人瓦力”，另外两部作品一个在前一个在后，只能算是凑凑热闹罢了。

　　但即使如此，人们还是看到了十一工作室稳扎稳打的策略，有希望再次稳固自己去年打下的一片江山。

　　埃文·贝尔抵达洛杉矶的时候，“歌舞青春3”已经是进入了放映的第四周。

　　“歌舞青春”系列已经成为了年轻人歌舞剧的代表之作，让无数年轻人都开始重新认识了歌舞剧的意义，纽约百老汇的观众平均年龄逐渐开始往下走，这就是最好的反应了。在过去两年之中，“歌舞青春”的第一部和第二部，不仅在票房方面取得了傲人的成绩，电影原声带的销量更是喜人，即使威势比不上“加勒比海盗”系列，也成为了一套日进斗金的系列电影，这也是十一工作室历史上的第一套系列电影。而事实上，“歌舞青春”的低廉投资，三部电影叠加起来的成本都没有迈过两千万门槛——这还是包括了宣传费用的成本价格，比起“加勒比海盗”系列动则上亿、甚至三亿美元的投资来说，“歌舞青春”的性价比反而更高。

　　根据不完全统计，“歌舞青春”系列除了票房之外，还在唱片、巡回演唱会、周边等方面取得了十分傲人的收入，如果单纯按照性价比来算，“歌舞青春”系列和“加勒比海盗”系列其实是一个水平线上的，而从影响力方面来说，“加勒比海盗”系列连续两部全球票房过十亿的壮举自然是“歌舞青春”无法匹敌的，但“歌舞青春”在全球掀起的歌舞狂潮，让百老汇重新焕发出青春色彩，也是绝对功不可没的。

　　更重要的是，“加勒比海盗”维系在埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长一个人身上，但“歌舞青春”系列却是群体出彩。所以，硬要分胜负的话，反而说不出一个结果来。

　　“歌舞青春3”上映之后，口碑相对于第一部和第二部来说是有所下滑的，毕竟整个故事系列情节禁不起太多的推敲，为了适合年轻人的口味，故事都相对简单，整个套路沿用了类似于灰姑娘、白雪公主之类迪士尼童话的设计，有了第一部和第二部的珠玉在前，第三部要在故事性上取胜，自然是很困难的。所以口碑的下滑，也是预料之中的事。

　　但整体而言，主流媒体还是给予了善意的见解，媒体综合评分六十三分，迈过了及格线；烂番茄网站新鲜度百分之七十一，成绩不俗。特别是在音乐方面，再一次赢得了大部分媒体的好评，类似于“高中生应有的阳光和能量膨胀开来，活泼之余不失端庄”、“音乐的背景效果和歌舞的影像效果均属上乘”的评语，不绝于耳。

　　这对于一部以高中生为主要受众群体的电影，在拍摄到第三部时依旧保持了整体的不俗势头，是十分不容易的。对于特拉维·拿恩的信心也有加重效果，不过四个月之后上映的“妈妈咪呀”究竟能够赢得媒体什么样的评论，就不可得知了。

　　有了第一部和第二部的珠玉在前，十一发行为“歌舞青春3”专门安排了毕业季的时节上映，显然还是对票房有野心的。像“歌舞青春3”这样纯粹以青春偶像卡司取胜、以年轻阳光精神赢得关注的作品，自然不会对颁奖季有更多的期待，那么票房就是理所当然的焦点了。

　　避开了今年暑期档的揭幕之作“钢铁侠”，“歌舞青春3”的主要竞争对手包括了恐怖电影“灯红酒绿杀人夜”，基努·里维斯、福里斯特·惠特克和克里斯·埃文斯领衔的“街头之王”，汇集了凯文·史派西、吉姆·斯特吉斯等人的大作“决胜二十一点”。

　　虽然说四月份算是暑期档前期的低迷期，但过去几年里春季档爆发出来的能量往往不可小觑，这一次“歌舞青春3”也延续了十一工作室的强势，同时延续了之前两部作品的超高人气，爆发出了惊人的能量。


第1833章 应景之作

　　“歌舞青春3”于四月十一日上映，首周周末票房五千万美元，再次打破了之前两部创造的记录，而且也成为北美影史四月份的票房冠军，这个成绩不可谓不惊人，依旧将该系列在学生群体之中的傲然号召力延续了下来。

　　在“歌舞青春3”创造新历史记录的势头面前，一众竞争对手自然败下阵来，“歌舞青春3”毫无悬念地拿下了四月第二周的北美周末票房冠军。位列亚军的作品“灯红酒绿杀人夜”的票房仅仅只有两千万美元，可以说是差距明显。

　　值得一提的是，仅仅投资三千五百万美元的“决胜二十一点”上映三周，本周周末票房一千万美元，位列“街头之王”的身后占据殿军位置，但是其累积票房已经达到了六千一百万，这个成绩着实是许多人都没有想到的，而且其不俗的口碑也使得电影在票房持久力上也是被看好的。

　　事实上四月份严格来说不能算是歌舞片的领域，一般来说秋冬，节日气氛逐渐浓重的时期，才是歌舞片上映的最好时机，否则当初“歌舞青春”第一部也不会选择一月份上映了。但不可否认的是，“歌舞青春3：毕业季”选择四月上映进行收尾是一个很明智的决定，避开了五月份的暑期档，又迎合了一年一度的毕业时节，再加上之前两部作品的人气累积，赢得如此出众的成绩也就不足为奇了。

　　随后四月第三周成龙与李连杰两位全世界范围都鼎鼎有名的功夫巨星联手出演“功夫之王”，可惜北美票房表现还是低于预期，两千一百万美元的首映票房，还是输给了票房跌幅高达百分之五十的“歌舞青春3”，屈居北美票房排行榜的亚军。

　　“歌舞青春3”在面临“功夫之王”、“忘掉莎拉·马歇尔”、“88分钟”三部作品的挑战，票房跌幅高达百分之五十，同期“歌舞青春2”的跌幅仅仅只有百分之四十，从这里就可以看出，第三部续集不仅口碑在下滑，而且观众的吸引力也是在下滑的。难怪一般来说续集电影都是以三部曲居多，还是有一定规律可言的。虽然跌幅十分高，但“歌舞青春3”还是拿下了两千五百万美元的周末票房，蝉联冠军宝座。累积票房已经迈过了八千万门槛。

　　值得一提的是，“忘掉莎拉·马歇尔”是去年创造了票房奇迹的“一夜肚大”导演贾德·阿帕图制片，一千七百万美元的票房相对于三千万的投资算是不俗，但比起去年“一夜肚大”的惊艳表现，就让人失望了。而“88分钟”则是有阿尔·帕西诺领衔，印证了“延期即烂片”的永恒真理，在一片口诛笔伐之中让阿尔·帕西诺的德高望重都颇为吃不消。

　　四月第四周“代孕妈妈”和“寻堡奇遇2”上映，抢在五月暑期档大幕揭开之前占据票房。

　　虽然环球影业最近和十一工作室的关系似乎有了缓和的迹象，但是在票房方面的争夺依旧激烈，“忘掉莎拉·马歇尔”和“代孕妈妈”的先后来袭，大有和“歌舞青春3”杀个你死我活的势头。如果说“忘掉莎拉·马歇尔”还和“功夫之王”同时首映，形成了一个竞争态势，那么“代孕妈妈”显然就是冲着取代“歌舞青春3”成为新一周北美周末票房冠军而来的。

　　“代孕妈妈”是环球影业与NBC电视台联手打造的，来自NBC电视台的才女蒂娜·菲担任了主演一角之外，还在剧本和制片方面都起到了不小的作用。所以难怪媒体都说环球影业和十一工作室又再次竞争起来了，“代孕妈妈”对“歌舞青春3”的威胁确实十分明显。而且“忘掉莎拉·马歇尔”和“代孕妈妈”一前一后两周连续发行，这种自拆舞台的疯狂举动，也确实让人怀疑环球影业的发行部门是不是失去理智了。

　　但结果似乎延续了环球影业和十一工作室之间的孽缘，“代孕妈妈”首映周末拿下一千七百万美元的票房，“歌舞青春3”以跌幅百分之三十五的比例拿下了一千七百五十万美元的周末成绩，结果两者以仅仅不到五十万的差距排列座次，“歌舞青春3”完成了2008年四月份的三连冠，代替环球影业出战的“代孕妈妈”连续第二周落败，只能占据亚军位置。

　　虽然说环球影业再次悲催了，但却不能过分责备环球影业发行策略上的失误，只能说“歌舞青春3”这个系列的观众基础确实不可小觑，有了前两部累积下来的超高人气，第三部能够取得如此成绩，可以说是顺理成章的事。感伤于毕业离别愁绪的学生群体对票房的给力做出了不可磨灭的贡献，这也证明了十一发行在策略上的再次成功，确实让人佩服。

　　在四月第三周的北美票房排行榜上，最跌破人们眼镜的不是“代孕妈妈”输给“歌舞青春3”，成就了后者的三连冠，而是休·杰克曼、伊万·麦克格雷格、米歇尔·威廉姆斯三人联手的“玩叛游戏（又译作：旅行者）”，投资虽然不大，仅仅两千五百万，但也是被认为能够在票房上有所作为的作品，毕竟三位主演的号召力都不弱，但结果作品却仅仅爆出了两百万的周末票房，相对于其两千家院线的上映规模来说，实在是眼镜碎片满地，成为了四月份里最让人错愕的一枚哑弹。

　　在暑期档即将拉开帷幕之前，“歌舞青春3”有惊无险地完成了三连冠，目前累积票房突破一亿门槛，也算是为这个系列画上了一个完美的句点。

　　随后“钢铁侠”首映，拉开了2008年的暑期档大幕，这部作品一如埃文·贝尔上辈子的记忆，首映票房九千八百万，并且赢得了媒体综合评分七十八分的超高评价，小罗伯特·唐尼一举咸鱼翻身，让整个好莱坞刮目相看。

　　在“钢铁侠”的压迫之下，“歌舞青春3”票房跌幅高达百分之四十，以一千一百万美元的票房，位列五月第一周的北美票房排行榜季军的位置。在之后的暑期档大战之中，早就释放完能量的“歌舞青春3”也没有再次爆发的能力了，但让人意外的是，这部青春偶像系列电影的完结篇持久力十分不俗，一直到八月份才下档。

　　前前后后，“歌舞青春3”在北美地区拿下了一亿四千万美元，成绩基本与“歌舞青春2”持平，略微跌了一千万的数据，但总体来说，还是以一个接近完美的表现，结束了三部曲的历程。

　　在世界范围内，“歌舞青春”系列的号召力也延续了下去，作为完结篇，而且迎合了毕业季的氛围，北美之外的八十多个国家地区为“歌舞青春3”贡献了两亿八千万美元，这个成绩就超过了“歌舞青春2”的佳绩。

　　最终“歌舞青春3”的全球票房数字来到了四亿四千万美元，创造了该系列的新高！

　　虽然比不上“加勒比海盗”系列在全球动则过十亿美元的票房，但是“歌舞青春”系列在全球范围内也拿下了十一亿九千万美元的票房，而这个系列的成本投资仅仅不到两千万而已，实在是让人眼红不已。

　　当然，“歌舞青春3”的好成绩，不仅仅表现在电影票房上让人眼前一亮的数字，而且在音乐市场上，电影原声带也再次成为了热卖的专辑。伴随电影上映同步发行的电影原声带，遇上了十年难遇的天后大战：麦当娜与玛丽亚·凯莉两位天后级别歌坛老将在同一个时期发行专辑，二者之间也展开了绝对激烈的竞争。而天后大战之后又是天王山之战，亚瑟小子新专辑终于发行，酷玩乐队的专辑也来势汹汹，可以说，今年的音乐暑期市场，热度丝毫不逊于电影市场。

　　在麦当娜和玛丽亚·凯莉的竞争之中，“歌舞青春3”电影原声带抢在亚瑟小子和酷玩乐队专辑发行之前，强势拿下了一周公告牌的冠军宝座，随后在白热化的竞争之中，销量方面的表现也十分不俗，如同其电影票房一般，歌迷们的购买热潮依旧延续了下来。看来，“歌舞青春3”原声带连续第三年在年终专辑销量排行榜上占据一席之地，并不是一件难事。

　　不止是“歌舞青春3”，十一音乐继去年推出了共和时代、魔力红乐队之后，今年久违的杰森·玛耶兹和新人凯蒂·佩里也都将在盛夏发行自己的专辑，可以清晰地看到十一工作室在各个领域都全面开花的身影。

　　埃文·贝尔就是在“钢铁侠”上映的热潮之中，抵达了洛杉矶，显然他客串了“止损”之后的一举一动都成为了人们瞩目的焦点，不少媒体都在洛杉矶国际机场堵住了埃文·贝尔，虽然不比不久之前埃文·贝尔从温哥华回到纽约时的盛况，场面还是不可小觑。

　　“埃文，请问你对‘钢铁侠’有什么看法？”

　　“很好，‘钢铁侠’很好，罗伯特也很好，当然，那身盔甲就更好了。”埃文·贝尔的幽默回答满足了记者们的好奇，不过他很快就离开了记者们的身影，那关于“请问你是否有意向出演漫画英雄”的提问，只能是消散在风中了。


第1834章 二提方案

　　埃文·贝尔在洛杉矶机场接受采访才过去不到几个小时，巴里·梅耶的电话就来了，“埃文，你是怎么知道的？”

　　虽然没有专门提起，但巴里·梅耶显然是在说他们两个在奥斯卡之夜的谈话，当时埃文·贝尔就毫无征兆地提起了小罗伯特·唐尼的名字，要知道在当时的情况下，根本没有人看好小罗伯特·唐尼咸鱼翻身。

　　埃文·贝尔正在开车，用耳线接起了电话，“巴里，我正在开车，你确定要我猜谜吗？”

　　“小罗伯特·唐尼。”巴里·梅耶无奈地把这个名字提了起来。

　　埃文·贝尔恍然大悟地笑了笑，眼睛里流露出狡黠的笑容，“罗伯特是一个优秀的演员，不是吗？而漫画英雄，不正是美国人最喜欢的角色嘛，如果再加上杰夫·布里吉斯、格温妮丝·帕特洛、泰伦斯·霍华德的演员阵容，很难不让人重视。哦，对了，乔恩·费儒的导演功力倒是一个意外之喜。”

　　巴里·梅耶张了张嘴，反驳的话最终还是没有说出来。身为大型电影公司的首席执行官，拥有准确敏锐的市场嗅觉，是必备的条件，埃文·贝尔说的内容，其实巴里·梅耶都想过，但却没有办法那么笃定。

　　但巴里·梅耶也不意外，埃文·贝尔的慧眼早就经过了时间的证明，否则各大电影公司也不会眼巴巴地把作品递交给十一工作室，就希望埃文·贝尔能够接下邀请。要知道，目前在好莱坞百战百胜的电影公司，也就仅有十一工作室这一家了——虽然它只是一间独立作坊而已。

　　所以，犹豫了一下，巴里·梅耶也就没有去挑埃文·贝尔话语里的毛病，没有进一步询问埃文·贝尔的直觉到底是怎么一回事，因为这就是埃文·贝尔的“天赋”吧，对作品总是拥有惊人而敏锐的直觉。

　　“那你现在还坚持当初的想法吗？”巴里·梅耶转移了话题，笑呵呵地询问到。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“什么想法？该死的洛杉矶交通，现在什么高峰期。”巴里·梅耶这好像猜谜一样的交谈，埃文·贝尔觉得还是挑明一些说比较合适。

　　“福尔摩斯。”巴里·梅耶也不介意，直接说到，“洛杉矶没有分什么高峰期，一天二十四小时都是高峰期。”聊天之中，巴里·梅耶也不忘吐槽一下洛杉矶拥挤的交通，“我说的关于福尔摩斯的提案，你还是觉得罗伯特比较合适嘛？”

　　“呵呵，巴里，你该不会要把华纳兄弟的首席执行官位置交给我做吧？”埃文·贝尔一句反问让巴里·梅耶也不由笑了起来。埃文·贝尔又不是福尔摩斯这个提案的制作人，他自然没有发表意见的必要，也没有立场。

　　巴里·梅耶嘴角的笑意很快就收敛了起来，正色地说到，“埃文，我是说，你愿意接下福尔摩斯这个提案吗？”

　　埃文·贝尔这回没有再回避话题，直接回了一句，“剧本呢？巴里，你知道我们的交易。”当初在奥斯卡之夜时，埃文·贝尔就是用这个理由给了巴里·梅耶一个答案。不过，至今埃文·贝尔都没有接到关于福尔摩斯的剧本。

　　“你不是说最近不打算接任何剧本嘛。”巴里·梅耶今天会打电话过来，其实也是因为这个原因，最近埃文·贝尔把所有电影公司——包括十一工作室的剧本都拒绝了，说是要度假一段时间，让不少人都颇有怨言。但谁知道，埃文·贝尔紧接着又去客串了“止损”——还好只是帮约瑟夫·高登·莱维特一个忙，否则估计“止损”的制作公司派拉蒙影业就被被大家的眼刀淹没了。

　　“巴里，你关于福尔摩斯的提案，是打算下个月，或者再下个月就开拍吗？”埃文·贝尔的提问，得到了一个“不”的回答，现在就连剧本都没有，巴里·梅耶自然没有办法去骗埃文·贝尔，“那就对了。剧本没有出来之前，什么事都没有办法确定，不是吗？”

　　巴里·梅耶知道，埃文·贝尔又是在绕着圈子拒绝自己，他依旧没有对“最近不打算接任何剧本”的这个说法做出反驳或者澄清，“那你的意思是，我现在给你剧本，你现在就可以做决定吗？”

　　埃文·贝尔面对巴里·梅耶的咄咄逼人不由笑了起来，“是的。巴里，你现在给我剧本的话，我会对你说‘不’，因为我要去度假。”巴里·梅耶的声音在电话里听起来哭笑不得，“不过再过几个月，事情也许又会有新的进展了，不是吗？”

　　这是假话。埃文·贝尔自己都不知道自己去旅游什么时候才会回来，但他自然不能如此对巴里·梅耶说。其实巴里·梅耶知道埃文·贝尔对关于福尔摩斯这个提案的态度，不冷不热，还是以拒绝为主，但巴里·梅耶还是愿意相信，主要是因为剧本没有出来，所以埃文·贝尔才没有心动。否则，饰演福尔摩斯这样一个经典的角色，埃文·贝尔肯定是会心动的。

　　“巴里，你知道的，当初我们有过协议，你主要还是希望我能够站在制片的角度上去制作出优秀的作品。”埃文·贝尔接着说到，“如果剧本我看了，即使我不出演，我也可以给你推荐一些重要角色的演员，不是吗？”“大侦探福尔摩斯”的主要演员，埃文·贝尔还是都记得的。

　　“小唐尼，对吧？”巴里·梅耶一句话就顶了回来，让埃文·贝尔不由笑出了声。巴里·梅耶也没有打算继续说下去了，“我知道你没有剧本是不愿意接作品的，那就等剧本出来之后再说吧。好运。”

　　挂了电话之后，埃文·贝尔却是静下心来仔细想了想，福尔摩斯确实是一个很有吸引力的主题，如果能够出演歇洛克·福尔摩斯这个角色，对于演员来说是一个挑战，对于制片和编剧来说也不是一件容易的事，除此之外凯瑟琳·贝尔肯定也会希望看到自己出演这个角色的。也许，还真的有可行性呢。

　　不过，不是最近，一切都等旅游回来之后再说。

　　埃文·贝尔开着车进了加利福尼亚大学洛杉矶分校，由于明天才是毕业典礼，所以今天的停车位并没有爆满，即使如此，埃文·贝尔还是花了近半个小时，才在东亚图书馆附近找到了一个停车位。

　　在现在的社会里，许多时候有了汽车反而比较麻烦，且不说糟糕的交通，单说为了停车位而耗费的时间，就足够让人头疼了。所以埃文·贝尔反而是更喜欢地铁，特别是纽约的地铁十分方便，搭乘起来毫无负担。不过埃文·贝尔对洛杉矶的地铁并不熟悉，所以才不得不选择开车出行的方式。

　　刚才一路上，跟随埃文·贝尔前来的尾巴不少，其中还有部分是从机场就更过来的，埃文·贝尔也没有刻意去甩尾巴，因为埃文·贝尔知道，到加利福尼亚大学洛杉矶分校之后，他要去的地方是电影专业，估计要隐瞒行踪也不是一件容易的事。当然，要在不断堵车的道路上飙车，也不是一件容易的事；相反，洛杉矶这臃肿的交通还帮埃文·贝尔完成了不少甩人的工作，进入大学校区内的时候，就只剩下两只尾巴了。至于这两只尾巴的位置，埃文·贝尔也不知道，估计都在为停车位而烦恼吧。

　　埃文·贝尔下车之后，拿出了挂在衬衫口袋上的黑色镜框，直接戴了上去。其实很多时候，艺人出门带着帽子、带着墨镜，反而有点欲盖弥彰的效果，除非是纽约上班高峰期，人来人往，否则这样全副武装的装备倒更容易引起人们的注意。意外的是，用眼镜框——不是墨镜——去改变脸型的效果，比想象要出色了许多，再加上坦荡荡的行走，不用刻意去避讳行人，被认出来的几率反而是小了许多。摸出了这种规律之后，埃文·贝尔出门倒是方便了许多。

　　埃文·贝尔也没有着急去寻找布莱克·莱弗利所在的戏剧、电影和电视学院，一路沿着校园道路边走边看，可以清晰地感受到空气之中弥漫着即将毕业的气息。各个学院都在张罗着明天的毕业典礼，在离别愁绪到来之前，校园里人来人往的还比平时多了一些欢快热闹的气氛。

　　埃文·贝尔今天就是一副学生打扮，浅灰色竖条纹无领衬衫，搭配卡其色九分西装便裤，最后套上一双海军蓝平底帆船鞋，把衬衫的袖子卷起来，就像是漫步在学校里的普通学生。所以，即使埃文·贝尔没有任何遮掩，仅仅是戴了一副眼镜而已，一路上也没有人认出这位大明星来——因为他一点都不张扬，夹杂在为了迎接毕业而兴奋不已的学生群体之中，根本没有人会刻意去注意一个“普通”的学生。

　　如此想来，那两个正在为停车位而烦恼的尾巴，要找到埃文·贝尔，想必也要费一番力气了。

　　没有去询问路过的学生，埃文·贝尔就自己走走停停，按照路边的学校地图和方向指标，自己找到了戏剧、电影和电视学院的所在地。


第1835章 理论知识

　　布莱克·莱弗利正在和系学生会的成员核对着明天毕业典礼的流程，其实布莱克·莱弗利一年前就已经从系学生会里卸任了，不过在此之前她经历过两次的毕业典礼，所以对于流程十分了解，有人过来找她求助，她自然十分乐于提供帮助。

　　今年已经二十三岁的布莱克·莱弗利，已经成长成为大姑娘了，身上那种性感之中有带着纯真的气质，为她赢得了无数的赞誉。在2007年一年的时间里，布莱克·莱弗利先后两次登上了“时尚”杂志的封面，并且成为了卡尔·拉格菲尔德的新宠，连续三次出现在香奈儿时装周的走秀第一排位置上。特别是在出演了去年话题性最高的新美剧“绯闻女孩”之后，布莱克·莱弗利更是当之无愧地成为了2007年新生代女星之中最受瞩目的一员。

　　“绯闻女孩”一经登场，虽然受限于CW电视台的小规模，收视率并为打破四大电视台的联手封锁，但是话题性上却荣登去年新剧排行榜的榜首。另外不容忽视的是，在这部剧之中，每一位演员的时尚品味都得到了至高的赞赏，甚至被誉为高中生的“时尚圣经”，每一场戏就好像是时装走秀一般，引发无数的讨论。

　　搭乘着这股东风，先后经历了“神秘肌肤”和“牛仔裤的夏天”，布莱克·莱弗利的人气彻底爆发起来，再加上二月份的奥斯卡颁奖典礼之中，凭借“老无所依”精湛演出赢得了最佳女配角提名的布莱克·莱弗利，以一袭黑色蕾丝镂空晚礼服惊艳全场，更是成为了长久不衰的热门话题，现在的布莱克·莱弗利俨然是好莱坞最炙手可热的新生代女星。

　　不过即使如此，布莱克·莱弗利也没有被蜂拥而来的聚光灯迷花了眼睛，她享受人气带来的追捧和关注，但她同时也深刻铭记着，娱乐圈的弱肉强食之下，人气仅仅只是泡沫而已，今天媒体可以狂热的追捧，明天也许落井下石的机会就来临了。享受人气，并不代表着可以沉迷。相反，在享受人气的同时，也不能忘记自己是一个演员的事实。

　　所以，奥斯卡之后，布莱克·莱弗利就从纷繁的媒体采访之中脱离了出来，重新回到了“绯闻女孩”剧组，专心地投入后续拍摄之中。当结束“绯闻女孩”第一季的拍摄之后，布莱克·莱弗利又马不停蹄地回到了洛杉矶，完成自己在大学期间最后一个学期的学业。

　　这几年即使再繁忙，布莱克·莱弗利也坚决不放弃对学校课业的坚持，这绝对可以说是她与埃文·贝尔交往之后，改变最明显的一点。而事实也证明，布莱克·莱弗利的坚持是有成效的，学校里学习到的专业知识确实让她对演员这个角色有了更加深刻的理解。

　　在学校里，如今已经炙手可热的布莱克·莱弗利依旧坚持对学业的认真态度，不仅得到了系里教授的认可，她平易近人的亲和力也让她在同学之中如鱼得水。

　　“布莱克，史密斯先生让你去一趟办公室。”布莱克·莱弗利听到了身后呼唤的声音，回头说到，“我就来。”她把零散的发丝别到了耳朵后面，对着身边的朋友说到，“就按照刚才的程序做，没有问题的。”

　　“我爱你，布莱克，如果没有你我真不知道该怎么办。”朋友给了布莱克·莱弗利一个大大的拥抱，这让布莱克·莱弗利露出了爽朗而纯真的笑容。

　　“你只是太懒了，不是吗？事实上你完全知道该如何做，所以不需要来哄我开心了，明天之后，你还是必须依靠自己来做这些安排了。”布莱克·莱弗利的声音像是窗外明媚的阳光在清脆的绿叶上跳舞一般，带着温暖朝气的味道，“我去史密斯先生那儿看看。”

　　告别了朋友，布莱克·莱弗利小跑着离开了教室，然后沿着走廊朝教授们的办公室方向走过去。不同于“绯闻女孩”上光鲜亮丽、雍容华贵的造型，私底下布莱克·莱弗利就穿着一件简单的天蓝色碎花连衣裙，一件白色的针织小外套搭配柠檬黄平底鞋，然后把一头金色的长发束了起来，没有了屏幕上气势逼人的锐气，却多了一点上个世纪八十年代的复古风格，别有一番风情。

　　一路上和擦肩而过的校友们点头打着招呼，布莱克·莱弗利快步前进着，“嘿。”一个身材高大的男生迎面而来，和布莱克·莱弗利点头打着招呼。布莱克·莱弗利也没有太过注意，视线只是随意在男生的身上点了点，微笑示意，然后就打算继续前进，但这个男生却似乎没有打算放过布莱克·莱弗利，接着说到，“史密斯先生找你，不是吗？”

　　布莱克·莱弗利已经抬起来的脚步放了下来，她还正好奇为什么这个男生知道自己要去见教授，但是视线才稍微一抬起来，就看到了眼前的男生——准确地说，她现在才正眼看到了眼前男生的模样，脸上的笑容顿时就张扬了起来，还带着一丝的无奈，“嘿，是你？”

　　眼前的男生布莱克·莱弗利在可能不认识，正是自己的爱人！

　　埃文·贝尔并没有着急地把布莱克·莱弗利拥入怀中，只是笑呵呵地说到，“看你今天可是忙得脚不沾地。就我记得，毕业生不是最轻松的吗？”

　　布莱克·莱弗利看了看埃文·贝尔，质问到，“史密斯先生是你，对不对？”其实系里是有一个教授姓史密斯的，所以布莱克·莱弗利才会当真的，不过现在看来，估计就是埃文·贝尔在捣鬼了。

　　埃文·贝尔双手搭在布莱克·莱弗利那柔弱的腰间，轻轻往怀里一带，“你不是史密斯女士嘛。”这一句再简单不过的调侃，搭配上埃文·贝尔那逐渐靠近的俊脸，话外之音很容易就让人联想起所谓的“史密斯夫妇”那部电影。

　　布莱克·莱弗利感受到自己鼻尖上传来埃文·贝尔那温热的呼吸，不由就有些慌张了，“埃文！”这里是学院教学楼的大门口，人来人往的。虽然今天似乎埃文·贝尔的妆容很成功，并没有被人发现，但布莱克·莱弗利在系里可是有不少人都认识的，如果被发现了，那记者们就有足够的话题可以讨论了。

　　埃文·贝尔却是没有管布莱克·莱弗利的着急，嘴角露出一抹得逞的笑容，然后飞快地在布莱克·莱弗利红润的唇瓣上印下一个吻，这才抬起头来，“放心，我又没有打算做什么。”只不过一个吻而已，周围注意到布莱克·莱弗利的人确实不多，等他们反应过来，埃文·贝尔已经松开了布莱克·莱弗利，两个人顺着走廊就继续前进——至少先离开教学楼的门口再说。

　　布莱克·莱弗利却还是有些担心，四周看了看，果然没有学生注意到。其实很多时候人们都是杞人忧天，总觉得自己就是万众瞩目的焦点，但事实上，在一座城市里成千上万的人群之中，人们不可能紧紧盯着身边的每一个人，去留意对方是不是超级大明星。即使是埃文·贝尔这样的身高，其实也不算突出，如果埃文·贝尔没有站在表演的位置上，要吸引别人的注意力，也不是那么容易的事。

　　“记者呢？”布莱克·莱弗利比埃文·贝尔更加了解学院里的情况，由于这里是全美最顶尖的电影学院之一，即使埃文·贝尔没有来，也经常会有记者过来挖新闻的。

　　埃文·贝尔把右手搭在了布莱克·莱弗利的肩膀上，强迫布莱克·莱弗利不要再去注意四周了，“放心，就算被拍到了，也不是第一次了，不是吗？”狗仔队要拍摄埃文·贝尔和女人在一起的照片，从来就不是难事，但可惜的是，至今都没有能够在绯闻上拿到真正的证据。

　　“怎么样，要毕业了，感觉如何？”埃文·贝尔把话题转移到了毕业典礼上，布莱克·莱弗利也终于转过头来了，“不好。”布莱克·莱弗利的回答让埃文·贝尔不由就笑了起来，“怎么，舍不得？”

　　布莱克·莱弗利点了点头，轻舒了一口气，“总觉得似乎还没有学够，总觉得还应该再多学习一段时间。”虽然许多演员都是自学成才，因为表演从某种角度来说天赋是更为重要的，许多从表演专业毕业的学生，却一辈子都无法成为一名演员——即使成为演员了，也很难出头。但不可否认的是，在表演专业里学习到的理论知识，对于丰富一个人的文学底蕴是十分有帮助的。

　　“那继续读硕士？”埃文·贝尔调侃了一句，结果就看到了布莱克·莱弗利有些吃惊却带着一些琢磨的神情，埃文·贝尔生怕她就当真了，连忙说到，“表演这种事，继续读硕士学习的更多都是理论知识，除非你未来像成为影评人之类的专业人士，否则拿到学士学位之后，实践才是最好的学习途径。”

　　布莱克·莱弗利点头表示了认可，“我以前一直很好奇为什么他们会愿意去百老汇打磨自己，我现在才知道，其实累积丰富的表演机会，对于演员来说是十分重要的。”

　　埃文·贝尔轻轻拍了拍布莱克·莱弗利的脸颊，“你现在也不缺乏表演机会，不是吗？在任何一个舞台上的表演，都是经验的累积。”


第1836章 眼界成长

　　埃文·贝尔和布莱克·莱弗利一边聊着一边往前走，两个人沿着教学楼的楼梯往上走，也没有一个固定的方向，就好像是在参观教学楼一般，随意地走着。走累了，就在随手一间空教室里找位置坐了下来。

　　“埃文，你会不会觉得我太贪心了？”布莱克·莱弗利有些犹豫地说到，“我目前的表演经验也不算多，但却已经开始想要挑战更多的角色，想要尝试更多不同类型的作品，我觉得似乎脚步有些太快了。”

　　听到布莱克·莱弗利的犹豫，埃文·贝尔却是笑了起来，“不，我不这样认为。不想当将军的兵不是好兵，同样，不想成为一名优秀的演员，那又何必开始演艺生涯呢？”其实身为一名演员，为名也好为利也罢，但能够出演更多的作品，都是共同的目标。像埃文·贝尔这样纯粹享受表演带来的乐趣的人，只是少数而已，估计也就像梅丽尔·斯特里普这样的老戏骨，或者是像詹姆斯·弗兰科这样的怪咖，才会像埃文·贝尔一样，完全享受着表演带来的快感。除此之外，其他演员无论为了什么目的，有了作品才会有他们生活的土壤，这是很正常很简单的一个道理。

　　“可是我现在就觉得‘绯闻女孩’的表演已经没有办法满足我了，哦，上帝，满足，我居然使用了这样的词汇，我该是多么自大啊。”布莱克·莱弗利自己说完之后，都觉得有些不敢相信，不由自嘲地调侃了起来。

　　最近“绯闻女孩”第一季的所有戏份都拍摄完毕了，毫无疑问的是第二季得到了预订，所以剧组也开始与演员们续约。理所当然的，主要演员们对于能够有第二季都是乐见其成的，毕竟第一季的成功可是十分喜人的，但布莱克·莱弗利自己都没有预料到：她并不是很想续约。但是布莱克·莱弗利也不知道到底是为什么，她的思绪有些混乱，没有办法理清一个思路来。

　　“呵呵，只要你不要像里奥一样，把奥斯卡小金人当做表演的一切，那么就没有问题。”埃文·贝尔用调侃的方式回答到，结果惹来了布莱克·莱弗利一个白眼，让埃文·贝尔哈哈大笑起来。待笑过之后，埃文·贝尔这才正经起来，“好了，这样说吧。你觉得‘绯闻女孩’的表演没有办法满足你了，这句话本身其实没有错，但你有想过为什么吗？是因为角色的局限性，没有值得去挖掘的东西；还是因为剧情太过肥皂，使得所有表演都太过简单；亦或者是整个剧集的偶像光环，让人们都把视线集中在了服装、造型、外貌上，反而忽略了表演的重要性。”

　　其实埃文·贝尔对布莱克·莱弗利是否继续出演“绯闻女孩”倒是不介意的，因为任何一个演员都势必有自己清晰的思路，这样才能对自己的演艺生涯做出规划。在这点上，埃文·贝尔就十分佩服詹妮弗·劳伦斯，她很明确地知道自己要什么，而且会按照自己的规划不断努力下去。

　　听着埃文·贝尔的表述，布莱克·莱弗利用右手撑着自己的脑袋，视线停驻在埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子上，脑袋后面的马尾辫垂了下来，“我也不太清楚。我觉得在剧组的时候，似乎还没有来得及去揣摩一些细节，导演就说可以了，然后就拍摄完毕了。我后来去看了电视剧的播放，我在里面的表演真糟糕，几乎都是同一个表情，感觉不出来太多的变化。”

　　“绯闻女孩”对表演的束缚，有各方面的原因，埃文·贝尔刚才阐述的选项都算是原因之一，另外，电视剧的制作工业与电影制作的不同，也会导致布莱克·莱弗利的不适应，影响发挥。当然，最根本的其实还是“绯闻女孩”这部剧集本身，就不是一部挑战演技的作品。想象一下，让“歌舞青春”里的演员们发挥出惊艳的演技，让影评人拍手叫好，这就是不可能的，无论是剧情还是角色，都没有发挥的余地。“绯闻女孩”也是如此。

　　布莱克·莱弗利先后经历过“神秘肌肤”和“老无所依”这样考验演技的作品，特别是“老无所依”，布莱克·莱弗利在剧中作为唯一的女性角色，她褪去了所有铅华，整个人被逼到了极致，也展现出了截然不同的果断、凛冽式演绎方法，即使是对手戏的希斯·莱杰都对于布莱克·莱弗利刮目相看。

　　想象一下，经历过如此考验的布莱克·莱弗利，对于“绯闻女孩”自然是提不起兴趣的。这就是眼界成长的问题了，就好像登山一样，站在山脚、山腰和山顶，看到的风景是完全不一样的。“绯闻女孩”就好像是山脚，而布莱克·莱弗利的步伐已经往山腰方向前进了不少，所处位置已经不同了。

　　当然，话说回来，就好像梅丽尔·斯特里普出演“妈妈咪呀”这样一部娱乐、趣味、欢快兼具的音乐喜剧，是否有挑战呢？也许比起正剧来说确实难度有所不同，但作为老戏骨，梅丽尔·斯特里普还是能够寻找到自身的不足，从音乐喜剧之中寻找到不同的挑战点。

　　布莱克·莱弗利现在距离梅丽尔·斯特里普的距离自然不是一点半点，所以她自然也就无法理解梅丽尔·斯特里普出演“妈妈咪呀”时的快乐，她需要的是更多打磨演技的机会——不见得每一部都是挑战，但至少是可以累积表演、打磨棱角的机会。这样一来，“绯闻女孩”就不合适了。

　　埃文·贝尔也靠在了桌子边缘，右手将布莱克·莱弗利的马尾辫捧在手心里，轻轻地摩挲着，“其实这很简单，经历过‘老无所依’那样的挑战之后，‘绯闻女孩’自然不是一个级别的作品，没有办法相提并论，所以你无法得到满足，是再正常不过的事了。”如果是埃文·贝尔，他现在去出演一些轻松欢快的作品，比如说“一夜肚大”那样的喜剧作品，也是绝对没有问题的，反而能够挖掘一下他的喜剧细胞，但即使如此，埃文·贝尔也还是喜欢去挑战自己的极限，去出演一些高难度的角色。

　　“这就好像你刚刚学完了二十六个英文字母，然后就希望去学习一些基础单词，实在很正常。”埃文·贝尔用这个比喻来安慰布莱克·莱弗利，闹得布莱克·莱弗利直接就笑起来了，“你是说我现在的表演水平就仅仅是学完二十六个英文字母而已？”埃文·贝尔抿抿嘴，一副不置可否的模样，惹得布莱克·莱弗利直接就一顿粉拳伺候。

　　待闹完之后，布莱克·莱弗利喘着气问到，“可是‘绯闻女孩’剧组真的很开心，一切都很好，如果我就这样离开了，似乎也不是很好。”

　　埃文·贝尔点点头表示了认同，“你有这样的想法是很重要的，你如果现在就眼界太高了，一门心思就想要往演技方向去钻牛角尖，那很容易就会让你变得自大。”埃文·贝尔两世为人，才能够保持一份谦虚谨慎的心态，而布莱克·莱弗利现在才二十三岁而已，要有这样一份心态，确实不容易。“其实你完全可以进行多方面的尝试，尝试不同的角色，去领悟不同的表演方法。你可以和剧组商量，第二季你继续签约，你可以减少片酬，同时也减少戏份，到第二季结束之后慢慢淡出。同时，你再接一些电影作品，不要着急，按照自己的步调，以作品为重，一步一个脚印，那就再好不过了。”

　　布莱克·莱弗利沉默了一下，似乎在思考这个方法的可行性，“这样真的可以吗？剧组会同意吗？”这里的剧组自然是指“绯闻女孩”剧组。想想也是，第一季之中布莱克·莱弗利饰演的赛琳娜可是核心角色，第二季突然就要求减少戏份，慢慢淡出，这对于大部分剧组来说都是无法接受的一个事实。

　　埃文·贝尔笑了笑，“所以才让你主动要求减少片酬。如果他们不同意，那就不要签第二季好了。”埃文·贝尔记得，“绯闻女孩”当初的设定就是，第一季以赛琳娜和丹为主，第二季则以布莱尔和查克为主，第三季又到了内特为主线的时候。所以，其实布莱克·莱弗利逐渐淡出剧组，并不是太过震惊的事。

　　布莱克·莱弗利还是有些犹豫的模样，她最近其实一直就在为这件事发愁，一方面她觉得“绯闻女孩”能够带给她在演戏方面的满足感确实不多，但一方面剧组的和谐气氛又让她不忍心直接说离开。

　　埃文·贝尔凑了上去，在布莱克·莱弗利唇瓣上轻轻啄了一下，“傻瓜，娱乐圈有那么多作品，还有那么多演员，从来没有人是不可或缺的，你不是，‘绯闻女孩’剧组也不是。”学会放弃，不是一件容易的事，但是在娱乐圈，却是必须学会的一件事。

　　布莱克·莱弗利咬着自己的下唇，那鲜红欲滴的唇瓣，惹得埃文·贝尔又上前狠狠地吻了下去，两个人唇舌交缠了好一会，等到气喘吁吁时，埃文·贝尔这才松了开来。布莱克·莱弗利那双灵动的眸子里泛着莹莹水光，“那如果我离开了‘绯闻女孩’剧组，接不到其他作品的合约怎么办？”


第1837章 糊弄记者

　　埃文·贝尔皱着鼻子磨了磨布莱克·莱弗利的鼻头，“你以为我不知道，奥斯卡之后，你手上的剧本邀约没有上两位数，至少也逼近了吧。”

　　赢得奥斯卡最佳女配角的提名，布莱克·莱弗利这样又有外貌又有演技的新生代演员，确实是获得了电影公司的关注。不过同时，对于布莱克·莱弗利来说，选择下一部作品也是需要十分慎重的，毕竟在娱乐圈里，好名声的累积需要很长一段时间，但是毁了之前的努力，却只需要一两部作品而已。

　　其实这也是最近布莱克·莱弗利纠结的原因，她毕竟只有二十三岁。突如其来的关注和荣誉，让她有些不知所措。“绯闻女孩”的剧集是一方面原因，将来作品的选择则是另一方面原因。这种患得患失的感觉，让布莱克·莱弗利也有些糊涂了。

　　虽然布莱克·莱弗利是有埃文·贝尔这个求助对象，但她很明白，自己不能什么事都依靠埃文·贝尔，这是自己的演员生涯，必须由自己做决定走出一条路来。埃文·贝尔能做的，是在旁边给予一些意见，却不能代替自己走出这条路。所以，布莱克·莱弗利并没有刻意去询问埃文·贝尔的意见，一直到今天，也许是毕业典礼的愁绪让她情绪有些不稳定，这才问了出来。

　　“剧本又不意味着人们真的就想要我出演了。”布莱克·莱弗利对于这一点还是有清醒意识的，“许多剧本都是撒网式向很多人发出邀请的，我才不会轻易上当。我还是想要慎重选择一部作品。”说到这里，布莱克·莱弗利顿了顿，看向了埃文·贝尔那近在咫尺的眸子，“不说是不是演技上的挑战，至少是能够累积一些经验的。”说完，她又补充了一句，“而且作品本身必须出色。”

　　还没有等埃文·贝尔说什么，教室门突然就被推了开来，布莱克·莱弗利此时是后脑勺面对着门口，眼睛看着埃文·贝尔的。埃文·贝尔的脸部下半部分都被布莱克·莱弗利的脑袋遮挡住了，只有一双带着黑框眼镜的眸子在上方。如果有人从教室外面进来，看到这个场景，都会怀疑是小情侣正在亲热，识相的都会离去——虽然埃文·贝尔和布莱克·莱弗利其实是在进行深刻交谈的，但他们的确不希望有人打扰。

　　埃文·贝尔眼睛稍微抬了抬，嘴唇就示意到，“别动。”布莱克·莱弗利只觉得自己的脖子和肩线顿时紧绷了起来。

　　“请问你们看到埃文·贝尔了吗？”来人居然是记者！他穿着打扮十分普通，彷佛丢到人群里也找不到，但是胸前那个大炮筒的单反相机还是清晰地传达了他的身份。这些狗仔队果然是甩不掉的尾巴，愣是找到了戏剧、电影和电视学院来。只是，不知道他们循迹而来的根据到底是什么，是猜测埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻，还是单纯觉得埃文·贝尔和电影学院的关联比较大，亦或者是路上遇到了目睹埃文·贝尔的同学。

　　不管对方到底是怎么找到这里的，埃文·贝尔却是兴高采烈地说到，声音里显然透露着欢喜，“埃文·贝尔？他今天到学院来了？嘿，宝贝，埃文·贝尔来学院了，你不是最喜欢他的嘛。”后半句话是对着布莱克·莱弗利说的。

　　原本布莱克·莱弗利还没有反应过来，但看着埃文·贝尔在这里睁眼说瞎话，不由就翻了一个白眼，很快就理解了过来。

　　“兄弟，我是问你看到埃文·贝尔了吗？”记者看到眼前的学生低下头去和女友报喜了，两个人又开始在那里腻歪起来，又扬声问了一次。

　　“没有。我一直都在这儿呢。”埃文·贝尔抬起头，再次看向了记者，而且也没有刻意躲躲藏藏，从眼睛到鼻子的部分都露了出来，一脸好奇地看向了记者。这就是所谓的空城计，越是大胆越是直接，反而越容易糊弄眼前的记者。当然，记者都不是好糊弄的，所以埃文·贝尔没有把整张脸都露出来，不然估计就真的要被发现了。“埃文·贝尔是什么时候到学院的，他现在还在吗？你可以告诉我他在哪里吗？”

　　埃文·贝尔表现的就好像是一个真正的电影学院学生，对于一位顶尖大导演的到来喜悦不已。

　　站在门口的记者倒没有多想，由于这是一个宽敞的阶梯教室，从埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的位置到教室门口差不多有三十码的距离，本来视线就会受到干扰，窗外的午后阳光投射进来，也有些反光，再加上埃文·贝尔大半张脸都隐藏在布莱克·莱弗利的脸庞后面，所以记者根本就没有往其他地方想。

　　“我是在问你……算了……”记者觉得和眼前这对学生情侣说话很累，他明明一直在询问埃文·贝尔在哪里，结果这个男生反而一个劲在反问他。如果他知道埃文·贝尔在哪里，怎么可能还在这里一间一间教室地找，这样的笨办法根本就是下下策。

　　记者懊恼地往外走去，把教室门关了起来。

　　布莱克·莱弗利听到砰地一声闷响，扑哧一下就笑了出来，“你真的很能演。”布莱克·莱弗利坐直了起来，看了看似乎还在颤抖的门板，脸上的笑容完全洋溢起来。

　　“我是一个演员。”埃文·贝尔得意洋洋地耸了耸肩，显然对自己刚才的应急处理很是满意。

　　布莱克·莱弗利张了张嘴，还想说点什么，教室门却又突然打了开来。埃文·贝尔此时看着布莱克·莱弗利，并没有立刻反应过来，反而是布莱克·莱弗利刚才视线打探过去，所以一下就看到了，她直接就捧着埃文·贝尔的脸，拉到了自己的面前，两个人的唇瓣直接就撞在了一起。虽然没有到十分严重，但还是可以感觉到牙齿和唇瓣碰撞的冲击力，但两个人很快就沉浸在这个吻里了。

　　门口果然是刚才去而复返的记者，“你们……”记者才刚刚张口，就看到了两小口又在亲热了，直接就骂了一句粗话“草”，然后低语喃喃说到，“去开一间房”，把教室门再次关了起来，不甘心地离开了。

　　两个人并没有着急分开，而是狠狠地吻了一阵，一直到感觉空气有些稀薄了，这才松了开来。埃文·贝尔就保持着刚才接吻时的位置，眼里带着满满的笑意，看着眼前的布莱克·莱弗利，“反应挺快的嘛。”

　　布莱克·莱弗利挑了挑眉，“我也是一个演员。”这一句回答让两个人嘴角的笑意就扬了起来。“要不要换一个地方？这些记者这么烦人。”

　　“不用，现在出去反而更容易被发现。”埃文·贝尔轻描淡写地说到，“其实躲避记者，很多时候刻意去躲避了，反而让自己的行踪鬼鬼祟祟，被发现地几率变大。像现在这样，我们刚刚躲避过了记者的搜索，那么就安心待在这里，倒不见得就会被发现。”埃文·贝尔回头看了看紧闭着地教室门，两个人都没有说话，走廊里的脚步声果然是越来越远的，“所以，我们刚才说到哪儿了？”

　　布莱克·莱弗利哧哧地就笑了起来，点了点埃文·贝尔的鼻头，“你确定我们还可以回到刚才的话题吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔满脸的故作正经，但是眼底地笑意却泄露了他的真实情绪，“我想起来了，剧本，你正在挑选剧本。”埃文·贝尔想起来了，其实他刚才就觉得有一个剧本布莱克·莱弗利可以去尝试一下，“最近华纳兄弟正在筹备一个方案，歇洛克·福尔摩斯。不过他们还没有把剧本写出来，所以我也不知道质量如何。但是如果剧本写出来之后，我觉得你可以去挑战一下‘那个女人’的角色。”

　　在歇洛克·福尔摩斯一生之中，最敬佩的女性艾琳·艾德勒，有一个昵称就是“那个女人（The.Woman）”，这是唯一一位打败歇洛克·福尔摩斯的女性，同时也改变了歇洛克·福尔摩斯对女性的看法。可以说是在歇洛克·福尔摩斯之中不容忽略的女性角色。

　　“艾琳·艾德勒？”布莱克·莱弗利对于“福尔摩斯探案集”也是有了解的，对于大名鼎鼎的“那个女人”自然是知道的。“你是认真的？艾琳·艾德勒这个角色聪慧、狡黠、睿智、性感，她可是能够和歇洛克·福尔摩斯相提并论的女人！”

　　对于歇洛克·福尔摩斯这样一个传世经典的角色，布莱克·莱弗利显然还是有些负担的。即使华纳兄弟是有意打造出一部商业电影，但其中的角色依旧是十分具有挑战性的。可以感受得到，布莱克·莱弗利显得信心不足。

　　“是的，为什么不呢？你没有足够的自信？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，布莱克·莱弗利没有回答，算是默认了这种说法，埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，“亲爱的，在娱乐圈，虽然自大不可取，但自信是必要的。很多时候，即使别人说你不行，你也要坚信自己可以。只有抱着这份自信，才能不断前进。”


第1838章 瞒天过海

　　“当然，这只是我的建议。”埃文·贝尔举起双手做投降状，“谁知道巴里这一次会挑选谁来改编剧本，福尔摩斯的故事也不是那么容易改编的，如果剧本最终写出来砸了的话，你可千万别接。”

　　埃文·贝尔的话让略显信心不足的布莱克·莱弗利再次露出了笑容，“我知道了。我会去看看剧本再做决定的。”

　　“那就再好不过了，我会让巴里记得把剧本给你的。这一点私人交情的便利，我想巴里还是会卖我一个面子的。”埃文·贝尔也没有可以隐瞒自己利用交情让巴里·梅耶把剧本给布莱克·莱弗利，因为这没有什么好隐瞒的。即使布莱克·莱弗利被选中了，也只是因为她依靠自己的实力被选中了，在埃文·贝尔不愿意出演也不愿意接手制片的情况下，巴里·梅耶自然还是希望按照自己筹建团队的意向来组建剧组。

　　布莱克·莱弗利嘴角的笑容绽放了开来，“我会竭尽全力的。”

　　埃文·贝尔吻了吻眼前纯真可爱的小妮子，因为她像孩子般干净透明的笑容实在是太阳光了，让人情不自禁，“好了，现在我想我们应该是考虑一下如何竭尽全力离开这里了。”

　　“所以，无所不能的埃文·贝尔，也有不知道该怎么办的时候吗？”布莱克·莱弗利眼底嘴角明媚的笑容越发灿烂起来，可以清晰地看出来，她浑身上下洋溢着幸福的味道。

　　埃文·贝尔其实一直都没有太过担心狗仔队的问题，否则刚才过来的路上就不会那么淡定了，肯定是想办法要把尾巴甩掉的。所以他原本就打算大大咧咧地直接离开的，就算被狗仔队盯上了，也无所谓。

　　但看到布莱克·莱弗利这样的模样，埃文·贝尔不由就来了兴趣，“怎么，难道可爱漂亮的布莱克·莱弗利有什么特别的想法吗？”埃文·贝尔倒没有刻意逞强，面对狗仔队们无所不在的包围网，艺人们能做的确实不多。平时就尽量不要被狗仔队捕捉到踪影，因为一旦被跟上了，要甩开就不是那么容易的事了。

　　布莱克·莱弗利狡黠地眨了眨眼睛，“你忘记了，这里是谁的地盘。来，跟我来。”

　　埃文·贝尔就跟在布莱克·莱弗利的身后，两个人迈着轻快的步伐离开了阶梯教室，这个楼层里暂时是没有看到记者的身影，所以两人算是安全的。布莱克·莱弗利熟练地在教学楼里穿行着，很快就带着埃文·贝尔来到了一间排练室，四面镜子墙面和整齐的木地板显示着，这里不是舞蹈练习室就是戏剧社的基地。

　　“这里是戏剧社的练习室之一，我们的表演课很多时候都在这里上。”布莱克·莱弗利来到了角落里，翻找出一堆各式各样的面具，“这些面具是我们表演课时用的，偶尔化妆舞会的时候也会使用一下。我们每次买了新的，不想要的时候，就会放到这里来，这里的面具都要成灾了。”

　　埃文·贝尔看了看，整整一大箱的面具，不仅有简单的佐罗面具、蜘蛛侠面具，还有华丽异常的威尼斯面具，甚至还看到了四川变脸用的面具。五花八门，色彩斑斓。“你不会是要我们带着面具下楼吧？”埃文·贝尔戏谑地说到。

　　布莱克·莱弗利直接就瞥了埃文·贝尔一眼，眼神里包含着“你小瞧我”的不甘心，“在学院里明目张胆地戴面具，不是纯粹让别人看过来嘛。”布莱克·莱弗利从旁边拿过了两个小箱子，找了一些面具、几件戏剧，还有一些彩纸之类的道具，把小箱子都放满了，甚至还有不少放射性的物件往外延伸。“我们抱着箱子下楼就可以了。一楼有一件储物室，那里也有不少道具，放在那里就可以了。”

　　这的确是一个好办法。

　　然后教学楼里就可以看到两个大学生，抱着一箱子的道具，边走边聊，从容地往一楼走去。由于箱子里的道具随意地往外延伸着，所以两个学生的脸都看不清楚，只能从缝隙之中看到前方前进地道路。这就是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利了。

　　“你看到没有，前面那个就是了。”埃文·贝尔一下就发现了在走廊尽头的记者身影。

　　布莱克·莱弗利顺着埃文·贝尔的视线看过去，在学生之中找了一下，这才发现了记者。埃文·贝尔对于记者的敏锐确实是无人能敌，布莱克·莱弗利甚至怀疑埃文·贝尔是不是有着猎犬的鼻子，只是他不同于猎犬是对所有气味敏感，埃文·贝尔就是专门对记者的敏感。“继续前进？”

　　“当然。”埃文·贝尔从容地说到，此时走廊里学生算不上多，也就不到十个学生随意地在走廊上走着。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人夹杂在中间，由于那一大箱子道具，其实目标很明显。但也正因为目标明显，人们的视线第一反应都是朝色彩斑斓的道具上投去，这是人类瞳孔对于色彩更具有吸引力的本能，反而会忽视了抱着道具箱的人。而且，这两个人丝毫不见慌乱，就好像是再正常不过的学生了，自然不会引起别人怀疑。

　　“明天毕业典礼几点开始？”

　　“九点。不过八点就要来了，谁知道会有什么意外发生。而且停车位真的是一个恼人的事。”

　　“我倒觉得骑自行车来学校是一个不错的想法。要不我去把我的自行车从储藏室里翻出来看看。”埃文·贝尔的话没有得到布莱克·莱弗利的回应，两个人正好路过记者的所在地，记者的视线也和大部分学生一样，直接就扫了过来。布莱克·莱弗利终究还是少了埃文·贝尔的镇定，一时间眼神就无法控制地朝记者身上投了过去，埃文·贝尔也不好扬起声音，否则脸部没有暴露，声音被识别出来那就功亏一篑了。所以埃文·贝尔继续压着自己的嗓子，继续说到，“明天毕业典礼结束之后，去看‘钢铁侠’，怎么样？我昨天听他们说很不错，整个剧情特效都十分精彩。”

　　埃文·贝尔的自说自话掩盖了布莱克·莱弗利的愣神，两个人继续前进。记者听到了两个人的谈话，就是普通的学生交谈而已，也没有起疑心。其实不是记者不够敏锐，只是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利利用了人们视觉的盲点，大摇大摆地从眼前经过，反而容易忽视。这是一种惯性问题。

　　“‘钢铁侠’？你确定？”布莱克·莱弗利终于晃过神来了，“不就是一堆废铁嘛。”紧张之下，布莱克·莱弗利把内心对于“钢铁侠”的真实想法说了出来。

　　埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来，差点声音就要破功了，要掩饰自己的笑声，可不是一件容易的事，不过还好，他忍住了，反而用带着怒气的声音说到，“嘿，你，‘钢铁侠’很酷好不好，你总不会告诉我说‘蜘蛛侠’比较酷吧。”

　　结果两个人就一路争执着哪一个超级英雄比较酷的问题，走到了一楼的道具室，把东西放了下来。布莱克·莱弗利这才放声大笑起来，“哇，我的后背都是汗水，真的是太刺激了，我们就在他的眼皮子底下，居然没有被发现，这真的太酷了！”

　　“还没有结束呢。我的车停在东亚图书馆旁边了，这里过去还有很长一段路。”埃文·贝尔也不知道现在记者到底分布在哪里，所以也无法预知到底会在哪里预见险情。

　　布莱克·莱弗利经历了刚才心跳突然加速，一时间忘记配合埃文·贝尔的窘境之后，反而是彻底放开了手脚，“不要开车了。明天再来开，我们直接出去，坐公车离开。再说了，说不定此时就有人守在你车子旁边了。”

　　“我是无所谓，反正我把钥匙交给你，到时候是你的任务。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　两个人离开了道具室之后，刚好有一群学生往教学楼外面走去，两个人就跟在了人群的后面，自如地离开了戏剧、电影和电视学院。然后汇入了学生大潮，一路往校门口走去，最终就这样消失在了加利福尼亚大学洛杉矶分校。

　　留下一群狗仔队在校园里孜孜不倦地搜寻着埃文·贝尔的所在，还有几名狗仔队则守在了埃文·贝尔的车子旁边，甚至于路上还有不少狗仔队朝加利福尼亚大学洛杉矶分校赶来，就希望能够偷拍到精彩的照片。

　　但可惜的是，狗仔队一直等待了天幕都暗下来，也没有发现埃文·贝尔的行踪。即使他们强烈怀疑埃文·贝尔来这里就是为了见布莱克·莱弗利，但问题就在于，埃文·贝尔人呢？布莱克·莱弗利人呢？

　　第二天，各大八卦小报纷纷刊登，“埃文·贝尔亲自到UCLA会见布莱克·莱弗利”，可惜的是，没有照片！结果，这条绯闻又再次和之前无数次的绯闻一样，让观众们提不起任何的兴趣。

　　而成功甩掉了狗仔队的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利，则开怀大笑地跑着上了公交车，离开了学校，享受了一个无束无拘的夜晚。


第1839章 梦回祖国

　　深夜的洛杉矶依旧繁华异常，漫天的星斗与城市里璀璨的灯光交相辉映，公路上虽然不是车水马龙，倒也是人来车往，比起白日里的烦躁喧闹来说，夜里的热闹反而多了许多妖艳的色彩，让天使之城披上一层缤纷的霞衣，风情万种。

　　布莱克·莱弗利迷迷糊糊地睁开了眼睛，她只感觉有些口渴，需要一些水来滋润自己干燥的喉咙。视线里并不是完全的黑暗，月光和星光从没有拉窗帘的落地窗里洒落进来，映着房间幽蓝幽蓝的，房间里的摆设都可以看得一清二楚。布莱克·莱弗利轻手轻脚地坐了起来，看了一眼躺在自己身边的埃文·贝尔，为了不吵醒爱人，她必须放轻脚步才行。

　　掀开被子，双脚轻轻地踩在地毯上，当果露地皮肤接触到夜晚的空气时，布莱克·莱弗利只觉得浮起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，甚至还打了一个冷颤，她顺手从地上捡起了一件衬衫——是埃文·贝尔的，披在了肩头，然后垫着焦点走到了厨房里，拿起水杯打开水龙头接了大半杯水，往喉咙里倒了下去，这才觉得喉咙稍微好了一些。

　　扶着水槽，布莱克·莱弗利恍惚着回忆刚才的梦境，就好像自己靠在火炉边上一般，整个人都快要着火了。回头看向了卧室的方向，布莱克·莱弗利不由笑了笑，估计就是埃文·贝尔的原因了。因为体质的关系，男人就是纯天然的火炉，冬天的时候倒还好，可现在都已经五月初了，火炉的功能就从保暖变成了炙烤。

　　又喝了两大口水，感觉身体似乎有些凉了，布莱克·莱弗利这才把杯子清洗了一下，重新放到洗碗柜里，然后垫着脚尖回到了卧室。站在卧室门口，看着埃文·贝尔那健壮的身体由被子描绘出鲜明的曲线，布莱克·莱弗利嘴角的笑容不由就勾勒了起来，很多时候，根本不需要太多的东西，就这样静静看着对方，就是一种幸福。

　　此时，埃文·贝尔却稍微翻了翻身，唇瓣间溢出了轻微的呻吟。这个呻吟似乎还带着一些痛苦和焦躁，在月光涂抹的房间里幽然响起，吓了布莱克·莱弗利一跳，她的笑容不由收了回来，眉头彷佛条件反射一般就朝中间聚集了过去，她蹑手蹑脚地走到了埃文·贝尔这一侧的床头。

　　在月光的倒映下，埃文·贝尔鲜明的五官可以轻而易举描绘出来，但此时埃文·贝尔的状态显然不太好，浓密的眉毛紧紧地纠缠在了一起，两侧的脸颊因为牙齿紧紧地咬合着而变得僵硬起来，甚至可以看到下巴线条的紧绷，额头上有着一层薄薄的汗水，很是吓人。整张脸都因为体温的上升而泛着粉红色，难怪刚才布莱克·莱弗利会被热醒，埃文·贝尔的状态实在太不对劲了。

　　布莱克·莱弗利第一反应就是埃文·贝尔的胃疼发作了，这顿时让她的精神完全清醒了过来，原本还有些惬意慵懒的状态完全消失，紧张和担忧刹那之间占据了脑袋。布莱克·莱弗利从被子底下找到了埃文·贝尔的双手，那宽厚的手掌已经紧握成拳头，甚至可以感受到整个手臂肌肉的紧缩，布莱克·莱弗利用自己的双手将埃文·贝尔的两个拳头包裹起来，轻轻拍了拍埃文·贝尔的脸颊，“埃文，埃文！”布莱克·莱弗利只觉得自己的声音都在颤抖，她可以感受到正在发热的眼眶，但她却知道此时自己不能慌乱，她强迫自己把所有的负面情绪都压下来，希望自己能够冷静。

　　布莱克·莱弗利的呼唤声逐渐开始变大，她的右手已经开始去寻找手机了，但就在这时，布莱克·莱弗利却感觉到自己的左手传来一阵巨大的力量，然后就看到埃文·贝尔呼地一下坐了起来，坐在原地大口大口地喘着粗气。

　　“埃文，埃文，你怎么了？”布莱克·莱弗利也顾不得再去找手机了，连忙抓住了埃文·贝尔的双臂。

　　埃文·贝尔似乎此时才发现了声音的来源，他长长舒出一口气，“没事，我没事。”埃文·贝尔拍了拍布莱克·莱弗利放在自己身上的手背，“噩梦，只是一个噩梦而已。”

　　得到了这样的答案，但布莱克·莱弗利还是没有办法完全放松下来，她想要站起来，坐到床沿上，却发现自己的双脚居然有些发软，而她整个人更是直接坐在了地毯上，她自己却全然未知。布莱克·莱弗利也没有时间再去管自己的状态了，她深呼吸了一下，大脑重新控制住了双腿，站起来之后，坐到了埃文·贝尔的身后，然后用自己略显冰凉的手去触碰埃文·贝尔的额头，虽然有些发热，但还好没有到发烧的程度。布莱克·莱弗利这才稍微放心了一些，她将右脸颊靠在了埃文·贝尔光滑的背部，感受着那如同火炉一般的体温，听着埃文·贝尔逐渐平缓的心跳，她的情绪这才逐渐安稳了下来。

　　埃文·贝尔抱着布莱克·莱弗利环绕自己的双臂，低声说到，“我没事，只是做了一个噩梦。不用担心。”埃文·贝尔也可以猜到，自己刚才的状态是把布莱克·莱弗利吓到了，所以刻意放缓了语气，轻声安抚着布莱克·莱弗利焦躁的情绪。

　　“没事就好。”布莱克·莱弗利低声回到。最近埃文·贝尔用餐方面一直都很小心，胃病也有段时间没有发作了，还好这只是虚惊一场。因为埃文·贝尔的胃总是有老毛病，布莱克·莱弗利对于这方面一直都很警觉，还专门去咨询了许多医生。胃病虽然看起来不是大毛病，但不管是慢性还是急性的，都有转化成为癌症的可能性，必须给予足够的重视，不能听之任之。所以，布莱克·莱弗利刚才是真的被吓到了，眼泪就差点要控制不住了。

　　此时知道埃文·贝尔真的没事之后，布莱克·莱弗利的眼泪又差点要决堤，她紧紧地抱着眼前的男人，用自己的皮肤去感受着埃文·贝尔的存在，耳朵里传来埃文·贝尔有力而平缓的心跳，布莱克·莱弗利才有真实的存在感。

　　待情绪平稳下来之后，布莱克·莱弗利才站了起来，走到了浴室，拧干了一条毛巾，再次回来时坐到了埃文·贝尔的面前，把毛巾递给了埃文·贝尔，让他将额头上密集的汗水擦干净，否则感冒就不妙了。

　　“做了什么噩梦？”布莱克·莱弗利透过月光仔细地打量着眼前的男人，彷佛担心自己以眨眼他就会消失不见一般。

　　埃文·贝尔没有立刻回答，把布莱克·莱弗利抱进了怀里，深深地吻了下去，松开来之后这才说到，“我梦见了……地震。”埃文·贝尔此时才回神过来，忆起了梦中可怕的场景。

　　地动山摇、山崩地裂，在天灾面前，人类就如同无数的蝼蚁一般，是如此渺小，高楼大厦顷刻间化作乌有，山河移位、满目疮痍。生离死别在每一分每一秒上演着，这不是电影不是小说，一切都如此真实如此残忍如此可怕。生命是如此脆弱，彷佛轻轻碰触一下就会烟消云散，任何的雄心壮志、任何的狂放不羁、任何的张扬自信，在自然的打压之下，都不复存在。

　　埃文·贝尔梦见了自己坐在一间教室里，大地突然就开始摇晃起来，所有的孩子都开始尖叫，但一切都好像默剧一般，没有声音，埃文·贝尔大声向孩子们喊着“出去，快出去”，但却没有人听到他的喊话，然后大楼就倒塌了，黑暗几乎在一瞬间就吞噬了这间教室，埃文·贝尔整个人就不断下落，再下落，那一个个鲜活的生命在黑暗到来的同时，刹那间消失殆尽。此时声音才出来，没有撕心裂肺的尖叫声，没有痛哭流涕的呼喊声，只有沉闷的轰隆声，那是钢筋水泥倒塌时相互碰撞发出的声音。

　　埃文·贝尔被压在一面石墙的地下，眼前的视线完全被困住了，除了沙石尘土之外，什么都没有，他试图呼救、试图喊叫，但却发现，在轰隆隆的声音里，自己的声音完全被淹没了，什么也发不出去，什么也接受不到。

　　黑暗就这样将他完全淹没，埃文·贝尔可以清晰地感觉到自己的生命力从下半身流失，伴随着那汩汩流淌的血液一起消失在残垣断壁之中。生命力的消失是如此真实如此贴切，甚至比他重生那一刻车祸的冲击力都还要清晰，他甚至可以感受到视力、听力变得无比敏感，黑色之中似乎多出了七彩的缤纷，建筑物倒塌的嘈杂之中似乎多出了救援部队的声音。但他却没有办法呼救，因为他就连发出声音的力气都在一点一点消失。

　　埃文·贝尔只觉得眼皮越来越重，世界越来越模糊……就在这时，布莱克·莱弗利的声音如同惊雷一般在埃文·贝尔的耳边响起，一下就把他从极度的黑暗之中拉了出来。梦境，醒了。

　　但埃文·贝尔却忽然意识到，这个梦境，是梦，也不是梦。因为，今天似乎就是2008年五月十二日。


第1840章 孤立无援

　　埃文·贝尔拿起了床头的时钟，上面显示着，五月十二日三点十四分，这是洛杉矶时间，换而言之，现在北京时间就是五月十二日十八点十四分。

　　意识到这件事时，埃文·贝尔顿时懊恼地拍了拍自己的脑袋，他无法原谅自己的健忘。2008年五月十二日下午十四时二十八分，中国的汶川、北川发生了八级地震，这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，大半个中国都受到了影响，更是造成了六万九千多人遇难。

　　是最近的生活太过安逸了吗？还是在异国他乡生活的时间太久了？亦或者是距离上一辈子已经过去了太久太久？到那不管是哪一个原因，但埃文·贝尔就是忘记了五月十二日这个对所有华人来说都值得铭记的日子。

　　虽然埃文·贝尔知道，地震是自然灾害的一种，一如当初九一一事件的爆发，埃文·贝尔作为一个独立个体，即使他预言了这一次地震，也没有人会相信他；即使他有心让汶川、北川的人民先行撤退，也没有人会按照他的指示去做，相反还会指责他危言耸听、制造混乱，严重的还会怀疑他企图破坏中国的国内秩序——因为这一辈子他的皮囊不再是黄皮肤黑头发了。但即使如此，埃文·贝尔还是觉得自己居然遗忘了如此重要的日子，是无法原谅的一个行为。

　　虽然说两世为人之后，距离上一辈子的2008年，已经过去了三十年，埃文·贝尔许多记忆都变得模糊了，但埃文·贝尔却不认为这是一个借口，遗忘就是遗忘，不是任何借口可以解释的。还好，埃文·贝尔从来就不是一个怨天尤人的个性，既然他没有能够起到预防的作用，那么至少他可以为拯救工作出一份力。

　　埃文·贝尔双手捂脸，用力搓了两下，让自己清醒一些。布莱克·莱弗利看到了埃文·贝尔这样的状态，不由有些担心，“怎么了，噩梦还在脑子里吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“没有。你先睡吧，我去查点资料。”埃文·贝尔想要去看看现在情况到底如何了，此时网络上应该已经是消息漫天了。

　　埃文·贝尔轻吻了一下布莱克·莱弗利的额头，然后就披上了自己的夹克外套，往大厅方向走去。布莱克·莱弗利静静地看着埃文·贝尔离开的身影，却依旧十分不放心，只是坐在原地，担忧地看着爱人。布莱克·莱弗利可以清晰地感觉到埃文·贝尔眉宇之间的沉重。但是埃文·贝尔现在看起来似乎需要独自的空间，所以布莱克·莱弗利即使再担忧，也没有跟上去，只是蜷缩在被窝里，睁大眼睛看着满地的月光。

　　埃文·贝尔静静地坐在电脑面前，看着国内各大门户网站的新闻头条，虽然现在美国依旧是深夜，但其实美联社也在第一时间发布了相关消息，在互联网时代，消息已经在整个网络上都传播了开来。

　　不过目前关于灾区的详细消息都还没有传过来，余震情况还十分严重，救援部队根本没有办法进入灾区。埃文·贝尔知道的消息只有成都军区派出了约莫六千人的救援部队，但部队在都江堰附近就因道路损毁而受阻，有关部队在都江堰就率先展开了紧急救援。

　　闭上眼睛，埃文·贝尔彷佛就能够看到刚才梦境里的惨烈，当初九一一的时候，埃文·贝尔就在布鲁克林的本森赫区，眼睁睁地看着飞机撞上了世贸大厦，那种正面冲击而来的震撼力，让埃文·贝尔内心深处的无力感爆发出来；这一次虽然埃文·贝尔是在太平洋彼岸安然无恙地坐在电脑面前，但是记忆中汶川地震的强烈余波却让他寒颤不断。

　　上一辈子的这个时刻，埃文·贝尔正在西安出差，记忆中的2008年是繁忙的年份，因为奥运会即将举办，全国上下都处于兴奋之中。四月底，成龙和李连杰联手出演的“功夫之王”在内地同步上映，当时埃文·贝尔就是作为记者到西安去参加一场“功夫之王”的影迷见面会。

　　当地震发生的时候，埃文·贝尔和同僚们站在西安曲江国际会展中心外面的广场上，等待着大牌嘉宾们的到来，忽然就感觉一阵地动山摇，甚至不少人都跌坐到了地上。一开始埃文·贝尔还和记者同僚在那里开玩笑说，难道是附近又发现古墓了，然后引爆了炸药。但随后这种剧烈摇晃的感觉一阵一阵的，前后持续大约了二十分钟才彻底消失，大家就意识到了不妙，纷纷拿出电话给家里人报平安，但却没有任何人的电话打得出去，周围的信号一片混乱。

　　不到十五分钟之后，埃文·贝尔等人就知道了汶川发生大地震的消息了。当时站在广场上的记者们都傻住了，虽然他们全部都是娱乐记者，但真正的天灾面前，所有人都是一样的。那场“功夫之王”影迷见面会最终没有举办成功，成龙和李连杰甚至都已经抵达了现场，但还是当机立断离开了西安，为救援行动奉献了属于自己的力量。

　　那一次也是埃文·贝尔真正了解到，为什么人们都喜欢称呼成龙为大哥，他的胸襟他的气魄，确实让人敬佩。

　　距离记忆中的那一幕，转眼就已经过去三十年了，埃文·贝尔原本以为三十年的记忆会变得很模糊，但闭上眼睛，身临其境的震撼感依旧栩栩如生，埃文·贝尔甚至可以感受到脚底下那剧烈的晃动，让骨头和血液都开始震荡起来。

　　埃文·贝尔就这样静静地坐在电脑面前，一下又一下地刷新着页面，希望看到救援情况的最新进展。即使他知道，每隔三十秒就刷新一次消息，网页也不会有最新的变化，因为在地震爆发之后最开始的几个小时内，整个四川都是一阵混乱，即使救援部队想要进入灾区都不得其门，而天降暴雨更是让救援工作变得十分艰难。情况是一直到十三日的凌晨才取得了初步的突破，消息这才陆陆续续传递出来的。

　　但埃文·贝尔还是无法控制自己内心的焦躁，一遍又一遍地刷新着页面。他的眼睛已经失焦了，虽然紧紧看着电脑的屏幕，但眸子里却是空荡荡的一片，脑海里更是乱作了一团。不仅仅是因为内疚，更因为埃文·贝尔内心的无力。

　　在自然灾害面前，人的力量真的太微薄了，一场地震，斗转星移、移山倒海，但人类却只能无助地被迫接受这一切，没有反抗能力，只能等到事情爆发之后，伸出自己的援助之手，将灾难的痛苦减少到最小化。可笑的是，很多时候，人们却只能双手合十，为处于灾难漩涡的人们祈祷，除此之外，即使想要帮助他们，都没有办法。这种无力感，在一点一点啃噬着埃文·贝尔的心脏。

　　布莱克·莱弗利终究还是睡不着，她真的很担心埃文·贝尔，埃文·贝尔眉宇里的沉重前所未有。在布莱克·莱弗利记忆中的埃文·贝尔，不要说是噩梦了，即使是诽谤事件，即使是更严重的事情，他也依旧有着勃勃生机，用各种各样的办法去面对这些事情。彷佛即使天塌下来了，也不过如此而已。

　　但今天的埃文·贝尔却不是这样，他背影的孤寂、落寞，比黑夜还要更加深刻，即使是漆黑的夜幕、清冷的月光也无法将他包围，甚至于会被他心底散发出来的负面情绪所吞没。这让布莱克·莱弗利根本睡不着，只能是蜷缩在被子里，然后紧紧地用双手抱着自己的膝盖，试图让自己温暖一些。可惜只是徒劳。

　　布莱克·莱弗利轻手轻脚地走到了大厅，看到了埃文·贝尔一个人坐在沙发上不断按照鼠标的左键。布莱克·莱弗利静悄悄地站在原地，没有说话，久久地看着埃文·贝尔，只看着他一下又一下地按着鼠标。笔记本电脑屏幕投射出来的荧光映在他英俊的面容上，那微蹙的眉头和紧抿的嘴角却没有了平时的随性潇洒，也没有了今天白天戏弄记者的惬意轻快。

　　布莱克·莱弗利也不知道自己站了多久。埃文·贝尔似乎终于察觉到了自己身上的目光，抬起头就看到了依靠在门口的布莱克·莱弗利，她只是穿了一件自己的衬衫而已，纤细的身子在凌晨的寒冷之中瑟瑟发抖。埃文·贝尔抬起右手，轻轻招了招，“过来吧。”

　　布莱克·莱弗利垫着脚尖飞快地走到了埃文·贝尔的身边，埃文·贝尔将女人环绕到自己的臂弯里，然后拿起沙发上的毯子将两个人包裹起来。布莱克·莱弗利一下就感受到了埃文·贝尔那炙热的体温，心里的躁动和不安稍微平复了一些，但她依旧可以感觉到埃文·贝尔的低气压。

　　埃文·贝尔并没有将笔记本电脑拿开，布莱克·莱弗利视线投到了屏幕上，看到了几个对话框，有中文的，也有英文的。英文的那个对话框是美联社的官方网站，上面的消息简洁明了，却传递着十分骇人的消息。

　　暂时预计为十一级的大地震。布莱克·莱弗利看到这个消息也不由沉默了下来，她转头看向了身边的男人，“你想加入救援部队？”


第1841章 束缚手脚

　　布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔近在咫尺的脸庞，眉宇间的沉重依旧挥之不去，下眼睑的阴影让他看起来十分疲惫，嘴角的倦怠更是将那向来自信慵懒的弧度往下拉了许多，就彷佛两把超重的大锁挂在嘴角一般。

　　布莱克·莱弗利是了解埃文·贝尔的，虽然埃文·贝尔不是一个圣人，但他总是会在自己力所能及的范围之内实现着自己的坚持。十一工作室的成立是他对梦想的坚持；公路旅行、独立音乐和电影是他对自由的坚持；拒绝出席第七十五届奥斯卡、在超级碗上演唱“催化剂（The.Catalyst）”是他对战争立场的坚持；从来不忘记对慈善事业的兼顾是他对人性的坚持。

　　看着埃文·贝尔从噩梦里惊醒之后，就坐在大厅里久久无法入睡，布莱克·莱弗利就知道埃文·贝尔内心正在承受着冲击。这就好像九一一爆发的时候，埃文·贝尔义无反顾地加入了救援队，为受灾人群奉献了自己的一份力量。所以布莱克·莱弗利知道，当中国四川发生了这样的大灾难时，埃文·贝尔肯定也是希望加入救援队，到第一线去为拯救受灾人群奉献自己的力量。这才有了布莱克·莱弗利的一句“你想加入救援部队？”

　　埃文·贝尔听到这句话时，转头看向了布莱克·莱弗利，嘴角微微扯了扯，但却没有能够挤出一抹笑容，“你不担心？”对于一般人来说，地震灾区经过肆虐之后，余震的可怕依旧让人胆战心惊，这不同于海啸、飓风之类的灾难，横扫过之后留下的就是一片狼藉，余震的存在却会让灾区的情况变得十分不稳定，随时都有危险可能会发生，甚至于救援部队都有深陷其中的可能性。

　　埃文·贝尔的确是想加入国际救援部队，回到自己的家乡自己的祖国，亲自到第一线去的。即使不能参与最前线的救援，也希望能够在灾区投入安抚工作。埃文·贝尔知道，如果自己真的要去，泰迪、凯瑟琳和伊登他们肯定是不会反驳的，即使他们担心，也不会反对，很有可能，泰迪和伊登会要求一起前往，这就是最好的解决办法了，就好像当初九一一爆发的时候一样。但埃文·贝尔却没有想到，布莱克·莱弗利居然也表示了赞同。

　　面对埃文·贝尔的问题，布莱克·莱弗利摇了摇头，“我担心，我会很担心，因为我知道余震有多么可怕，甚至比地震本身还要更加可怕。”想象一下，在救援过程中，余震忽然来临，不要说原本被困的人了，就连救援人员都会立刻陷入一个生死未卜的窘境中，这种时不时就会爆发的可能性才是最可怕的。“从我的角度来说，我不想你去，我也不希望你去。”布莱克·莱弗利轻声说到，她不由自主握住了埃文·贝尔的右手，轻轻地把头靠在埃文·贝尔的肩膀上。

　　“可是我知道，你想去。所以，我愿意支持你去。”布莱克·莱弗利说到这里，停顿了一会，抬起了头，看着埃文·贝尔的眸子，用最坚毅的语气说道，“我在家里会担心会抱怨，甚至会后悔，但这些负面情绪都是因为我爱你，我无法控制对你的担忧。可同时，我爱你，就是爱你的一切，包括你想要去前线参与救援的莽撞决定，因为这就是你，这些好与不好都是你的组成部分，即使我不赞同，但我依旧爱你。”

　　埃文·贝尔看着布莱克·莱弗利眼神里流露出来的害怕，心底一阵疼惜，但嘴角的笑容终究是轻轻勾勒了起来，虽然只是一个微不可见的小幅度，但依旧可以看出埃文·贝尔的疲惫之中，多了一点点的轻松。

　　布莱克·莱弗利窝在埃文·贝尔的怀里，渐渐地就睡了过去。埃文·贝尔却依旧在刷新着笔记本电脑的屏幕，一直等到夜幕散去，朝阳缓缓攀爬，让天使之城又重新镀上了一层金色。此时的四川已经迎来了灾难之后的第一个夜晚，但却注定是一个不眠之夜，可以想象，救援部队都在想方设法进入灾区展开救援工作，但却受困于暴雨和灾难之后可怕的现场情况，始终无法如愿。在时间就是金钱的当下，可以想象四川省内的情况该是多么焦急和紧迫。

　　埃文·贝尔小心翼翼地将布莱克·莱弗利平放在沙发上，盖上了被子，然后洗了一个澡之后，就出门了。

　　埃文·贝尔当即就前往了红十字会洛杉矶分部，但可惜得到的消息是暂时没有救援部队的消息。埃文·贝尔知道，在现在的当口，即使各个国家要派出救援部队，也必须与中国政府进行沟通协作，然后配合当地救援部队的行程，抵达四川之后展开救援，所以现在距离地震爆发还没有过去二十四个小时，救援行动自然没有办法展开。但即使如此，埃文·贝尔还是觉得十分失望。

　　随后埃文·贝尔又分别联系了英国的红十字会、欧盟人道主义援助办公室、联合国基金会等组织，得到的答复都是救援部队还在筹划当中。埃文·贝尔知道自己太心急了。即使是中国政府现在都没有拿出一个准确的章程来。

　　无奈之下，埃文·贝尔也只能在洛杉矶焦躁不安地等待着，他知道，即使自己冲动地达成飞机抵达了北京或者成都，他也没有办法真正加入到救援行动中，他必须跟随一支国际救援部队一起出发才行。

　　汶川地震很快就震惊了全球，这一场牵扯到了四千五百万人的大灾难，也是新中国成立以来第一次遭遇到了需要国际救援的情况。随着时间的推进，国内的救援行动终于完全展开了，同时也让全世界看到了中国人的团结和坚韧。在黄金七十二小时之内，快速的救援行动，全国上下团结一心对救援的支持，不仅赢得了全世界的敬意和赞扬，同时也感动了无数人。

　　十五日，由日本外务省派出的第一支外国专业救援部队抵达成都，随后俄罗斯、韩国、新加坡、古巴、意大利和德国的救援部队就相继抵达了灾区，展开了救援行动。来自世界各地的救援资金和救灾物资都纷纷抵达四川，五月的阳光之中，全世界的目光都落在了中国身上。

　　得知英国红十字会要派出救援部队之后，埃文·贝尔第一时间就电话联系了官方，但得到的答复却是“拒绝”。理由很简单，现在进入灾区的救援部队都是专业人士，包括了专业搜救行动和专业医疗护理等部分，埃文·贝尔作为一个业余人士，肯定是不容许进入专业救援部队的，这和当初九一一的情况是一样的，泰迪·贝尔想要加入救援部队就被拒绝了，埃文·贝尔则是因为有心理学的背景，这才被留了下来。

　　虽然郁闷，但埃文·贝尔也只能接受这样的结果。不过即使不能以救援部队的身份进入灾区，埃文·贝尔还是打算前往四川，以志愿者的身份加入后勤活动之中。

　　在如此重大的灾难面前，灾区对于志愿者的需求肯定是十分庞大的，他们不仅需要专业的救援部队，还需要帮忙照顾伤员、整理物资等的志愿者。不过埃文·贝尔很清楚地知道，灾区刚刚经过地震的洗礼，还不稳定，只有国家派出的专业救援部队才能进入灾区，志愿者大部队现在自行进入灾区只会添乱，甚至可能会影响绿色通道的畅通运行，那就得不偿失了，所以必须等到情况稍微稳定之后，志愿者大部队才会被允许进入灾区，帮助救援部队一起完成灾区的救护工作。

　　可是让埃文·贝尔意外的是，美国暂时还没有派出志愿者的打算，等埃文·贝尔反应过来之后他才意识到：自己这身皮囊并不是黄皮肤黑眼睛的。灾区的混乱局面必须有组织有纪律地得到控制，所以不仅是专业救援部队，即使是志愿者都必须经过培训。国际救援部队是不会轻易派出志愿者队伍的，更多是中国两岸三地以大学生为主的志愿者主动加入灾区的救助中。像埃文·贝尔的这种情况，如果他真心想要帮忙，必须亲自前往成都，然后在当地报名志愿者。

　　此时此刻，埃文·贝尔这才意识到，即使自己想要提供帮助，可以做的事也不多。这让埃文·贝尔嘴角不由有了一些苦涩，别人所无法理解的苦涩。当然，埃文·贝尔还是有一些理智的，如果他就这样不管不顾进入成都报名志愿者，估计不是引起骚乱就是被媒体讽刺作秀，重点是对于救助行动提供的帮助也是微乎其微的，倒是加入成龙、李连杰等人的慰问队伍更贴合实际一些。

　　这是埃文·贝尔重生以来第一次感到有些荒谬有些可笑，自己体内的灵魂被困在了这身皮囊之中，有些事居然不能做；而歌手、演员的身份带来荣誉的同时，也束缚住了他的手脚。埃文·贝尔不由在想，自己一直追求着自由，而现在他似乎又是自己亲手绑住了手脚、做出了限制。名声，有时候也是一种累赘。


第1842章 特别力量

　　埃文·贝尔站在车水马龙的街头，看着城市里车来车往、川流不息，脑袋里却有些恍惚。这段时间，他一直密切关注着汶川情况的进展，睡眠情况都不是很好。他总是想做些什么，却发现自己的手脚都被束缚住了，能够提供的帮助几乎没有，这让埃文·贝尔有一种前所未有的挫败感。

　　十字路口的红绿灯已经变幻了好几次，但埃文·贝尔依旧站在原地，出神地不知道在想些什么。在汽车的引擎声中，一阵铃声忽远忽近地响起，埃文·贝尔总以为是别人的手机，始终都没有反应，但这个声音却不依不饶地响了好久好久，埃文·贝尔终于被唤醒了，他从口袋里拿出了手机，看到了上面闪烁的名字，一时间却没有反应过来。

　　娜塔莉·波特曼。

　　他们已经有多久没有主动互相联系对方了，一年？两年？亦或者更久。不记得从何时开始，他们两个人都只是在特殊场合碰面才会说上几句话，却不再彼此电话联系了。但即使如此，每次的见面都有说不完的话，那种熟稔是时间和距离都无法冲淡的。

　　埃文·贝尔看着手中响个不停的手机，终于反应了过来，滑动了接听键，把手机放在了耳朵边。电话里传来那熟悉的嗓音，夹杂在喧闹的马路嘈杂之中，“在想什么呢？电话响了那么久也不接？该不会是在创作音乐吧，在马路上边走路边创作，这可不是一个好习惯。”

　　埃文·贝尔的脑子因为最近几天的情况还是有些迟钝，笑了笑，“没有，只是在出神而已。”

　　“红绿灯都变幻五次了，你依旧站在路口不愿意过马路，这出神可严重了。”娜塔莉·波特曼的声音里带着一丝慵懒的调侃，以前两个人聊天时熟悉的嗓音。

　　此时埃文·贝尔这才听出异常来，娜塔莉·波特曼不仅仅是给自己打电话而已，她似乎完全知道自己身处何处，这让埃文·贝尔不由自主四周看了看，“你在哪？”

　　“你眼神不会那么糟糕吧，什么时候变近视了，我怎么不知道。”娜塔莉·波特曼的嗓音里带上了一丝淡淡的笑意，然后埃文·贝尔就在斑马线的对面看到了穿着一件草莓红T恤搭配牛仔裤的娜塔莉·波特曼，她随意抬起空闲的左手挥了挥，就算是打招呼了。

　　埃文·贝尔沉重的嘴角不由带上了微微的弧度，“抱歉，我的精神状态有些不好，所以没有发现。”

　　娜塔莉·波特曼今天出来逛街，却意外发现了埃文·贝尔，这是两个人除了颁奖典礼或者电影节之外的久违见面，着实是出乎了娜塔莉·波特曼的预料。因为埃文·贝尔一般都是在纽约的，娜塔莉·波特曼的家也在纽约，但现在他们却是在洛杉矶街头相遇了，久违了。本来娜塔莉·波特曼是没有打算和埃文·贝尔打招呼的，擦肩而过也未尝不是一件好事。但很快，娜塔莉·波特曼就不得不停下了自己的脚步。

　　埃文·贝尔就这样一直站在街头，倒说不上失魂落魄，只是僵硬的肩线、沉重的脚步和紧锁的眉头，还有嘴角若有似无的嘲讽，却可以看出他不在状态。而埃文·贝尔更是站在红绿灯路口超过了五分钟，看着红灯变绿灯，绿灯又再次变成了红灯，他却始终没有挪动脚步的迹象，娜塔莉·波特曼的步伐也不由自主定在了原地，就这样隔着一条马路，透过不断在眼前穿行的车辆，看着对面那个挺拔的身影。

　　娜塔莉·波特曼已经不记得自己有多久没有这样静静打量埃文·贝尔了，或者说从来都没有这样认真仔细地打量过埃文·贝尔。看着眼前的埃文·贝尔，意外地，娜塔莉·波特曼的心底没有太多的波澜，原本她还以为是自己长期写信的方法终于奏效了，但很快，娜塔莉·波特曼发现，不是没有波澜了，而是不再纠结了，心底那淡淡的喜悦和安定，却是前所未有的舒服。

　　娜塔莉·波特曼知道，这是喜欢，这也是爱。“真正地喜欢一个人，就是他完全不符合你心目中的标准，你还是那么喜欢他。”娜塔莉·波特曼花了两年时间终于明白了这一点，这两年的时间，她还明白了，理智与情感的斗争，胜出的永远都是情感。因为真正的喜欢，就是理智所无法控制的，当确定是喜欢是爱情的那一刻，其实理智就已经输了。

　　娜塔莉·波特曼长长地舒了一口气，她不知道自己该说什么，她也不知道自己该如何做，但她很确定的是，她不想打破自己和埃文·贝尔之间现在的平衡。二月份两个人在柏林见面时的情况就很好，一切都很好。喜欢，不见得非要说出来，不是吗？

　　于是，娜塔莉·波特曼拨通了埃文·贝尔的电话，像一个朋友一样，久违的朋友，又再次慵懒而自如地调侃着对方，这种说话的方式已经很久没有享受到了，但依旧是那样的熟悉，让她感觉到心底的轻松。

　　“难怪，我想你也没有发现自己身边的垃圾桶吧。”娜塔莉·波特曼的声音里依旧是带着淡淡的慵懒，即使是调侃的时候，都听不到她语气里的轻快，只是带着小女人的慵懒。

　　埃文·贝尔往左手边看了一眼，自己居然就依靠在一个垃圾桶的旁边，嘴角的笑容带着浓郁的无可奈何轻轻勾勒起来，但还是显得有气无力。娜塔莉·波特曼似乎察觉到了埃文·贝尔语气里的疲惫，等待了一会，也没有听到埃文·贝尔回应自己的调侃，她知道，事情肯定不对劲，即使她没有近距离看到埃文·贝尔神情里的细节，但她还是敏感地察觉到了。

　　“所以，工作问题还是感情问题？”娜塔莉·波特曼说话还是如此直接，直接就切入了主题。

　　埃文·贝尔轻轻吐出了一口气，“中国的四川发生了大地震，你知道吗？”电话另一端传来了直接的回复“当然”，“我一直想要帮忙做一点什么，比如说参加救援部队，比如说加入志愿者队伍，希望能够到第一线去提供我的帮忙。”

　　“你能做什么？”娜塔莉·波特曼一下就发现了问题的症结，一句话直接把埃文·贝尔噎住了。其实埃文·贝尔本来是想说，九一一的时候他就参加过现场救援的，能够做的事情有很多，但话却愣是说不出来，因为这几天屡屡碰壁的情况就告诉埃文·贝尔，他确实是提供不了什么帮助，“救援部队有专业人士，志愿者队伍中国有十三亿人口，你认为他们会缺少你一个人吗？”

　　娜塔莉·波特曼的话一下就将埃文·贝尔所有的防护都撕了开来，刹那之间就把埃文·贝尔这几天所有的努力都化为乌有，这让埃文·贝尔很是愤怒，但却偏偏什么话都说不出来，因为他知道娜塔莉·波特曼说得是对的。能够让埃文·贝尔哑口无言的人寥寥无几，而娜塔莉·波特曼恰恰是其中之一。

　　“埃文，我知道你希望帮助灾区的想法，我也想提供一些帮助，因为在自然灾害面前，这是没有国界的，无论是为那些消失的生命，还是为正在顽强不息渴望得救的幸存者，我们都应该为他们提供一些帮助，哪怕只是十指紧扣的祈祷也好。”娜塔莉·波特曼的声音在汽车引擎声中忽远忽近，有些飘忽，但听在埃文·贝尔的耳朵里却格外清晰，“但你是否想过，你作为一个独立个体能够提供的帮助是有限的，你能搬一块石头、照顾一个病患，但是在灾难面前都是无比渺小的。相反，你作为‘埃文·贝尔’，能做的事却是无法想象的。”

　　“轰”的一下，娜塔莉·波特曼的话就好像一记重锤，狠狠地砸在埃文·贝尔的脑袋里。

　　“你可以组织募捐，可以号召民间组织为灾区提供物资，你还可以利用自己的号召力聚集更多人的关心，让更多人投入到救灾活动中。”娜塔莉·波特曼的声音逐渐变得清晰起来，在埃文·贝尔的耳边响起一阵又一阵的惊雷，“你作为一个个体投入救灾活动，那只是多了一个人而已；但是你作为埃文·贝尔投入救灾活动的组织中，那就是多了千千万万的人。”

　　当局者迷旁观者清。埃文·贝尔终究是忘记了，他对这一辈子的身份感觉遗憾的同时，却完全忽略了，他这一辈子的身份恰恰是能够提供更多的帮助。作为一名全球知名的歌手、演员，成龙、李连杰他们能够提供的帮助，埃文·贝尔能够提供更加庞大更加有力的号召力，这就好像当初印度洋海啸一样，无论是集资募捐还是组织纪念活动，埃文·贝尔都拥有独一无二的特别力量。可惜的是，埃文·贝尔一直渴求着到第一线去参与救援活动，反而将自己的特殊能力所遗忘了。现在，娜塔莉·波特曼点明了这一点，眼前的迷雾顿时清晰起来。

　　也许埃文·贝尔没有办法到成都的灾区第一线提供帮助，但是他作为“埃文·贝尔”能够提供的力量却是无穷无尽的。

　　抬起头，埃文·贝尔看到了街对面的娜塔莉·波特曼，她轻笑了一声，说到，“傻瓜。”然后就把电话挂了，也没有告别，就这样转身前进，消失在了人海之中。埃文·贝尔就这样站在原地，看着娜塔莉·波特曼消失的背影，沉重的嘴角终于舒展了开来，露出了几天以来第一个真正的笑容。


第1843章 集资募捐

　　迈克尔·布隆伯格看着电脑屏幕上的邮件，是来自埃文·贝尔的私人邮件，内容十分简单，上面只是邀请众人参加他于五月二十日——也就是后天——为中国汶川地震举行的募捐慈善活动。

　　从2001年的圣丹斯电影节开始到现在，埃文·贝尔出现在众人视线里已经进入第八个年头了，但这却是埃文·贝尔有史以来第一次组织慈善募捐活动。

　　众所周知，在上流人士之间，慈善募捐活动层出不穷，这种场合不仅是表达自己对社会回馈的机会，而且还是彼此进行交际沟通的重要场合，上流人士之间这个小圈子的友谊、利益、纠葛很大程度就是依靠这一个又一个名目不同的聚会、派对为维持的，而慈善募捐毫无疑问是最受欢迎的活动之一：又有名又有利的事，人人都喜欢。

　　埃文·贝尔也先后多次出现在这样的慈善活动之中，既有莱昂纳多·迪卡普里奥组织的上流层才能进场的高级聚会，也有艺人们相聚以演唱会、表演等形式向普罗大众进行募捐的场合，但仔细想起来，埃文·贝尔却从来都没有作为主办者的身份召集这样一个场合。

　　是因为埃文·贝尔的级别不够吗？当然不是。也许有人会说，在上流人士的圈子里，像埃文·贝尔这样的演艺人士，终究还是分量不够，无法跻身他们几乎可以说是封闭的小圈子。但迈克尔·布隆伯格却知道，事实并非如此。

　　虽然埃文·贝尔是一位歌手一位演员，他的艺人身份广为人知，但同时，他还是一位老板，旗下拥有十一制作、十一音乐、十一设计这样顶尖的厂牌，身家更是三十岁以下富豪榜的第一人，这一份财富显然就是所谓上流社会的敲门砖。而埃文·贝尔个人出色的能力，不仅表现在闻名世界的创作才华、导演才华、经商才华方面，还在建筑设计、心理学等领域有着傲人的履历表，更何况，埃文·贝尔与史蒂夫·乔布斯这样的商界名人、迈克尔·布隆伯格这样的政界名人、哈曼丹·穆罕默德这样的皇室名人都有或多或少的交情，这一点，即使在上流社会里也是首屈一指的。

　　所以，即使埃文·贝尔从来都没有刻意去结交，即使埃文·贝尔一直都居住在曼哈顿的下城区，但他一直都是纽约上东区上层人士中最特殊的存在。就迈克尔·布隆伯格所知，上东区名流们的任何一次聚会，都一定会向埃文·贝尔发出邀请函，这就是上东区对埃文·贝尔上流身份认可的直接表现了，只是埃文·贝尔很少很少出现在这种场合。

　　相比于上流社会的社交聚会场合，埃文·贝尔更热衷于脚踏实地做慈善活动的场合，他骨子里的草根气息从来就没有消失过，其实他举手投足中的贵族气质总是吸引人们的目光，但他身上独立、个性、小众的味道却至始至终都是十分鲜明的。

　　埃文·贝尔就连上流社会的慈善聚会都不经常参加，那么就更不要说成为这样一个慈善聚会的举办人了。而今天，迈克尔·布隆伯格就看到了埃文·贝尔打破了这个先例，为了饱受地震灾害的汶川地区。

　　迈克尔·布隆伯格看着电脑屏幕上的邮件，不由就笑了起来，埃文·贝尔果然够有个性，别人举办高级聚会，都会制作精美的邀请函，不动声色地彰显上流社会地位，即使不是上流聚会，慈善基金、慈善组织在筹备聚会的时候也会在邀请函上花费不少心思。但埃文·贝尔倒好，直接一封邮件就搞定了，而且邮件里甚至没有过多华丽的辞藻，就是如此朴素的一句话而已，让人不由觉得很是欢乐。

　　但是话说回来，五月十二日汶川发生了这次波及到半个亚洲的可怕灾难，现在六天已经过去了，但时不时还是有余震的消息传来，而救援行动依旧在如火如荼地展开，更不要说紧缺的救灾物资了。埃文·贝尔今天发邀请函，预定后天就举行集资募捐聚会，时间紧迫的情况下，要一一发布邀请函也不可能，反而将整个活动复杂化，倒不如用邮件来得简单直接，反正这种聚会是没有人员限制的，来的人越多自然是越好的。

　　“迈克尔，所以，你会出席？”坐在迈克尔·布隆伯格面前的是纽约州前参议员鲁迪·朱力亚尼。

　　迈克尔·布隆伯格轻轻耸了耸肩膀，“当然要参加，为什么不？”

　　“你还抱着参选的打算？”鲁迪·朱力亚尼脸上挂着淡淡的笑容，“二十日可是肯塔基州和俄勒冈州初选的日子，你知道这个时间点很敏感。”

　　自从进入2008年总统大选年之后，关于迈克尔·布隆伯格要以独立候选人身份竞选总统的消息就没有断过，毕竟去年离开了共和党的迈克尔·布隆伯格要资金有资金、要人脉有人脉、要群众基础有群众基础，绝对是任何一个候选人所不希望面对的竞争对手。

　　其实迈克尔·布隆伯格的确是考虑过这个打算的，上半年他也一直在进行活动着，虽然始终没有正式宣布参选，但他的动作行为却引发了无数猜想。现在随着各州的初选进入尾声，迈克尔·布隆伯格的机会也就越来越渺茫了，大部分媒体普遍认为他也算是正式退出了今年的总统大选。

　　但是今天，迈克尔·布隆伯格却明确表示要参加埃文·贝尔组织的集资募捐，显然是很有深意的，因为他和鲁迪·朱力亚尼都知道，不管埃文·贝尔是否发出了邀请函，埃文·贝尔在这个时间点召开的慈善募捐活动，虽然绝非本意，但却正好卡在了一个敏感时刻上，各个候选人都必须做出一个抉择。

　　地震的爆发时间是不可控的，埃文·贝尔举办集资募捐也没有其他更深的目的，但六月三日各州的初选就正式宣告结束。在初选结束之后，两党候选人——包括独立候选人和其他政党参选人都会确定下来，最迟在六月十日前，总统候选人就会脱颖而出了。

　　埃文·贝尔，作为掌控着YouTube、脸书和推特等网络半壁江山的掌门人，成为了2008年总统大选之中不容忽视的一员。

　　值得一提的是，推特已经和十一工作室达成了合作协议，双方正式展开合作开发这个网站，进入2008年之后，贝拉克·奥巴马作为候选人之一，于一月一日率先使用脸书和推特展开了竞选活动，后来被人们成为Web2.0总统，可见其对网络的重视。

　　在目前上半年将近五个月的竞选活动中，YouTube、脸书和推特发挥出的作用远远高于众人想象，互联网时代的社交网络轻而易举地将“高高在上”的总统候选人变成人们身边触手可及的“邻居”，这比巡回演讲、公开见面会等诸多传统选举活动的作用都更加鲜明。不仅是贝拉克·奥巴马，从迈克尔·布隆伯格都开始关注社交网络资源的行动就可以看出，现在各党派的候选人都开始重视网络力量了。

　　虽然说网络力量是完全公开的，任何人都可以使用，但众所皆知，网络力量的利用也是有技巧的。简单举例说明，在谷歌搜索关键字“埃文·贝尔”，出来的新闻排列是有先后之分的，根据研究表明，位列前三条的新闻是被点击可能性最高的，这个排列顺序就是谷歌内部设定的，完全是可以调控的；再举例说明，当负面新闻爆发时，搜索网站即使无法起到屏蔽功能，但依旧可以通过排序的方式，将负面新闻排到下方，将当事人公关危机的应对新闻放在头条，从而对舆论的走向产生不可估计的影响。

　　如何利用好网络力量，是一门很高深的学问，以上两个例子仅仅只是冰山一角而已，具体如何使用，目前已经成为各个大学新闻学科最新兴的一门功课。简而言之，与网站进行配合是十分有必要的。埃文·贝尔作为YouTube、脸书和推特的掌门人，自然是轻易成为了聚焦的中心。

　　但是，埃文·贝尔一直都对政治敬而远之，即使在年初超级碗中场表演时表达了自己的反战立场，但在事后接受采访时依旧没有表现出对政治的热情。所以，即使贝拉克·奥巴马等候选人想要接近埃文·贝尔，也不得其门。倒是迈克尔·布隆伯格掌握了一些便利，但他同时也知道，埃文·贝尔不是一个可以强迫的人，除非国家机器用强——这自然是不可能的。

　　综合考虑之后，埃文·贝尔这样一个拥有特殊位置的人物，在各州初选即将结束的时刻，举办了一场集资募捐，更何况，这个集资募捐是针对目前全球最受瞩目的国家——中国，任何一位总统候选人都必须根据自己的竞选政见进行考虑，他们是否要出席这个聚会，这不仅牵扯到网络力量的部分，还牵扯到了候选人对华政策的一个侧面，包括对灾难发生之后的态度立场。

　　难怪迈克尔·布隆伯格的语气里可以感受到兴奋了，“我是否参选不重要，我倒是很好奇，克林顿和奥巴马谁会出现，麦凯恩的话……无法预测。”


第1844章 一发之力

　　埃文·贝尔可没有想那么多，即使他知道自己的这一次集资会进入总统大选的视线——因为总统大选年几乎就连讨论多年的禁酒令是否重新启动都能够成为热议焦点，但埃文·贝尔也不会在意，他可不认为自己的影响力已经强大到足以改变一个国家的总统人选。更何况，从另外一个角度来看，这次集资募捐活动就是为了汶川，如果活动的传播能够更广泛一些，埃文·贝尔也不介意让总统大选牵扯进来，让事情变得更热闹一些。

　　五月二十日，埃文·贝尔早早地就抵达了位于曼哈顿第五大道、五十九街交界处的四季酒店，埃文·贝尔利用自己和四季酒店一贯良好的合作关系，然后又亲自说服了预订二十日当天的客人，将顶楼那个一百二十一坪空间的超级豪华顶楼套房租赁了下来。如果放在平时，这件每晚价值三万美元的房间已经预约排队到三个月以后了，但埃文·贝尔却在仅仅两天时间内，就将这一次的集资募捐活动安排在了这里。这不仅可以看出埃文·贝尔对这次活动的重视，还可以看到埃文·贝尔如今不容小觑的影响力。

　　埃文·贝尔和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一起抵达现场的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥、瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特等人都已经在现场忙碌着了。

　　瑞恩·高斯林最近倒是没有接拍新戏，正在休假；但约瑟夫·高登·莱维特和莱昂纳多·迪卡普里奥都是和剧组请假，临时赶过来帮忙的，前者正在拍摄的“止损”还没有杀青，后者与马丁·斯科西斯合作的“禁闭岛”正在拍摄中。本来他们不用赶过来也没有关系的，但为了表示对埃文·贝尔的支持，这些老朋友还是坚持来到了纽约。

　　除此之外，瑞安·泰德、亚当·李维和杰森·玛耶兹结束了巡演，和布鲁诺·马尔斯一起前来帮忙，泰勒·斯威夫特、阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里三个小妮子也盛装出席了。

　　埃文·贝尔来到现场还没有来得及和大家多聊几句，克里斯托弗·诺兰就带着妻子艾玛·托马斯前来了。

　　“克里斯，你怎么来了？”埃文·贝尔笑呵呵地迎了上去，其实现场的布置都已经完毕了，莱昂纳多·迪卡普里奥介绍了一个专业的派对筹备团队给他，短短二十四小时之内就把所有章程都准备完毕，并且利用有限的时间，完成了对这个豪华套间的布置。所以，埃文·贝尔这些朋友们率先抵达现场，任务就是把现场的气氛炒热。

　　克里斯托弗·诺兰几乎是不愿意出席这种聚会的，主要还是个性使然，即使出席更多时候也都是艾玛·托马斯充当代表。但今天，为了给埃文·贝尔捧场，克里斯托弗·诺兰还是亲自抵达了现场，“送上我的一份心意。仅此而已。”

　　听着克里斯托弗·诺兰简单的话语，埃文·贝尔脸上的笑容不由越发轻松了。正如之前娜塔莉·波特曼所说，埃文·贝尔以自己演员、歌手的身份，能够为汶川做的事远远比他单独前往第一线要多得多，今天这些到场的朋友，不说他们愿意集资多少了，单说记者报道扩散之后的影响力，就足以让全世界的视线都集中在灾区身上，从而吸引更多人伸出自己的援助之手。

　　埃文·贝尔没有说什么感谢的话，只是拍了拍老友的手臂，“你的支票我会专门找出来的，数目太小的话，我可是会很失望的。”听着埃文·贝尔的调侃，克里斯托弗·诺兰两夫妻都笑了起来。“你们自便，我又有客人到了。”

　　埃文·贝尔抬头就看见了迈克尔·布隆伯格，这位纽约市市长愿意大驾光临，还是要埃文·贝尔亲自上前接待的。作为纽约市市长，迈克尔·布隆伯格出席各式各样的场合，有私人身份自然也有公开身份，而今天这样一个为汶川灾区集资募捐的场合，他是私人的身份，但同时也维系着纽约市政府对灾区的一个态度。

　　社会就是如此复杂，即使你想单纯，也不是那么容易的。

　　埃文·贝尔扬起笑容迈着大步迎了上前，伸出自己的右手，握住了迈克尔·布隆伯格也及时抬起的右手，“迈克尔，你今天的出现可是让我喜出望外，真的是太感谢了。”不同于那些朋友们，埃文·贝尔和迈克尔·布隆伯格之间的客套是必要的。

　　迈克尔·布隆伯格刚才走进来四周打量了一下，一下就看到了前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼——他是在二月七日宣布退出今年共和党的候选人竞争，还有前参议员约翰·爱德华兹——他是在一月三十日退出今年民主党的候选人竞争。可以看出，现场还是有不少政治人物的，虽然都是“前任”，而且他们也都分别退出了今年的大选，但这里面的暗中角力却是不容置疑的。

　　“在自然灾害面前，国界是不存在的，任何一个人都有提供帮助的义务。”迈克尔·布隆伯格不愧是多年的市长，说起话来就一套官场味儿，“就好像2005年的卡特里娜飓风时一样，新奥尔良的重建是在全世界各方各面的帮助下完成的。这一次中国遭遇了如此严重的地震侵害，拯救那些依旧受困的幸存者们，是我们每一个人的愿望。”

　　说到这里时，迈克尔·布隆伯格居然看见了大卫·克奇，他是知名消费者权益倡导者拉尔夫·纳德第四次参选的竞选团队关键人物之一，拉尔夫·纳德是总统选举独立候选人之中的代表性人物，在之前三次参选之中都为民主党和共和党制造了不少麻烦。迈克尔·布隆伯格不由有那么一瞬间的停顿，虽然拉尔夫·纳德是独立候选人，无党派人士，但他的竞选团队关键人物大卫·克奇今天出现在这里，一如迈克尔·布隆伯格所料，今天的集资募捐也成为了政治角力场。

　　牵一发而动全身。虽然说埃文·贝尔就是这“一发”有些夸张，网络力量即使再强大，现在也处于发展阶段，很难对选举过程产生决定性的影响，但没有人会否认网络力量不容忽视的作用，这也使得埃文·贝尔成为了香馍馍。既然拉尔夫·纳德都派代表前来了，迈克尔·布隆伯格有理由相信，其他最有希望的候补人士都不会错过这场焦点的。

　　果然，迈克尔·布隆伯格抵达现场还不到一刻钟，他就看到了希拉里·克林顿和贝拉克·奥巴马的代表先后抵达了现场。目前在民主党的党内选举中，这两位候补人的竞争进入了白热化阶段，完全可以说是薄冰胜负，今天是肯塔基州和俄勒冈州的初选日子，希拉里·克林顿和贝拉克·奥巴马自然不可能亲自来到纽约，所以派出竞选团队的关键人物，也算是表明对埃文·贝尔拉拢的立场了。

　　迈克尔·布隆伯格甚至于要怀疑埃文·贝尔是不是故意把集资募捐安排在二十号这一天了，让候选人们没有办法亲自抵达现场，避免模糊了主题焦点，但同时又可以将集资活动的影响力最大化。

　　埃文·贝尔可不知道迈克尔·布隆伯格内心的弯弯道道，他正面对这贝拉克·奥巴马竞选团队的重要人物亚当·费切尔，“不太客气了，这只是我的一片心意而已，我能做的也只有这些，比起那些在前线第一时间展开拯救的救援部队来说，我在这里端着香槟、聊着天，显然是惬意太多太多了。”面对亚当·费切尔的夸奖，埃文·贝尔表示了谦虚。

　　亚当·费切尔刚才前前后后试探了埃文·贝尔好一阵，却始终没有找到机会提起关于社交网站的事。亚当·费切尔就是竞选团队之中第一个提出让贝拉克·奥巴马利用社交网络的人，他的灵感来自于专门咨询史蒂夫·乔布斯的结果，所以他也让贝拉克·奥巴马成为历史上第一个利用网络进行竞选的总统候选人。

　　今天亲自前来纽约四季酒店参加埃文·贝尔举办的集资募捐，亚当·费切尔自然希望能够通过自己的捐助得到埃文·贝尔的支持，让贝拉克·奥巴马在推特、脸书上面的竞选推广得到更多的支持。八月份之后竞选就要进入冲刺阶段了，亚当·费切尔清楚地知道社交网络能够起到的作用，即使不是决定性的，但也是不容小觑的筹码。

　　可惜的是，埃文·贝尔完全就是滴水不漏，每每亚当·费切尔想要把话题扯过去时，他都会不动声色地带回到今天集资募捐的主题上。亚当·费切尔认真地思考，自己是不是要直奔主题，因为他不仅看到了希拉里·克林顿的竞选团队代表，就连共和党的总统候选人约翰·麦凯恩的代表都抵达了现场。再继续兜圈子下去，似乎不是办法。

　　想到这里，亚当·费切尔用眼神的余光看了看四周，人群并不是很多，他朝前方迈开了脚步，埃文·贝尔如他意愿地跟了上来，随后他就开门见山说出了自己的目的，“埃文，贝拉克在脸书、推特上能否得到你更多的帮助？”


第1845章 独善其身

　　“不。”埃文·贝尔干脆利落地回答到，如此直接的回答让亚当·费切尔完全愣住了。亚当·费切尔既然挑明直言，埃文·贝尔也没有拐弯抹角的打算，“网络是一个宣传平台，和所有报刊杂志一样，但网络和电视台、报刊杂志又不一样，网络是没有政治立场的，任何人都可以利用，没有人是特殊的，也没有人会是区别对待的。”

　　其实埃文·贝尔这话并不正确，他也知道这一点。即使是网络，只要有人参与，就有立场，就好像YouTube、脸书和推特，十一工作室的政治立场是什么，那么它们的立场就是什么。这一点，网络和电视台、报刊杂志是一样的。但网络最特殊的一点就在于，电视台和报刊杂志都是少数舆论领袖发言的地方，普通民众更多是以接受者的角色存在；而网络上虽然也存在着舆论领袖，但却是每一个普通民众的言论都可以发挥到极致的一个载体。这一点差异让网络这个新兴媒体的政治属性就变得复杂起来。

　　人们可以说福克斯电视台是共和党的喉舌，因为鲁珀特·默多克领导的新闻集团对共和党表示出了支持；但人们却很难说网络这个平台是哪一个政治立场，因为即使十一工作室选择了队伍，但在这个平台上的发言一样是五花八门的。所以，相比于站队，埃文·贝尔觉得独善其身反而是最好的选择。再者，埃文·贝尔也确实没有搅合到政治领域的打算。

　　“不，我想你误会了。”亚当·费切尔察觉到了埃文·贝尔的强硬，不由感觉有些棘手，但却没有慌乱，愣神也只是一瞬间而已，他连忙解释到，“我只是希望脸书和推特的资源能够为贝拉克提供一些倾斜而已，并不是要你表示政治立场。”

　　亚当·费切尔以为埃文·贝尔误会了他的意思，比如说在脸书上刊登贝拉克·奥巴马的竞选广告，比如说在评论竞选局势时支持贝拉克·奥巴马，这种方式自然是不适合网络平台的，亚当·费切尔很清楚地知道这一点，他只是希望埃文·贝尔能够有一些资源倾斜而已。比如说脸书当日热点话题中给予更多的曝光率，比如说在竞选团队分析推特回复时提供能多的数据，通过这些方式让贝拉克·奥巴马能够更加充分地利用网络平台展开竞选。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，“你认为这有什么区别呢？”埃文·贝尔的脸上带着淡淡的笑容，这让亚当·费切尔心里不由叹了一口气，的确，埃文·贝尔作为一手将YouTube和脸书带上巅峰的元老成员，他对这些社交网络的运用远远比亚当·费切尔熟悉，但即使如此，埃文·贝尔还是拒绝了亚当·费切尔的请求，这就足以说明埃文·贝尔的立场了。“在我看来，当你提出需要我提供资源倾斜的时候，本身就是要求我表示政治立场，唯一不同的是，被人是用赞助、发言的方式支持，而我则是以平台的方式提供支持，不是吗？”

　　亚当·费切尔张了张口，还想要说点什么，但埃文·贝尔却是摇了摇头，“我想你进入一个误区了。社交网络的有利之处，就在于它的公开性，广泛性，平民性。如果你把它当做传统媒体要求我提供资源倾斜，那就说明你根本没有明白如何利用社交网络。”

　　埃文·贝尔的这番话让亚当·费切尔完全愣住了，这显然是话中有话的。如何利用社交网络的优势，这是很有讲究的，比如通过推特举行网络直播问答，将自己的政治见解更为直接更为广泛地传播出去，影响力绝对不逊于公开辩论；比如说通过脸书小组定期举办相关活动，利用支持者的坚定立场扩大影响力；再比如说通过策划团队的制造热点、以广告形式进行病毒式推广，在网络的平台上呈现出滚雪球式的影响。

　　这些都只是最基本的例子而已，真正懂得利用社交网络的人，根本不会找到埃文·贝尔来要求他站队，相反是利用网络的平民性和广泛性，能够做文章的细节就数不胜数了。群众的智慧是伟大的，这句话在网络上得到了最直接的证明。

　　不过埃文·贝尔却没有给亚当·费切尔更多的思考时间，他接着说到，“今天我只是为了汶川地震的灾区出一份力，这才是今天聚会的焦点，所以我想，费切尔先生不会想要破坏这份气氛的，不是吗？”

　　亚当·费切尔可以从埃文·贝尔那轻描淡写的语气之中清晰分别出果断杀伐的强势，他也知道，埃文·贝尔对于这次的赈灾行动十分重视，否则他也不会破天荒的第一次举办上流层慈善聚会了，今天抵达现场的除了艺人之外，政界人物身影随处可见，史蒂夫·乔布斯、李·凯莱赫、巴里·梅耶等生意场上的顶级人物也都出现了，还有纽约上东区、洛杉矶橘子镇等地不少的上流人士都出席了，可见埃文·贝尔的号召力了。

　　埃文·贝尔花了如此大的经历举办这样一场集资募捐活动，自然不希望破坏了气氛，亚当·费切尔也从善如流地以微笑回答到，“当然。贝拉克也让我带来了他的祈祷。”潜台词是贝拉克·奥巴马也会捐款的。不过从亚当·费切尔称呼“贝拉克”的名字就可以听出，贝拉克·奥巴马是打算以私人的身份捐款，然后看埃文·贝尔以什么名义集体捐助到中国四川，这样也避免了贝拉克·奥巴马在竞选过程中直接搅合到对华立场的相关问题上。

　　看着埃文·贝尔从容离去的背影，亚当·费切尔想起了当初得到史蒂夫·乔布斯建议时的一句话，“千万不要小瞧了埃文”，即使外界的传言再多，即使史蒂夫·乔布斯都面对面地说出了这一点，但亚当·费切尔依旧觉得没有今天直面交锋来得感触深刻。刚才他和埃文·贝尔前后交锋还不到十分钟，却始终没有占据上风，甚至于气势还矮了埃文·贝尔一截，这让亚当·费切尔忽然就有一种感觉：也许社交网络还有许多潜力没有挖掘，也许听从史蒂夫·乔布斯的建议利用社交网络进行选举是贝拉克·奥巴马最明智的决定之一。

　　告别了亚当·费切尔之后，希拉里·克林顿的竞选团队代表霍华德·沃尔富森就伺机找到了埃文·贝尔。最近希拉里·克林顿的竞选团队日子可不好过，他们原本占据了不少优势，但最近发生了一系列超出竞选团队控制的事件，让希拉里·克林顿的竞选前景顿时不妙，特别是当艾奥瓦州的小费丑闻爆发之后，希拉里·克林顿的声誉受到了很大的影响。

　　全国公共广播电台（NPR）发布了一篇批评希拉里·克林顿的报道，称艾奥瓦州一名服务员抱怨希拉里因小费问题而对她态度生硬。报道发布之后，希拉里竞选团队举出大量证据进行反驳。虽然这篇报道有不妥之处，后来全国公共广播电台也进行了澄清，但破坏已经造成。希拉里·克林顿的专横形象已经在人们脑海之中留下印子。

　　其实这种事情爆发之后，选择网络平台第一时间进行回应是消弭影响的最佳途径，在网友展开热烈讨论之前就将负面影响扼杀在襁褓之中。这就是推特、脸书最明显的一个优势。可惜的是，希拉里·克林顿醒悟的时间太迟了，竞选团队现在才意识到埃文·贝尔的重要性，或者说意识到埃文·贝尔领导下的社交网络的重要性，显然已经赶不上贝拉克·奥巴马的进度了。

　　霍华德·沃尔富森向埃文·贝尔表达了合作意向，依旧被埃文·贝尔毫不犹豫地拒绝了，这闭门羹吃得十分没有面子。其实何止是霍华德·沃尔富森和亚当·费切尔，迈克尔·布隆伯格在旁边看得分明，今天试图要拉拢埃文·贝尔的候选人势力全部都被甩了一个没脸，集资募捐活动才开始不到一个小时，“瑞士”的名头就跟着埃文·贝尔的身影在不少人之间传了开来。

　　迈克尔·布隆伯格倒是十分佩服埃文·贝尔的清醒和理智，在别人看来，成为诸多势力争抢的对象，无数人想要前来巴结奉承，这是再美好不过的事了，但埃文·贝尔即使手中握有人人垂涎的有利武器，依旧没有得意忘形，对所有人都一视同仁，这份超乎年龄的成熟和睿智，让人不赞叹都不行。

　　而更难能可贵的是，埃文·贝尔始终没有将今天这样一个场合当做社交场合，为汶川地震灾区募捐的主题一直都铭记在心，并且贯穿了埃文·贝尔每一次社交的过程中。看看今天现场的社会名流，从娱乐圈到商业圈，从传统贵族到政治人士，接近三百人的规模着实不可小觑，而埃文·贝尔更是如鱼得水的贯穿其中，可以看得出来，第一次举办慈善聚会，埃文·贝尔就将他的影响力和号召力发挥到了最大。

　　迈克尔·布隆伯格甚至开始期待这次集资的结果到底会带来多大的惊喜了。

　　就在这时，迈克尔·布隆伯格注意到，埃文·贝尔的身影朝门口迎了过去，新来宾居然有一个亚洲面孔，那位美艳照人的高挑女士，迈克尔·布隆伯格认得，不正是在全球都有知名度的张曼玉嘛！


第1846章 强大号召

　　站在超级豪华套房的门口，张曼玉对于眼前的盛况有些意外，她显然没有预料到今天的场面如此热闹。汶川地震爆发之后，国内各个领域的人们全部都行动了起来，大家都希望能够为灾区贡献一份属于自己的力量。

　　作为艺人，其实他们能做的事情并不多，召开慰问演唱会、亲自到现场去慰问幸存者、参加公益活动聚集更多的力量，大抵也就是如此了。目前在国内，被人们称为大哥的成龙扛起了大旗，不仅组织自己名下的基金会集资募捐，而且还说服了英皇集团的老板杨受成联手捐助了一千万人民币，起到了模范带头作用。除此之外，成龙还亲自抵达灾区现场，录制公益歌曲进行集资，利用自己所有的人脉，充分发挥每一分力量，为灾区的救助工作尽一份力。

　　张曼玉自从2004年拍摄完“清洁”并且拿下戛纳电影节影后头衔之后，就一直处于半息影的状态，许久都不曾出现在媒体的面前。虽然有许多大导演、大制作都找上门，其中不乏来自好莱坞的要求，但张曼玉全部都婉拒了。这一次她会出现在美国，则是因为碍于人情，应邀出演了昆汀·塔伦蒂诺的“无耻混蛋”，前来纽约拍戏。谁知道，客串戏份还没有拍摄完成，就惊闻中国发生了这次可怕的天灾。

　　作为一名出道近三十年的资深演员，张曼玉一直都很清楚演员的基础就是观众，艺人的成就其实就是依托在观众支持上的。这一次汶川发生了如此严重的地震灾害，无论从哪一个角度来说，她都必须贡献一份自己的力量，现在就是她回馈大众对自己多年支持喜爱的机会了。

　　张曼玉原本是打算直接回国，然后通过捐款奉献自己的微薄之力。但是在她回国之前，昆汀·塔伦蒂诺就告诉她关于这个集资募捐聚会。张曼玉听说埃文·贝尔居然为了支援汶川灾区，主动举办了这次慈善活动，也受到了不小的震动。虽然从来没有参加过好莱坞影片的演出，张曼玉的国际名声几乎都是来自于她在国内拍摄的作品，但她很清楚地知道，如果能够进入这样的慈善聚会，拉动一些募捐，这绝对可以产生一加一大于二的效果。

　　所以，当昆汀·塔伦蒂诺询问张曼玉是否要一起前往埃文·贝尔的慈善聚会时，张曼玉点头同意了。

　　其实在出发之前，张曼玉就预想到了场面的热闹，埃文·贝尔近年来的强势全世界有目共睹，更何况，这位年仅二十五岁的少年特立独行、张扬不羁的个性更是屡屡成为媒体瞩目的焦点。埃文·贝尔对于作品的坚持，这一点更是十分得张曼玉喜欢的。

　　张曼玉在进入自己演员生涯第二阶段之后，对于作品的选择就一直十分谨慎，没有接受好莱坞剧本的要求，不是因为没有剧本邀请，而是张曼玉不愿意被欧美剧本里的华人形象束缚，不说演技没有突破，单说剧本里华人形象问题、西方文化对东方刻板印象等问题，都是她所无法接受的。所以，即使好莱坞的五光十色再耀眼，她也始终没有迷花了眼睛。

　　但是抵达现场之后，张曼玉觉得自己还是低估了埃文·贝尔的强大影响。作为长年旅居伦敦、巴黎的人，张曼玉对于许多国际知名人士都略有了解，在今天的现场她就认出了英国著名导演迈克·李、大卫·芬奇，法国大导演吕克·贝松，美国导演马丁·斯科西斯、史蒂文·斯皮尔伯格，这些鼎鼎大名的角色居然都前来现场捧场；而演员方面，莱昂纳多·迪卡普里奥、希拉里·斯万克、汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼、布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉、茱莉亚·罗伯茨、罗宾·威廉姆斯等人，更是说得上星光熠熠；除此之外，她还看到了苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯、华纳兄弟首席执行官巴里·梅耶等业界大佬、CBS电视台首席执行官南茜·特林姆；微软总裁比尔·盖茨、石油大亨罗伯特·巴斯、证劵大亨霍华德·巴菲特……香奈儿首席设计师卡尔·拉格菲尔德、写实主义绘画大师安德鲁·怀斯的身影更是让张曼玉有些错愕，没有想到埃文·贝尔的社交面辐射范围如此之广。

　　如果说以前听说十一工作室的强大号召力还比较抽象，那么今天就是切切实实地感受到了。

　　“埃文来了。”站在张曼玉身边的昆汀·塔伦蒂诺低声说到，然后张曼玉就看到了那个挺拔的年轻人朝自己迈着大步走了过来。

　　“昆汀，你来迟了，餐会都已经接近尾声了。”由于今天是在豪华套间举行的，埃文·贝尔并没有安排太多的活动，主要就是以自助餐会的形式进行，所以埃文·贝尔作为主办方是忙得脚不沾地，要不是有莱昂纳多·迪卡普里奥联合泰迪·贝尔等一批人帮忙，估计今天还真的要砸场了——因为埃文·贝尔完全没有想到前来现场的人是如此多。

　　昆汀·塔伦蒂诺和埃文·贝尔没有太多私人交情，但两个人几次见面都十分爽快，也正是这份善缘让昆汀·塔伦蒂诺决定今天前来现场支持埃文·贝尔。当然，昆汀·塔伦蒂诺对于中国香港的喜好也是重要原因之一。“放心，我的支票不会迟到就可以了。”

　　埃文·贝尔丝毫没有不好意思，反而还笑呵呵地说到，“那我就期待你的支票了。”然后转头看向了站在旁边的张曼玉。“麦琪，很高兴见到你。”

　　上一辈子，埃文·贝尔作为记者见过无数明星，但是他第一次了解所谓的气场就是通过张曼玉近距离感受到的。当时是在釜山电影节，一群女明星走上了红地毯，所有人都使出浑身手段，希望能够赢得记者更多的视线。但张曼玉当时就穿着一件淡蓝色的斜肩拖地长裙，没有特别的果露，也没有夸张的妆容，就这样淡雅地出现在红地毯上，从容不迫地摆姿势让记者照相。可是在一片明星之中，张曼玉就好像是发光体一样，轻而易举地将包括埃文·贝尔在内的所有记者视线都吸引了过来，那种艳压全场的强大气场，无需刻意营造，自然而然就散发出来。当时埃文·贝尔记得，除了张曼玉之外，视线里就看不到其他任何女演员了，即使只是一瞬间的事，依旧让人感叹不已。

　　这一次再次见到张曼玉，却是如此近距离，虽然埃文·贝尔这辈子已经见过无数顶尖大牌了，不会再被震撼到，但是一袭珍珠白小洋装的张曼玉依旧轻而易举就抓住了埃文·贝尔的视线，气场这种虚无缥缈的东西确实是存在的，而且总是能够让人惊叹不已。

　　“埃文，很高兴见到你。”张曼玉和埃文·贝尔做了简单的贴面礼，“看到今天热闹的场面，我想灾区的群众一定会感激你的付出的。”虽然张曼玉不太理解为什么埃文·贝尔一个英国人，居然会对援助汶川如此积极主动，但在现在的紧急时刻，任何的援助对于汶川来说都是至关重要的，张曼玉作为一名中国人，自然是乐见其成的。

　　埃文·贝尔面对张曼玉的感激，却没有太过客套，只是微笑着说到，“在灾难面前，没有国界也没有偏见，虽然这个世界很丑陋也很可怕，但至少在这个时刻我们还是可以发现，那种温馨的真情还是存在的，这也许会减少一些我们的绝望吧。当然，最重要的还是能够帮助那些受到地震灾害的人们，除了上帝保佑之外，我们的力量也是十分重要的。”

　　张曼玉不由觉得眼睛有些湿润，不是说埃文·贝尔的话语有多么感人，只是想起那些还深陷在灾区的普通民众，心底的悲恸就无法抑制。正如埃文·贝尔所说，在灾难面前，所有的区别待遇都是不必要的，只希望饱受灾难摧残的居民能够尽快脱困，将伤亡降低到最小。想起那一条条在地震中丧生的鲜活生命，张曼玉还是觉得眼眶有些温热。

　　张曼玉深呼吸了一下，露出了一抹淡淡的笑容，“我也希望自己能出一份力，只希望我支票上的数额不会太少吧。”张曼玉并没有说什么“我代表中国人民感谢你”之类的虚话，而是以实际行动表示了对埃文·贝尔的支持。

　　四周看了看，张曼玉知道，自己想要多拉一些赞助去支援灾区的想法，埃文·贝尔已经做到了，在场这些大佬们聚集起来的资金虽然比起受灾人群来说依旧是杯水车薪，但埃文·贝尔却以一个人的力量将所有人都聚集在了一起，然后发挥出更大的作用。埃文·贝尔的这份魄力确实让人佩服。

　　“支票上的数额从来都不应该是关注的焦点，否则我们永远都比不过盖茨或者巴菲特了。”埃文·贝尔语气并不轻快，但是淡淡的幽默却让张曼玉露出了一抹微笑。

　　“走吧，我把支票给你送上，免得到时候你来找我算账，说我没有出力。”昆汀·塔伦蒂诺打断了两个人的对话，豪爽地说到。


第1847章 力所能及

　　张曼玉和昆汀·塔伦蒂诺都并没有待太久，募捐完毕就离开了。其实今天到场的不少嘉宾都是给埃文·贝尔面子而来的，表达完心意、客套寒暄过后，还有其他事的就先行离开了，真正留下来享用晚餐的，差不多只有三分之二而已。但即使如此，等送走一拨又一拨的客人之后，已经是午夜时分了。

　　亚当·费切尔、霍华德·沃尔富森虽然今天都吃了闭门羹，但显然并没有打算就此和埃文·贝尔交恶，他们都看准了时机，又再次和埃文·贝尔寒暄了一阵，传递了自己的善意之后，这才转身离去。可以看得出来，随着时间的推移，将会有越来越多势力重视社交网络的力量，不仅是好莱坞各大电影公司，社会各个领域都会开始热衷于利用社交网络达成更多的目的。

　　待所有人都散去，空荡的房间里只剩下埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊等少数几个人了，伊登·哈德逊带着一批工作人员计算着今天的募捐款项，泰迪·贝尔则在和四季酒店的工作人员沟通退房的事宜。

　　埃文·贝尔站在原地，看着喧闹过后空荡寂寞的房间，心中却有一些感慨。上一辈子，汶川地震的时候，他能够提供的帮助其实并不多，仅仅只是捐助了自己一个月的工资而已，而且因为工作的繁忙，即使在地震爆发之后的一段时间里，也没有休假的时间，更不要说报名志愿者到前线去帮忙了，当然，并不是他不关心，只是生活如此罢了。

　　而这一辈子，埃文·贝尔本来是想着亲自到现场去伸出援助之手，可惜未果。不过，他现在却利用自己的力量，为汶川灾区提供了最大程度的帮助，虽然说金钱不是万能的，但在灾难面前，比起金钱所代表的物质力量，通过物品所传达的温暖却更加让人欣喜。埃文·贝尔不介意今天到场的人到底是什么原因牵引过来的，而他们内心帮助灾区的心又有多少有多真诚，这些都不重要，重要的是，到场嘉宾们或多或少都渗出了他们的援助之手，然后通过埃文·贝尔的双手，演变成为一汪暖流，将会汇入饱受灾难摧残的灾区里。

　　埃文·贝尔一直都知道，艺人能够发挥的影响力是不可小觑的，打击盗版、反对战争、支持慈善等活动过程中，艺人的参与往往能够将支持者们的力量最大程度地激化出来。其实在这种情况下，艺人的作用与舆论领袖、榜样等正面词汇都是直接挂钩的。生活在镁光灯下的艺人形象，其实就是支持者们学习的对象，正面力量、负面力量的榜样作用不可小觑。但今天，埃文·贝尔对于自己身上肩负的力量却有崭新的认识。

　　看看今天抵达现场的嘉宾，几乎覆盖了社会各个领域的精英，全场一共到了一百七十三位嘉宾，另外还有二十七位媒体记者，这不仅仅代表着今天这场聚会的盛大，募集资金的庞大，更代表着活动的影响力将会覆盖全美国，将来带动的民间捐助、资助活动绝对是一个不可估量的数字。难怪“蜘蛛侠”里说到，力量越大，肩负的责任就越重。

　　“统计数字出来了。”伊登·哈德逊走了过来，手里拿着笔记本电脑，“超过八一点。”

　　虽然埃文·贝尔早就预料到这次募捐数额会不小，但还是远远超出了语气，居然募集到了八百多万美元，这是一笔很大的数字，要知道白宫官方才仅仅捐助五十万美元而已。当然，国家立场还是略有不同的，比起国家来说，邵逸夫、李嘉诚这些个人，还有外国民间团体、企业，各界人士以及华侨华人，海外留学生和中资机构等捐助的金额，都远远超出国家的。

　　“打算怎么办？”伊登·哈德逊开口问道，八百万美元按照现在的汇率来算，至少是六千四百万以上的人民币，这笔数额可是十分显眼的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“全部捐出去。”他今天大张旗鼓地召开了这次集资募捐聚会，就没有打算藏拙，不管外人怎么说，这都是埃文·贝尔的一份心意，希望能够帮助灾区人民走出困境的一份心意，“我们再添一些，凑够十吧。”意思就是补齐一千万美元，“其中百分之三十购买物资和药品，剩余的以十一工作室的名义捐过去吧。”

　　虽然是以十一工作室的名义捐出去，但肯定会标注募集方式的。想了想，埃文·贝尔又补充了一句，“联系一下红十字国际委员会，一定要确认款项都投入到灾区之中。”虽然这一次的“五一二”被称为国难，估计没有官员有这个胆子敢把腐败的双手伸向捐助款，特别是埃文·贝尔这笔来自海外最受瞩目的款项，但埃文·贝尔绝对还是需要防患于未然。

　　“我知道。”伊登·哈德逊点了点头，他把笔记本电脑合了起来，看着脸色依旧沉重的埃文·贝尔，停顿了一下开口询问到，“还打算去中国吗？”这几天埃文·贝尔一直想要到赈灾第一线的想法，从来就没有隐瞒过家里人，而埃文·贝尔对于那些饱受灾难人群的关怀也是得到凯瑟琳·贝尔等人全力支持的。不过，埃文·贝尔最终没有能够前往赈灾第一线，而是利用慈善集资的方式，将自己援助的温暖传递到太平洋彼岸。

　　埃文·贝尔长长地舒了一口气，“我已经做了自己力所能及的事了，现在需要做的，就是确保这笔资金都会用到灾区的救助和重建工作上。至于志愿者，我想那十三亿人之中不会缺少我一个的。”

　　伊登·哈德逊嘴角抿了抿，埃文·贝尔总算是想通了。

　　其实如果埃文·贝尔现在执意前往灾区第一线的话，送去的将不是帮助而是麻烦。埃文·贝尔作为一名英国人，而且是在全球范围内都享誉超高人气的艺人，他在这个时间点前往中国的灾区，无论是作为志愿者，还是与中国的艺人们一起参加赈灾演出之类的方式，都会引起无限的骚乱，这只会让乱作一团的灾区变得更加煎熬。而埃文·贝尔作为一个外国人的好意更是会被媒体曲解为试图前往亚洲捞金的第一步，甚至还会有阴谋论出现的可能，这之于埃文·贝尔，之于灾区的救助重建工作来说，都不是一个好的现象。

　　虽然之前伊登·哈德逊一直都很担心，但这次事件又比较敏感，他也不好说什么，只能是默默地为埃文·贝尔提供帮助。不过还好，现在埃文·贝尔不再钻牛角尖，恢复了平时的理智。这一千万美元如果能够落在实处，远远比埃文·贝尔亲自前往灾区发挥的作用要强大得多。所以，伊登·哈德逊知道，自己接下来一段时间的工作就是确保募捐款项能够真正投入灾区之中，这也是他唯一能为埃文·贝尔做的事了。

　　“还好你没有自己是耶稣的错觉。”不同于心中所想，伊登·哈德逊嘴上的讽刺却是一点都没有停顿，说的埃文·贝尔不由露出了笑容。

　　“我不是耶稣，我也不是甘地，放心，我会一直提醒自己的。”埃文·贝尔微笑地说到，笑容里也带着一丝对自己的嘲讽。

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，嘀咕到，“还好你没有说南丁格尔。”闹得埃文·贝尔完全是哭笑不得，“既然不去中国了，那还是按照计划进行？”

　　埃文·贝尔之前就打算休假一段时间了，可是因为汶川地震的爆发，埃文·贝尔被迫延期了自己的行程，在洛杉矶、纽约两地奔波，现在五月就只剩下三分之一了，“恩，还是按照计划进行。不过行程打算改一改，我可能会先去非洲看一看。”

　　伊登·哈德逊的眉头微不可见地往中间靠拢了一下，“你确定自己没有耶稣附体？”非洲大陆，战乱、贫穷总是无法忽视的关键词，再联系一下最近埃文·贝尔的举动，伊登·哈德逊由此怀疑也不意外。

　　埃文·贝尔却是不由笑出了声，“我一直都想要成为志愿者去非洲大陆看看，你又不是不知道。”这不是埃文·贝尔最近的想法，早在大学之前就诞生了，而之前“第一次”世界巡回演唱会在非洲的旅程，埃文·贝尔也没有好好看过那片大陆，在拍摄“荒野生存”时为了了解克里斯托弗·麦坎德斯，埃文·贝尔还专门去阅读了克里斯托弗·麦坎德斯所关心的非洲相关书籍，向往之心更是达到了巅峰。

　　但不可否认的是，这一次汶川地震对埃文·贝尔也是有催化作用的，想象一下那些在灾区之中深受伤害的人们，埃文·贝尔就会想去非洲的大陆感受一下那不同于现在安逸幸福的生活。

　　伊登·哈德逊想了想，也不得不承认，埃文·贝尔确实一直都有这样的想法，“希望你享受自己的旅途。”伊登·哈德逊知道这就是最真实的埃文·贝尔，向往着能够走遍世界每一个角落，这一次从非洲开始，也是一个十分明智的选择。

　　“我会的。”埃文·贝尔长长吐出了一口气。


第1848章 独自上路

　　美国新闻媒体关于埃文·贝尔最后的消息就是，埃文·贝尔在纽约的四季酒店举办了轰动一时的慈善募捐，并且最终集资了一千万美元，全部以十一工作室的名义捐助给五月十二日遭遇九级地震灾害的中国四川地区。这一次慈善活动的规模之庞大，影响之深远，完全可以说轰动了整个美国，人们对于埃文·贝尔的强大号召力又有了更上一层楼的认识。但在那之后，埃文·贝尔就进入了时间不定的休假之中。

　　十一博客也发布了相应的公告，“在过去三年里，埃文一共参与了八部电影作品的制作，还出了两张专辑，一场世界巡回演唱会，他需要一点时间休息。归期暂时不定，敬请期待。”

　　虽然前一段时间埃文·贝尔一直在拒绝各大电影公司的剧本邀约，就已经可以看见端倪了，但这条消息出来之后，还是引起了轰动。其实埃文·贝尔只是单纯想要出去旅游一番，但是在媒体眼中却有了各种各样的解读，因为埃文·贝尔上一次真正抛弃一切背包旅行时，是让所有人都刻骨铭心的2002年，在经历了诽谤事件之后，埃文·贝尔消失了很长一段时间都没有露面。所以这一次，媒体胡思乱想也是在所难免的。

　　有人认为埃文·贝尔是对美国电影艺术与科学学院表示自己的不满，虽然他年仅二十五岁就成为了最佳导演小金人的获得者，但不容忽视的是，埃文·贝尔连续六次入围演技奖项的争夺，却是连续第五次落选，这对于埃文·贝尔演员身份的出色和杰出来说，实在是一种讽刺。这种观点还举出了“朱诺”作为论证的例子，认为埃文·贝尔之所以没有在“朱诺”之中继续出演，其实就是对学院表示抗议，现在又直接拒绝了所有作品的邀约，选择去度假，这绝对是一种无声的抗议。

　　有人认为埃文·贝尔是遭受到了政治压力，一直以来埃文·贝尔都是站在反战立场的风口浪尖上，而超级碗上的表现更是达到了一个巅峰，要知道全球有十八亿观众观看了那场演出，十八亿代表这什么呢？也就是说，全球差不多每三个人之中就有一个人看了这场演出，这也将美国对伊拉克这场战争的谴责推向了巅峰。而为汶川募集善款的举动也牵扯到了总统大选之中，所以埃文·贝尔身上的压力势必不小，他选择外出旅行，未尝没有释放压力的打算。

　　还有人认为埃文·贝尔是江郎才尽，按照规律来说，今年应该是新专辑发行的年份，埃文·贝尔的新专辑目前除了一曲“斗士（The.Fighter）”之外，没有任何动静；而导演新作“朱诺”也选择了未成年怀孕这样一个没有任何新意的主题，每一个迹象都在表明埃文·贝尔的才华在绽放了无数光芒之后，日趋平淡。所以埃文·贝尔的背包旅行其实是自我放逐的一种手段。

　　另外关于选秀节目的猜想，认为埃文·贝尔在NBC电视台、福克斯电视台、CBS电视台讨不到好，选择回避；关于十一工作室内部陷入发展瓶颈；关于在感情上遭受挫折……各式各样的想法，层出不穷。

　　媒体的热情确实是让人有些哭笑不得，当然，从这里也可以看出，如今的埃文·贝尔，一举一动都牵动着媒体的视线，你可以不喜欢埃文·贝尔，但你不会不知道这样一个名字；你可以没有看过或者听过埃文·贝尔的作品，但你知道有听说过这样一个人。这就是目前整个娱乐圈的现状。

　　对于这些各式各样的想法，埃文·贝尔和十一工作室都没有做出任何的回应，因为这些都是子虚乌有的事，真正了解埃文·贝尔的人就知道，他就是一个没有办法安分下来的人，虽然在拍摄“荒野生存”的时候，他已经体验了一番背包旅行的滋味，但终究那还是工作。埃文·贝尔还是希望能够放下身边所有的工作和烦恼，彻底投入大自然的怀抱之中，让自己放松下来。

　　享受生活，这至始至终都是埃文·贝尔的第一目标，从来都没有改变过。

　　埃文·贝尔独自踏上了背囊旅行的征程，十一工作室却不会停止运转，相反，“歌舞青春3”上映之后，十一工作室又紧跟着有一系列的动作，有条不紊地按照既定道路继续发展着。这一次出击的是十一音乐。

　　率先发行的是埃文·贝尔“四”这张专辑里的第七首单曲，“路过（Drive.By）”，同时十一工作室也宣布，这将是埃文·贝尔“四”之中的最后一首单曲。这一个信息包含了太多太多的内容。

　　首先，“路过”是一首典型的公路旅行歌曲，轻快的旋律、肆意之中带着伤感的歌词，都洋溢着浓厚的公路味道。这也算是十一工作室对于埃文·贝尔踏上旅行的一种回应了。其次，既然这是“四”最后一首单曲，那么是不是也就意味着，埃文·贝尔的新专辑已经出现在了行程表上呢？

　　一时间，不少人都认为，“路过”的发行可以算是十一工作室对于那些媒体的胡乱猜测给予的一个回应：你们的消息都是子虚乌有的猜测，根本做不得准！

　　但不管“路过”这首单曲选择这个时间点发行，其蕴含的信息是什么，这首歌的优秀也是不容置疑的，人们对于这首歌的追捧丝毫不逊于“四”这张专辑里的其他曲目。

　　随后，在“歌舞青春3”电影原声带发行之后，杰森·玛耶兹时隔三年时间，自己的第三张录音室专辑“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃（We.Dance.We.Sing,We.Steal.Things）”也与五月十七日正式发行。

　　作为今年继阿黛尔·阿德金斯之后第二个发行专辑的十一音乐唱作人，杰森·玛耶兹的功力绝对是毫不逊色的，从标题就可以清晰看到音乐玩家的惬意、随性和自由。整张专辑，调皮之中带着活泼，歌声层次不仅深而且广，那种带着阳光气息的加州味道就这样迎面吹来，宛若躺在沙滩上看着满天星斗的浪漫，让人爱不释手。杰森·玛耶兹不愧其“男巫”的名号，歌词之中蕴含着丰富的人生哲理及态度，这种发自心灵的呼唤，不是刻意营造可以制作出来的音乐。

　　杰森·玛耶兹三辑一发行，立刻就受到了热烈的追捧，与专辑同步发行的首播主打曲“我是你的（I'm.Yours）”更是如同一阵温暖的春风，并不强烈，却让人无法忘怀，吹进了无数听众的心底。

　　这还不是终点，十一音乐的步调似乎从来就没有被打乱过，去年年末引起无数话题的新人凯蒂·佩里，于六月十七日也带着自己的首张专辑，正式出现在了公众面前。这张名为“花漾派对（One.Of.The.Boys）”带着浓郁的性感加州风格，在盛夏之际冲进了激烈的美国音乐市场。

　　凯蒂·佩里首张专辑的第二波单曲延续了当初那首“你好娘”的别具一格，以“我吻了一个女孩（I.Kissed.A.Girl）”引爆了无数眼球，与五月六日率先登场。比起早就拥有歌迷基础的埃文·贝尔和杰森·玛耶兹，凯蒂·佩里的第二波单曲反而是更早一些发行，希望能够累积足够的人气，对专辑销量起到促进的作品。

　　纵观整个暑期档的音乐市场，十一音乐的策略显然不是临时变动的，更不可能是配合埃文·贝尔突发奇想的背包旅行而安排的，而是在新年之前就步步为营做好的盘算。人们在讨论埃文·贝尔的消失，同时也对十一工作室再次刮目相看，这间小作坊总是能够轻而易举地抓住人们的视线，刷新人们的认知，不是吗？

　　玛丽亚·凯莉、麦当娜、亚瑟小子、酷玩乐队等一众大牌都选择了五月和六月发行新专辑，再加上杰森·玛耶兹、凯蒂·佩里、“歌舞青春3”电影原声带，专辑市场确实是热闹非凡；而在单曲领域里，埃文·贝尔的搅局成为了不定时炸弹，丽安娜·刘易斯一直表现强势的单曲“泣血之爱（Bleeding.Love）”也是强劲对手，更不要说一众发行新专辑的歌手们都有强势单曲发起冲击，以期望带动专辑的销量。

　　当然，这不是全部，选择在盛夏发行新专辑新单曲的歌手数不胜数，就犹如电影暑期档一般，全然是一片混战。而音乐市场比电影市场的激烈绝对是有过之而无不及的，每周的王座都更换人选，绝对是再正常不过的局面了。

　　但是让所有人都意外的情况出现了，五月二十六日，最新一期的公告牌专辑销量排行榜揭晓时，“歌舞青春3”电影原声带，杰森·玛耶兹新专辑“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃”，阿黛尔·阿德金斯首张专辑“19”，分别占据了专辑销量排行榜前三名！

　　这样的局面绝对可以称得上是刷屏，前三名的专辑全部出自十一音乐！这是十六年以来第一次出现同一家唱片公司旗下歌手包揽前三名的盛况，当然，功劳也必须记给华纳唱片一份，因为这三张专辑都是由华纳唱片发行的。但十一音乐的名字毫无疑问地成为了瞩目的焦点，看来，埃文·贝尔的背包旅行，不仅没有让十一工作室低迷下去，战斗力反而越发强势起来！


第1849章 包揽前三

　　“歌舞青春3”原声带，杰森·玛耶兹三辑“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃”，阿黛尔·阿德金斯首张专辑“19”。这三张专辑联手包揽了2008年五月第三周公告牌专辑排行榜的前三名，创造了十六年同一家公司旗下歌手制霸冠亚季军的新历史。

　　2007年，十一工作室才完成了跻身六大电影公司行列，成为第七大的壮举；2008年，十一工作室又在音乐领域创造了这样一个几乎无法复制的奇迹，惊艳全美。

　　事实上，不仅仅是这三张专辑，五月第三周的公告牌专辑排行榜上，位列第九名的是泰勒·斯威夫特的首张同名专辑，第十一的是共和时代首张专辑“梦不落”，埃文·贝尔的“四”则挂在第十四名。前二十名之中，十一音乐就拥有六个席位，这样的威势可以说是绝无仅有的。

　　十一音乐创造了这个杰出的成绩，本身就已经足够强劲了，而这个成绩还是在强敌环伺的情况下创造的，就越发显得弥足珍贵了。位列本周第四和第五的分别是两位老将，民谣歌手尼尔·戴蒙德和乡村歌手托比·凯斯发行的新专辑，空降到了前五名的位置上；上周冠军麦当娜的新专辑仅仅占据了第六位，“美国偶像”第二季的亚军克雷·艾肯新专辑本周上市，空降第七，位列第八的是两周前完成两连冠的玛丽亚·凯莉。第九名是泰勒·斯威夫特，而第十名则是最近风头尽出的丽安娜·刘易斯。

　　在五月第三周的榜单之中，“歌舞青春3”电影原声带依靠的是强大的人气，从一众竞争对手之中抢下了一周冠军。阿黛尔·阿德金斯的首张专辑发行之后，第二波单曲“坚持不懈”赢得了无数的喜爱，这也让这位来自英伦的天才少女获得乐评人众口一致的称赞，目前“19”这张专辑已经取得了两百万的销量，表现十分出色，本周季军的位置也是“19”打榜之后最好的成绩。

　　至于杰森·玛耶兹久违的录音室专辑更是迎来了一片叫好声，虽然商业名声并不显著，但是杰森·玛耶兹一直都是像吟游诗人一般在全美巡回演出宣传，所以他的音乐虽然相对而言比较小众，但依旧有不可小觑的群众基础。“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃”发行首周就空降亚军宝座，这也是杰森·玛耶兹目前为止最好的成绩了。

　　在接下来的夏日音乐市场大战之后，杰森·玛耶兹拿下了一周公告牌专辑排行榜的冠军，这几乎可以说是没有人能够预料到的奇迹，随后亚瑟小子的最近录音室专辑发行，强势拿下一周冠军。可惜，亚瑟小子这一张专辑显然不复上一张专辑之勇，紧接着就被重金属乐队干扰（Disturbed）抢走了冠军宝座，之后是李尔·韦恩（Lil.Wayne），再之后是酷玩乐队霸气十足的三连冠。

　　值得一提的是，酷玩乐队的新专辑命名为“生命万岁还是死亡，还有他的朋友（Viva.La.Vida,or.Death.And.All.His.Friends）”，首播主打曲叫做“生命万岁（Viva.La.Vida）”。众所周知，埃文·贝尔两年前掀起了一股“生命万岁”的狂潮，但是酷玩乐队这支英伦经典乐队，依旧用他们的风格创作出了截然不同的曲目，再次引爆了一股叫做“生命万岁”的热情，与2008年的炎炎夏日发生了剧烈的碰撞。

　　凯蒂·佩里的首张专辑“花漾派对”发行时，就遭遇了酷玩乐队的制霸王朝，她显然没有能够撼动酷玩乐队的霸气十足。但即使如此，她的专辑在发行首周也空降到了公告牌专辑榜的第九名，可以说是表现不俗的。

　　在整个盛夏之中，实力强劲的歌手层出不穷，十一音乐表现最为出彩的也就是五月第三周了，但除了“歌舞青春3”电影原声带和杰森·玛耶兹的“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃”各拿了一周冠军之外，就再也没有人能够问鼎冠军了。从这里就可以看出，十一工作室旗下一贯盛产独立自主、个性洋溢的歌手，其实每一位歌手都有属于自己的市场，但是要达到埃文·贝尔的高度，天时地利人和缺一不可，所以总体来说制霸销量的能力还是略逊一筹。尽管如此，十一音乐在整个夏天的表现还是十分出色的。

　　“歌舞青春3”电影原声带、杰森·玛耶兹、阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里、共和时代、泰勒·斯威夫特的专辑，整个夏天，从五月到八月，都停留在了公告牌专辑排行榜的前二十，其中杰森·玛耶兹和阿黛尔·阿德金斯表现最为出色，两个人就一直在前十名占据一席之地。这样的表现绝对堪称惊人，而且还是整个十一音乐旗下的歌手集体爆发出惊人的能量，让所有人都刮目相看。

　　如果说十一音乐在专辑排行榜上的表现出彩，那么在公告牌单曲排行榜上的表现就堪称是横扫了！

　　埃文·贝尔的“路过（Drive.By）”，杰森·玛耶兹的“我是你的”，凯蒂·佩里的“我吻了一个女孩”，阿黛尔·阿德金斯的“坚持不懈”，共和时代的“道歉”。这五位种子选手，与蕾哈娜的“谢幕（Take.A.Bow）”，酷玩乐队的“生命万岁”，丽安娜·刘易斯的“泣血之爱”，克里斯·布朗的“永远（Forever）”，李尔·韦恩的“棒棒糖（Lollipop）”，还有两位青少年偶像乔纳斯兄弟和麦莉·塞勒斯的单曲，一起将这个夏天的公告牌单曲榜搅地天翻地覆。

　　整体来说，上述十二位歌手的单曲从五月份到八月份的四个月时间内，都停留在公告牌单曲榜的前二十名之内，前十名的位置也是彼此在互相竞争，偶尔其他歌手能够参与进来，发起冲击，但却始终没有能够改变大格局。

　　在诸多竞争之中，埃文·贝尔率先发力，“路过”本就是一首高质量的歌曲，再加上埃文·贝尔背包旅行的背景，还有“四”这张专辑的最后一首单曲的因素，让歌迷们齐齐发力，让“路过”取代了丽安娜·刘易斯人气大爆发的单曲“泣血之爱”，问鼎冠军宝座，这也成就了埃文·贝尔在“四”之中的第七首冠军单曲，每首单曲皆能夺冠的定律再次延续了下去，同时这也是埃文·贝尔的第二十七首冠军单曲。

　　随后埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、共和时代、丽安娜·刘易斯、阿黛尔·阿德金斯各拿一周冠军，其中共和时代“道歉”的表现已经不足以用惊艳来形容了，发行将近一年时间，依旧能够有后续能力问鼎冠军，这份人气即使是埃文·贝尔都没有达到过。而阿黛尔·阿德金斯则是在单曲发行了五个月之后，首次问鼎冠军，这份文火慢煨的功力，让人佩服。

　　酷玩乐队强势拿下两周单曲榜冠军之后，凯蒂·佩里开启了属于自己的一片江山，“我吻了一个女孩”面临着无数的挑战，强势霸占冠军宝座长达七周，即使是埃文·贝尔都没有能够打破凯蒂·佩里的封锁。这也让凯蒂·佩里一夜之间就成为了最炙手可热的新星。

　　去年的共和时代和泰勒·斯威夫特，今年的阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里，十一音乐在新人的打造方面，已经远远领先于其他各大唱片公司，也难怪华纳唱片始终保持着与十一工作室的良好合作关系，目前俨然成为十一工作室最亲密的合作伙伴，即使是CBS电视台、华纳兄弟都比不上李·凯莱赫在泰迪·贝尔等人面前的说话力度。

　　十一音乐在四个月十六个冠军之中，强势拿下了其中十二个，毫无疑问，他们就是2008年夏季音乐市场大战的绝对赢家。

　　除了凯蒂·佩里的七周称霸之外，杰森·玛耶兹的表现也足以让所有人侧目。“我们跳舞，我们歌唱，我们偷窃”、“我是你的”分别为杰森·玛耶兹职业生涯首次拿下公告牌的专辑和单曲排行榜冠军之外，让杰森·玛耶兹的人气达到了新境界，而“我是你的”更是成就累公告牌历史上的一个新记录：前后七十六周位居公告牌的前一百名！

　　七十六周的上榜记录，是公告牌近一个世纪以来的新历史，这个数据就连埃文·贝尔其实也曾经无限接近过，无论是“天光（Iridescent）”还是“生命万岁（Viva.La.Vida）”都曾经拥有这样的机会，可惜的是，埃文·贝尔并未能够把这个记录据为己有，正当所有人都认为埃文·贝尔迟早会把这个记录也署上自己名字时，杰森·玛耶兹却率先一步完成了这个壮举，以七十六周的惊人成绩打破历史记录。

　　十一工作室在电影市场的爆发其实是有迹可循的，一年一个脚印这才创造了去年的奇迹；而十一工作室在音乐方面的能量却好像是一夜之间突如其来爆发出来，刹那之间涌现出诸多个性张扬、才华横溢的歌手，让十一音乐刹那之间就成为了音乐市场最耀眼的存在。

　　埃文·贝尔的短暂度假，似乎丝毫不会影响到十一工作室在今年更上一层楼的计划。


第1850章 寻找埃文

　　埃文·贝尔去度假了，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人也可以算是放假了，因为他们平时的主要工作也都是围绕着埃文·贝尔展开的。

　　伊登·哈德逊先是忙完了脸书和双胞胎文克莱沃斯兄弟的官司，最终还是以五千万美元的赔偿金完成了私下和解，文克莱沃斯兄弟还是在伊登·哈德逊的强势之下屈服了，毕竟这场官司前后已经纠缠了三年多，时间再消耗下去也很难有一个结果。脸书身上的两起官司总算是结束了一起，至于埃德华多·萨瓦林，最近他很积极地在筹备着传记的撰写，所以暂时没有任何消息。

　　忙完了脸书的事，YouTube暂时没有什么问题，伊登·哈德逊就投入了汶川地震赈灾款项的投入监督之中，不过这个问题并不需要亲自前往当地进行，所以伊登·哈德逊也是前往度假了，一边度假一边工作，就连泰迪·贝尔都不知道他去哪度假了。

　　泰迪·贝尔留在了纽约，说是要留守公司，但现在这个通讯灵通的时代，其实只要保持手机和电脑的畅通，即使泰迪·贝尔不在纽约，也可以随时掌控着十一工作室的一举一动。泰迪·贝尔选择留在家里，本身就是一种放假，他不想埃文·贝尔那样喜欢往外跑，好不容易有一个假期，他在王子街十二号待着，偶尔陪陪凯瑟琳·贝尔，其余的时间做一些自己想做的事，小日子倒也很惬意。

　　不过泰迪·贝尔很快就后悔了，原本以为埃文·贝尔的离开会让王子街十二号清净下来，毕竟没有了媒体瞩目的焦点，也没有值得挖掘关注的八卦，就连安妮·海瑟薇都出去旅游了，王子街十二号除了泰迪·贝尔就没有其他人了，所以按正常道理来说，的确应该是没有人会过来打扰。但泰迪·贝尔却忽视了娱乐圈里的波涛汹涌往往是无法预料的。

　　“汤姆，我不认为埃文能够起到什么作用，他只是一个普通的演员，不是吗？”泰迪·贝尔今天被迫来到了王子街九号的会议室，因为汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼两位超级大牌亲自找上门来，希望泰迪·贝尔能够联系到埃文·贝尔。

　　自从编剧大罢工取得了最终的胜利之后，导演工会和演员工会就在酝酿新一轮的罢工了。不同于编剧和导演，演员工会一旦罢工，那么整个娱乐产业链就陷入了绝对瘫痪。所以这一次也引起了制作人工会的十足重视。演员工会为了避免大范围的伤害，所以一直在避免罢工的执行，埃文·贝尔在得到汤姆·汉克斯的示意之后，也前后表态支持以谈判的方式来解决问题，不到万不得已，不希望通过罢工来达到最终的目的。

　　不过在过去几个月时间内，事态逐渐失去了控制。四月份美国演员工会与制片人工会的谈判宣告破裂，随后亲如兄弟的好莱坞两大演员工会组织——美国演员工会、美国电视与广播演员联合会——居然反目，宣布双方由于矛盾不可调和，双方将单独与制片商进行新合同的谈判。在过去三十年里，这两大演员工会组织一直共同商谈影视合同的条款，在面对制片人工会的压制，演员工会也必须团结起来，才能取得最后的胜利。现在在紧要关头，自己内部却率先分裂，情况不容乐观。

　　更富有戏剧性的部分来了，制片人工会居然率先和美国电视与广播演员联合会谈好了新合同！而美国演员工会则仍然不满意合约内容。这两个不同的节奏让整个好莱坞风云突变。美国演员工会，如果六月三十日的谈判依旧不成功——六月三十日就是旧合同到期的日子，那么七月一日开始，美国演员工会将会执行罢工！

　　美国演员工会旗下十二万会员的规模是全世界最大的演员工会，而且旗下的大牌数目也远远超过美国电视与广播演员联合会，埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥、约翰尼·德普、查理兹·塞隆、妮可·基德曼等人全部都是美国演员工会旗下的演员，一旦美国演员工会决定罢工，那么整个好莱坞估计至少有三分之一的作品都会陷入瘫痪。

　　罢工一触即发，波及的范围将会远远超出编剧大罢工，在这种情况之下，横跨两个演员工会的汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼必须拿出实际行动来，避免伤害的进一步扩大。于是汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼开始联系美国演员工会里的大牌成员，希望他们能够给制片商施加压力，必须促进合约在六月三十日之前谈妥，否则血流成河的局面就无法避免了。所以，这两位超级大牌这才找到了王子街九号。

　　“埃文是一位演员，但他同时也是制片人，他在制片人工会里的威信也是不可小觑的，更何况，他如果能够公开支持美国演员工会，对制片人工会进行劝说，这也是可以避免罢工的发生。”乔治·克鲁尼的脸上带着十足的诚恳。

　　泰迪·贝尔却是长长叹了一口气，“乔治，你们真的认为埃文能够扭转局面吗？埃文才不过二十五岁而已，要说威望，又真正有多少人是服他的，你们想必比我更加清楚。”泰迪·贝尔不是在推卸责任，而是汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼他们把埃文·贝尔看得太重要了，而这显然不是事实的真正面貌，“再说了，埃文现在手上确实是没有作品要开拍的，他去威胁制片商，威力又能够有多少呢？”

　　“泰迪，埃文一个人的力量也许不够，但我们现在正在努力，联合起诸多的力量，那么制片人工会就不可能再继续强硬下去了。”汤姆·汉克斯语重心长地说到，他虽然如今身居高位，在演员工会、在美国电影艺术与科学学院都有十分重要的位置，但始终都是那副憨厚敦实的老好人形象。

　　其实埃文·贝尔作为一个人的力量确实没有那么夸张，但加上十一工作室这个特殊的存在，能够带动的力量的确是不可小觑的。特别是五月二十日，埃文·贝尔召开的慈善募捐活动吸引的力量，让所有人都对埃文·贝尔有了一个全新的认识。这也是汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼两位大佬亲自找上门的根本原因。

　　虽然汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼说得情深意切，但泰迪·贝尔也不是好糊弄的新手，他仔细想了想，“如果埃文在这里，他肯定是愿意出力的。”泰迪·贝尔对弟弟的想法还是很清楚的，如果美国演员工会大罢工，那么底层的演员确实是会受到剧烈的冲击，“不过我不会让埃文回来处理这件事的，因为我也不知道他现在到底在哪里。”

　　听到泰迪·贝尔说的这句话，乔治·克鲁尼和汤姆·汉克斯都露出了不相信的表情，其实泰迪·贝尔已经对记者说过许多次了，但就是没有人愿意相信他，泰迪·贝尔是真的不知道弟弟的行踪。

　　泰迪·贝尔也没有进一步解释的打算，“我会以十一工作室的名义打几个电话的，把埃文的立场表明。剩下的事，就不是我能够帮助你们的了。”

　　“几个电话很好，几个电话就足够了。”汤姆·汉克斯露出了喜悦的笑容，显然对于泰迪·贝尔的愿意帮忙很是满意。

　　美国演员工会的事最后在汤姆·汉克斯等一批领袖气质出众的演员带领下，终究是避免了更多的伤害，在截止日期前，完成了与制片人工会的谈判，避免了一场灾难。至于十一工作室在其中起到了多少作用，只有圈内人知道了。

　　汤姆·汉克斯、乔治·克鲁尼的骚扰才没有结束多久，马克·博内特又找上门来了，这让泰迪·贝尔颇有些烦不胜烦的感觉。

　　NBC电视台知道自己吃亏了，被埃文·贝尔耍了一回。大家为“X因素”争的你死我活，但是CBS电视台却轻轻松松拿到了“美国之声”的版权，原本人们以为NBC电视台会与十一工作室彻底一刀两断了，杰夫·朱克就是这样想的。但好景不长，NBC电视台还是意识到，如果CBS电视台和福克斯电视台联手，具有冲击力的“美国之声”和具有群众基础的“美国偶像”联合起来的力量，“X因素”是很难突破封锁的。所以杰夫·朱克想到了最直接的解决办法：让埃文·贝尔出谋划策。可怜的马克·博内特只能又是送上门当出气筒了。

　　不过马克·博内特必须庆幸的是，埃文·贝尔不在，泰迪·贝尔虽然足够精明，但却不会折磨他。尽管如此，马克·博内特还是吃了闭门羹，泰迪·贝尔给予的回复就是，“当初不就说好是买断了，十一工作室和NBC电视台之间没有合作关系，我们自然也没有对‘X因素’负责的必要。”这让马克·博内特几乎是欲哭无泪。

　　另外，因为十一音乐的杰出表现，媒体记者也在不断寻找着埃文·贝尔的身影，特别是当埃文·贝尔消失了一个多月一点消息都没有的时候，“寻找埃文”的活动似乎反而是越来越热闹起来。这种诡异的现象，实在是让人们百思不得其解。

　　而处于这种漩涡中心的泰迪·贝尔不止一次后悔自己留在了王子街十二号，他已经对记者说过无数次“我不知道埃文的行踪”，但却依旧没有人愿意相信他。无奈之下，最后泰迪·贝尔也离开了，背着行囊离开了王子街。

　　这下好了，彻底清净了。


第1851章 神秘博士

　　“轰隆轰隆”的响声在一望无际的原野上回荡着，火车巨大的轮子与铁轨的碰撞发出铿锵有力的声音，成为大自然里突然的闯入者，惊醒了草丛里的鹧鸪，还有树梢上的黄莺，河水里的鲤鱼也迫不及待地跃出水面呼吸着新鲜的空气，甚至于嫩黄色花瓣上飞舞的蜜蜂都被这如同雷鸣般的火车轰鸣声惊起了一片，与翩翩起舞的蝴蝶交相辉映。金灿灿的阳光映着盛夏的五颜六色，斑斓地在火车上留下精致的花纹。

　　如果说美国是车轮上的国家，那么称呼英国为铁轨上的国家似乎也没有什么不妥，在英国搭乘火车几乎可以抵达每一个角落、每一个小小镇。而英国至今还保留着蒸汽式火车在某些固定路线上的运行，苹果绿色的老式车厢、称不上快的乌龟速度、仅仅只能搭乘六百人的小容量，却丝毫不会影响旅人们悠然下南山的兴致，在匆忙的旅行脚步之中，放慢脚步听着车轮与铁轨的撞击声，反而别有一番风味。

　　火车轰隆隆的撞击声音，夹在窗外宁静艳丽的风景之中，印在碧蓝天空、金色阳光里，成为一幅纯天然的明信片，在一个个山洞之间穿行时，恍惚之间宛若进入一个又一个不同的世界，也许是记忆之中的岁月，也许是未来的某段幻想。将火车当做旅行中风景的一部分，显然是一个明智的选择，穿行于山谷河流间的乐趣，平原、荒野、农田、高山、农庄，即使是火车站牌，都可以成为一处风景，让人们的思绪变得又深又远。

　　这是一列开往加的夫的火车，离开了英格兰城市的繁华景色，威尔士乡村的风景就如同一幅幅油画般在眼前铺陈开来，让人很难挪开视线。不过火车外面的美好景色却无法吸引马克·加蒂斯的视线，几乎每周都要经历一次这样的火车路线，让马克·加蒂斯早就对如此风景产生了免疫力，比起窗外的风景来说，一杯咖啡更符合他的审美取向。

　　“不要告诉我，你的咖啡瘾又犯了。”坐在马克·加蒂斯对面的史蒂文·莫法特露出了无可奈何的表情，看着马克·加蒂斯尴尬的笑容，史蒂文·莫法特知道自己猜对了，不由苦笑摇了摇头，“看在上帝的份上，你今天已经喝了五杯咖啡了，现在才不过两点而已，你是打算打破自己的记录吗？”

　　马克·加蒂斯却是一点都不在意的模样，“我不抽烟，我不喝酒，我只喝咖啡，你还想我怎么样。下个星期的‘神秘博士’剧本我到现在没有写出来，头疼的很。”马克·加蒂斯揉了揉自己发疼的太阳穴，表示问题很严重。

　　“咖啡也是瘾，这和烟酒没有任何区别。”史蒂文·莫法特毫不留情地说到。

　　结果却换来了马克·加蒂斯的一个白眼，“烟瘾就要发作的人没有资格说我。”他也发现了史蒂文·莫法特那颤抖的指尖，显然又是想要抽烟了，“不要看我，我绝对不会帮你向缇娜隐瞒的。上帝，你的妻子鼻子有多么敏锐你还不知道吗？就算你洗澡换衣服了，她一样能够闻到你身上的烟味，我可不愿意为了你想吸一支烟就去换一身衣服。”

　　史蒂文·莫法特已经快忍不住了，所以对好友露出了求助的眼神，结果不想却直接被马克·加蒂斯拒绝了。史蒂文·莫法特懊恼地抓了抓自己脑袋上没有剩下多少的头发，四周打量了一番，眼神焦躁不安地到处逗留着，即使是窗外的风景也没有办法分散他的注意力。

　　不过显然，虽然史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯对风景已经有免疫力了，但火车上还是有不少游客的，风景对于他们的诱惑力是巨大的，几乎所有人都静静地看着窗外，让自己的心绪沉稳下来。在车厢静谧的气氛里，史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯两个人的焦躁不安就显得有些突兀了。

　　史蒂文·莫法特的眼神在车厢里扫了两圈，意外看到了斜对面坐着一个年轻人，穿着一件米色T恤，上面居然是刺绣的骷髅头图案，搭配一条深蓝色的牛仔裤和柠檬黄低帮帆布鞋，身边放着一个巨大的黑色登山背包，上面的设备十分齐全，背包上搭着一件天蓝色的牛仔衬衫。年轻人带着一副方框黑色眼睛，低着头正在桌子上的素描本上涂写着什么。

　　吸引史蒂文·莫法特的可不是年轻人本身，而是年轻人面前的一个保温杯，那显然是在野外宿营时用来保温汤品或者开水的容器。史蒂文·莫法特不由在想，现在是在火车上，保温杯里不是白开水就是饮料之类的，当然，也有可能是鸡尾酒，不过他却想要赌赌看，会不会是咖啡。如果是咖啡的话，那就再好不过了，马克·加蒂斯可以喝上咖啡，那么他也可以去吸一支烟了。

　　想到这里，史蒂文·莫法特就站了起来，马克·加蒂斯一脸意外地看向了好友。史蒂文·莫法特把食指放在了嘴唇上，示意好友不要说话，然后他大方地走到了斜对面的座位旁边，用友好的声音询问到，“嘿，伙计。”

　　不过眼前的年轻人似乎全神贯注在自己的工作上，并没有听到史蒂文·莫法特的招呼，这让史蒂文·莫法特不由有些尴尬，不过他还是很有礼貌地在桌面上敲了敲，再次说道，“嘿，伙计。”

　　年轻人这才反应了过来，抬起了半张脸，“怎么了？”

　　史蒂文·莫法特看着眼前的年轻人，总觉得有点眼熟，但由于注意力都在咖啡上，一时没有办法集中，所以愣了愣，思绪有那么一会的停顿，然后就指了指桌上的保温杯，“请原谅我的失礼，我想请问一下你的保温杯里是咖啡吗？真的真的很抱歉我的突兀，只是我的朋友……”

　　“哦，是的，是咖啡。”年轻人笑着打断了史蒂文·莫法特的解释，“你有杯子吗？我就知道在旅途中自己准备一些咖啡是十分有必要的，所有有人需要的话，我很乐意提供帮助。”

　　史蒂文·莫法特回头看了看马克·加蒂斯，他们两个人自然是没有准备杯子，他们又不是像眼前年轻人一样出来野营的，所以身上装备齐全。这让史蒂文·莫法特有些窘迫，在火车上冒然向陌生人讨要咖啡这本来就已经够奇怪了，现在甚至就连杯子都没有，那又应该怎么办。

　　年轻人也似乎察觉到了史蒂文·莫法特的尴尬，他也没有说话，只是开始在自己的背包里翻找起来，“一次性纸杯，你朋友不介意吧？”年轻人拿出了一叠纸杯，放在鼻子底下嗅了嗅，“昨天晚上在青年旅舍喝酒时剩下的，希望里面没有奇怪的味道。”

　　“不介意，当然不介意。”史蒂文·莫法特完全喜出望外，回头看向了马克·加蒂斯，两个人眼神一交流，马克·加蒂斯得到了确认的回复之后，整个人都精神了起来。就连史蒂文·莫法特都不由自主把眼神停留在了那香浓的咖啡上，可以闻得出来，这不是速溶咖啡，而是专门用咖啡豆煮的咖啡，由于注意力太过集中，史蒂文·莫法特都没有太过去留意咖啡的主人，而刚才眼熟的想法更是被抛在了脑外。

　　年轻人倒了两杯，递给了史蒂文·莫法特。史蒂文·莫法特再三道谢之后，这才回到了位置上，这让马克·加蒂斯完全兴奋起来，“亲爱的伙计，你完全可以抽烟，你绝对拥有抽烟的权利。”立刻就给了史蒂文·莫法特放行，“我绝对会配合你的，缇娜是肯定不会知道的。”

　　一根香烟，一杯咖啡，整个旅途顿时就变得轻松惬意起来，其实生活也是很容易得到满足的。

　　“大卫和你说了吗？今年这一季拍摄完毕，他不想再继续出演了。”马克·加蒂斯现在整个人完全都镇定了下来，一杯咖啡就让他完全幸福了。

　　史蒂文·莫法特点了点头，“所以我和戴维斯商量，是不是让大卫明天继续参演特辑，也给我们空出足够的时间去寻找第十一任的神秘博士。”

　　马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特是英国最著名的电视剧集“神秘博士”的编剧和制作人，有人曾经说过，英国有三宝——神秘博士、福尔摩斯和詹姆斯·邦德。由此可见，“神秘博士”之于英国人的特殊地位了，包括“生活大爆炸”里的极客科学家们、史蒂芬·斯皮尔伯格等人，都对这套剧集爱不释手。

　　“神秘博士”最早是1963年开播的，引起了广泛性的轰动，在1989年结束了第一次旅程之后，2005年重新起航，至今取得了十分傲人的成绩，甚至诞生了包括“火炬木”等大热的衍生剧，毫无疑问是英国本土最受欢迎的传统电视剧。没有之一。

　　马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特出发前往加的夫，就是为了拍摄最新一集的“神秘博士”。“第十一任，上帝，这可真是一件艰巨的任务。”马克·加蒂斯揉了揉发疼的额头，刚刚下肚的咖啡在舌尖上跳舞，他不由砸吧砸吧嘴，“上次我还和戴维斯说，要不就去找埃文·贝尔来出演好了，估计可要引起轰动了。”

　　“埃文·贝尔？”史蒂文·莫法特眉头微微一皱，似乎想起了什么。


第1852章 咖啡时间

　　史蒂文·莫法特坐在原地皱着眉头思考了一会，马克·加蒂斯在说什么他根本就没有听见，“嘿，呆子，你在想什么呢？”

　　“什么？”史蒂文·莫法特这才反应了过来，“你刚才说什么？”

　　“我在说，要不尝试去找埃文·贝尔要出演第十一任神秘博士，然后你就发呆了。”马克·加蒂斯重复说到。

　　“是的，埃文·贝尔。”史蒂文·莫法特还是沉浸在自己的思绪里，机械地重复了一般这个名字。

　　马克·加蒂斯不由哧哧笑了起来，“草你的猪头，你不要告诉我你不知道埃文·贝尔是谁。”眼前自己的好友此时确实看起来是精神失常，“你刚才不是抽了一根烟了嘛？不允许再有第二根，就算要抽，至少也等我们到加的夫才行。否则缇娜下次可不会允许你把烟带出来了。”

　　“哦，耶稣基督！”史蒂文·莫法特忽然脑袋闪过一丝光亮，整个人就直接站了起来，把马克·加蒂斯吓了一跳，然后史蒂文·莫法特就直冲冲地朝刚才分享咖啡给他们的年轻人方向走去。马克·加蒂斯还以为好友又去拿咖啡收买自己，“嘿，你忘了杯子。”可说完这句话之后，意识到自己的任务，“咖啡不等于香烟！”后面的话，马克·加蒂斯就没有再说了，以为他看到史蒂文·莫法特已经走到了年轻人的面前。

　　这一次年轻人察觉到了史蒂文·莫法特的到来，因为史蒂文·莫法特走过来的速度比较快，带起了一阵风，而且马克·加蒂斯的声音在安静的车厢里折腾出了一阵声响。

　　“还需要咖啡吗？”年轻人似乎是听到了马克·加蒂斯的话，脸上带着阳光的笑意，可以看的出来，他的心情很不错。不过一般像年轻人这样背包四处流浪的旅行者，都有这一份比阳光还要灿烂的好心情，大自然的广阔往往让他们能够拥有都市生活人群所不具备的豁达。“虽然我也没有剩下多少了，不过提供一杯的分量还是有的。”

　　年轻人打开了自己的保温杯，在进行确认，显然是一个很大方的人。

　　史蒂文·莫法特却没有开口说话，也没有回头去拿杯子，而是在年轻人对面的空座位坐了下来，“我就说你为什么看起来如此眼熟，都怪你的咖啡味道太好，让我刚才心绪不宁，始终没有办法集中精神。”眼前的年轻人把保温杯放了下来，坦荡荡地看向了史蒂文·莫法特，这让史蒂文·莫法特可以认认真真地打量眼前的年轻人，“谁能够想到新闻媒体上热闹无比在讨论的人，居然就出现在前往加的夫的火车上呢？我记得昨天在新闻上看到，不是说你在莫桑比克吗？”

　　年轻人没有说话，只是微笑地看着史蒂文·莫法特，没有承认也没有否认，没有意外也没有狡辩，就这样坦然地看了过来。这让史蒂文·莫法特忽然有些摸不准了，他的话语不由也有些迟疑，“如果我的老花眼没有加深的话，你应该是埃文·贝尔吧。你是埃文·贝尔！”最后一句话史蒂文·莫法特还加重了语气，似乎想要将自己的猜测确定下来。

　　年轻人终于开口了，不过不是史蒂文·莫法特想要的答案，“很多人这样说过。”没有肯定没有否定，只是一个似是而非的回答。

　　史蒂文·莫法特愣了愣，但随即他终于反应了过来。眼前的人不管是不是埃文·贝尔，但有一点是可以肯定的，埃文·贝尔并不希望自己的行踪被到处宣扬。

　　在过去一个多月的时间内，埃文·贝尔的足迹遍布了整个非洲大陆，他参加了红十字会组织的一次志愿活动，在莫桑比克待了近四十天，在那里帮忙当地人搭建疾病防疫所。但埃文·贝尔从来没有刻意张扬过自己的行踪，一直到有一名来自意大利的记者无意中发现了埃文·贝尔的存在，他的消息才通过网络宣传了出去。但很快，红十字会组织的那次志愿活动就落下了帷幕，而埃文·贝尔也离开了莫桑比克，行踪再次成疑。

　　明白过来这点之后，史蒂文·莫法特不由露出了恍然大悟的表情，没有再提关于埃文·贝尔的事了，而是笑着说到，“不管如何，我还是要感谢你的咖啡，这可是解救了我和我朋友两个人的困难。”

　　眼前的年轻人正是埃文·贝尔，他离开非洲之后，于这周初抵达了苏格兰的格拉斯哥，然后一路往南，并没有进入伦敦，在曼彻斯特附近就改道前往威尔士，搭乘上了今天这班前往加的夫的火车。洗去了非洲的尘埃之后，埃文·贝尔整个人的锐气都被打磨了不少。

　　人人都说非洲有着无数饱受苦难的人们，希望能够出一份力去资助那些水深火热的人们，但只有真正抵达了那片土地，才知道那究竟是一种什么样的生活。整个村子里的所有人都只有一小口池塘——面积不超过六十平方英尺的小池塘，村子里所有人要用这口池塘浑浊的水提供所有生活用水，吃饭、喝水、洗澡、洗衣……这样说也不准确，因为严格说来，洗澡在这里是一件很奢侈的事。寄生虫这样在大部分国家地区根本就不算是病的病情，在这里却会夺走孩子的生命。

　　难怪人们都说，慈善事业是永远都无法停止的。虽然埃文·贝尔不是救世主，但他的确可以尽一份自己力所能及的帮助。

　　“一杯咖啡而已，只要你没有讨要我唯一的保温杯，我想我很难拒绝这简单的帮助。”埃文·贝尔微笑地说到。他没有刻意隐瞒自己的行踪，但也不想大张旗鼓到处宣扬。更多时候，埃文·贝尔就是一名普通的背包客，在这个世界的各个角落留下脚步，观看着一路的风景。

　　这时，马克·加蒂斯也走了过来，他看到好友居然直接就坐了下来，不由也觉得奇怪，自然是跟着过来了，“哦，草泥马，你是……”马克·加蒂斯看到埃文·贝尔，第一个反应也是十分意外，任谁也会有这样意外的反应，但是史蒂文·莫法特却阻止了马克·加蒂斯后面的话语，“嘿，马克。这就是刚才分享咖啡给我们的伙计……”

　　史蒂文·莫法特看向了埃文·贝尔，似乎想询问对方“你如何称呼”，埃文·贝尔微笑着说到，“华生。”更多时候，为了省却麻烦，埃文·贝尔都是用自己的中间名来交友，也就避免了一大堆解释的过程，而且这也不存在说谎捏造身份的问题，也不能说是没有诚意。

　　“华生。”史蒂文·莫法特重复到，然后看向了好友，使了一个眼色。

　　马克·加蒂斯愣了愣，这才反应过来，“华生，是约翰·H·华生的那个华生吗？”

　　埃文·贝尔笑了起来，“是的，我的母亲最喜欢的就是歇洛克·福尔摩斯了。”

　　马克·加蒂斯也在埃文·贝尔的对面坐了下来，“那你应该叫福尔摩斯才对。”他虽然还是没有弄清楚情况，但并不妨碍他和埃文·贝尔套交情。

　　“那就太张扬了，不是吗？”埃文·贝尔哈哈大笑起来，他想到了如果泰迪·贝尔的名字叫做“福尔摩斯·贝尔”，那应该是很搞笑的一个局面。“你还需要咖啡吗？我这里还剩下最后一些了。”埃文·贝尔指了指自己的保温杯。

　　马克·加蒂斯立刻就反应过来了，“当然，这是当然。我去拿我的杯子。”说完，马克·加蒂斯迫不及待地就回到自己的位置上，把杯子拿了过来，“只有耶稣知道，我是多么需要咖啡。特别是当我开始构思剧本的时候。”

　　“你来告诉我。”埃文·贝尔往马克·加蒂斯的杯子里倒了小半杯咖啡，然后笑着说到，“剩下的是我的。”坐在旁边的史蒂文·莫法特指了指自己的脖子，“那我呢？”埃文·贝尔耸了耸肩，“抱歉，先生。”这一句带着调侃语调的话语，让马克·加蒂斯得意地笑了起来。埃文·贝尔把保温杯放在了桌子上，“当我工作的时候，咖啡总是能够提供帮助的。”

　　史蒂文·莫法特顺着埃文·贝尔的视线看了过去，看到了他桌面上的草稿本，上面写着一连串的乐符，在五线谱上自由翱翔。可惜的是，史蒂文·莫法特看不懂五线谱，所以也无法知道到底是什么样的旋律了。

　　“你最近正在创作剧本？”埃文·贝尔看向了马克·加蒂斯，开口询问到。

　　马克·加蒂斯下意识就朝史蒂文·莫法特投去了视线，两个人刚才还在讨论第十一任神秘博士的人选呢，现在居然就遇到了这千载难逢的机会，“是的，‘神秘博士’，你看过吗？”

　　“当然，英伦三岛有不知道这套电视剧的人吗？”埃文·贝尔的口音就是地道的伦敦口音，所以这句话显得很是贴切。“不过最近一直在旅行，今年出来的还没有看呢。”

　　“正在拍摄。”马克·加蒂斯利落地说到，“不过显然剧本创作的速度总是赶不上拍摄的速度。”这话让埃文·贝尔露出了一个大大的笑容，“最近我们还正在讨论，如果大卫不饰演神秘博士了，还有谁合适。你有什么特别的想法吗？”说完之后，马克·加蒂斯似乎意识到自己的问题有些冒失，于是又补充了一句，“我的意思是，作为观众。”


第1853章 经典形象

　　面对马克·加蒂斯暗示性十足的提问，埃文·贝尔却没有意外，也没有慌张，而是思考了一下，“这我就不太清楚了，你知道的，我印象中的神秘博士就是大卫·田纳特，另外我还看过麦考伊的版本。”西尔维斯特·麦考伊，曾经在1987年到1989年饰演了神秘博士一角。

　　“那你觉得丹尼尔·克雷格怎么样？”史蒂文·莫法特的一句话让埃文·贝尔一下就笑出声来。

　　“你是认真的？”埃文·贝尔满眼都是笑容，“我很难把詹姆斯·邦德和神秘博士联系起来，这真的是，太诡异了。”丹尼尔·克雷格正是新任的“007”詹姆斯·邦德，这个角色为丹尼尔·克雷格赢得了全球性的瞩目，但和神秘博士的气质还是完全不搭调。“就我个人而言，我还是更喜欢歇洛克·福尔摩斯。”

　　“哦，为什么？我以为像你这样爱冒险的年轻人，都为羡慕詹姆斯·邦德的生活。”马克·加蒂斯兴致盎然地提问到，显然没有打算把话题一直禁锢在神秘博士的领域。

　　埃文·贝尔立刻摇了摇头，“不不，你绝对错了。就算羡慕，我也羡慕皮尔斯·布鲁斯南，而不是丹尼尔·克雷格。”这话一出，对面的马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特都笑了起来，三个人因为担心自己的笑声太大，影响到车厢里的其他人，都不由压低了声音，闷闷地笑在肚子里。

　　这里牵扯到关于“007”最新电影的设定问题。其实一直以来，詹姆斯·邦德都是雍容华贵、英俊潇洒的，一方面与敌人激烈打斗，一方面还是西装革履，即使场面再困难，也不会出现狼狈的画面，甚至于前一刻还与敌人杀得你死我活，下一刻就软香怀玉、共度春宵了。詹姆斯·邦德这种枪林弹雨之中依旧从容整洁的风格，被无数人诟病，纷纷高喊“这不科学”。

　　于是到了丹尼尔·克雷格这一代的詹姆斯·邦德身上，由保罗·哈吉斯撰写的剧本就将詹姆斯·邦德这位英国最具传奇色彩的特工007先生拉下了神坛，完全化身成为草根，摸爬滚打无所不能，以往的风度翩翩更是被遗忘在片场忘记带进电影院了。丹尼尔·克雷格版本的詹姆斯·邦德上映之后，虽然角色设定是科学了，但却打破了无数人对詹姆斯·邦德的固定形象，可以说是引起了不少讨论。

　　“我倒觉得丹尼尔其实干得不错，否则再继续这样下去，詹姆斯·邦德估计也就要拍不下去了。”马克·加蒂斯发表了自己的意见。

　　埃文·贝尔点点头，表示了附和，“我还期待着詹姆斯·邦德五十周年呢。”2012年就将是詹姆斯·邦德五十年周年纪念。虽然对丹尼尔·克雷格版本的詹姆斯·邦德有许多非议，但没有人会否认，无论是票房还是口碑，都让这个几乎要走到尽头的系列重新焕发了生命，使得英国最传奇的特工的大屏幕生涯得以延续。

　　“不过话说回来，神秘博士和詹姆斯·邦德都还在屏幕上活跃着，福尔摩斯已经多久没见了？”史蒂文·莫法特也不由感叹了一句，最后一句是询问自己身边好友的。

　　“二十年前？”马克·加蒂斯的记忆也有些模糊了，“我记得好像是迈克·凯恩斯在1988年的那部喜剧片吧。哇哦，福尔摩斯已经距离我们那么遥远了吗？”

　　说起英国人最骄傲的虚构人物，即使是神秘博士和詹姆斯·邦德都无法比拟歇洛克·福尔摩斯的地位，这三个人物在英国是绝对的家喻户晓，但说到世界知名度，歇洛克·福尔摩斯绝对是一骑绝尘的。

　　“奇怪，詹姆斯·邦德一直到今天都还在拍摄，为什么歇洛克·福尔摩斯就不行呢？”马克·加蒂斯不由感叹到。

　　埃文·贝尔斜里就说了一句话，“因为歇洛克·福尔摩斯不是詹姆斯·邦德，美女、西装、手枪和轿车，这就是詹姆斯·邦德了，但即使有了烟斗、小提琴、案件和华生，也不是歇洛克·福尔摩斯。”

　　这句带着浓郁讽刺的话语，却让马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特两个人都拍手叫好起来。英国人骨子里都存在着黑色幽默的血液，类似于“僵尸肖恩”这样风格独特的喜剧就是英伦三岛的特有产物。所以即使是英国最著名的三个人物，也难逃大家的冷嘲热讽。

　　詹姆斯·邦德系列的大屏幕生命之所以延续了近半个世纪，主要还是因为其故事创造的重复性比较高，拍摄成为电影也比较容易操作。而歇洛克·福尔摩斯的经典却很难脱离阿瑟·柯南道尔原著小说的框架，因为如此经典就是依存与那精彩绝伦的文字而存在，并不是任何一个编剧撰写一个侦探故事就能够再创造出一个全新的歇洛克·福尔摩斯的。所以，歇洛克·福尔摩斯在影史上的兴盛，总是一阵一阵的，上一波浪潮已经过去了二十年，现在下一波浪潮的来临似乎已经做好了准备。

　　“华生，可以听得出来，比起神秘博士和詹姆斯·邦德，你显然要偏爱歇洛克·福尔摩斯许多。”史蒂文·莫法特脸上还带着刚才残留的笑意，重新把话题拉了回来。不过比起神秘博士来说，他显然对埃文·贝尔关于歇洛克·福尔摩斯的想法更感兴趣。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“当然，否则我的名字不是白喊了。”

　　马克·加蒂斯指了指自己身边的好友，“其实我和史蒂文最近也一直在讨论歇洛克·福尔摩斯的事，我们也觉得，能够把歇洛克·福尔摩斯的故事搬到现代来，那肯定是一件很酷的事。”这不是客套话。

　　由于“神秘博士”今年的分量拍摄完毕之后，大卫·田纳特的辞演让整个剧组都陷入了新一轮的忙碌之中。一方面要考虑新任神秘博士的人选，另一方面，马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特也会偶尔讨论一番，除了神秘博士之外，还可以有什么题材拍摄成为电视剧，毕竟这是他们赖以为生的手段。毫无疑问，歇洛克·福尔摩斯就成为了他们讨论的话题之一。

　　“将歇洛克·福尔摩斯放到现代来？那真是一个有趣的想法。”埃文·贝尔想起了华纳兄弟正在筹备的“大侦探福尔摩斯”，巴里·梅耶他们显然没有打算改变时代背景，十九世纪九十年代维多利亚女王统治时期的伦敦，其实这也是一个很有趣的选择，不仅是对歇洛克·福尔摩斯故事的还原，而且维多利亚女王时期的英国正是巅峰时期，日不落帝国的辉煌至今都是世界历史之中不可磨灭的部分。“你们所谓的现代，是指二十一世纪的现代吗？”

　　马克·加蒂斯点点头表示了肯定，“想象一下，当烟斗和烟叶不再是生活里的必需品，当图书馆的馆藏量已经远远落后于网络的便捷，当所有的阴谋诡计都因为时代的进步而上升一个台阶，当先进的侦查技术与更加先进的犯罪发生碰撞，甚至于就连化学实验能够带来的结果都发生了天翻地覆的变化，那么歇洛克·福尔摩斯又会是怎么样的呢？”

　　“这个提案听起来就让人好奇心开始沸腾了。”埃文·贝尔脸上洋溢着探究的表情，似乎也在脑海里描绘生活在二十一世纪时代里的歇洛克·福尔摩斯到底会是怎么样的，“不过必须承认的是，有挑战就有风险。歇洛克·福尔摩斯的固有形象已经深入人心了，将维多利亚时代的背景换成唐宁街十号掌握实权的二十一世纪，改变的可不仅仅是时代，甚至于整个人物形象、生活、背景，乃至于推理方式，都会发生改变，不是吗？”

　　“的确如此。”史蒂文·莫法特听到这样的说法，不由拍手叫好，“我就告诉过马克，如果要把歇洛克·福尔摩斯的故事搬到二十一世纪来，这绝对不是一件容易的事。如果没有办法将整个改变阐述得有说服力，那么对于歇洛克·福尔摩斯这个角色来说，只是一次毁灭性的改编而已。”

　　马克·加蒂斯却是一直看着眼前的埃文·贝尔，虽然他是用“华生”的名字展开交谈的，但马克·加蒂斯很确定，眼前的年轻人就是埃文·贝尔。埃文·贝尔不羁自由的个性，想必全世界都已经传闻已久了，所以马克·加蒂斯不相信埃文·贝尔是这种缩手缩脚的性格，果然，他在埃文·贝尔的眼睛里察觉到了跃跃欲试的光芒，“但不要忘记了，歇洛克·福尔摩斯的经典形象是经过时间沉淀和考验的，如果我们不打破常规，只是遵循套路，那么永远都不可能完成超越。所谓的经典形象，不是让人们去遵循的，而是让后人去打破，创新一个新的经典之后，也依旧不会对这个形象产生负面影响，反而能够让这个形象更上一层楼。这才叫做经典，不是吗？”

　　埃文·贝尔在马克·加蒂斯的眼睛里看到了熠熠生辉的野心，那是一种对挑战的渴望，以及对颠覆经典、突破极限的雀跃。埃文·贝尔露出灿烂的笑容，用力点了点头，“时代总是属于创新和改变的。”


第1854章 旅途惊喜

　　火车依旧轰隆隆地朝前开去，马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特两个人坐在靠窗的位置上，朝着已经站在月台上的埃文·贝尔挥手道别。漫长的旅途总是有分别的时候，埃文·贝尔并没有打算前往终点站加的夫，而是在距离加的夫还有七十分钟车程的小小镇新镇（Newtown）下了火车。

　　站在月台上的埃文·贝尔就是一个纯粹的背包客，丝毫没有在大屏幕上呼风唤雨的英姿，简单的T恤搭配牛仔裤，背着一个硕大的登山包，脸上带着融化在阳光之中的笑容，挥手道别之后，就转身离开了，只留下了一个长长的背影，在新镇仅仅不到三十码长的月台上。

　　“所以，你觉得如何？”史蒂文·莫法特把视线收了回来，看着坐在自己对面的好友说到。

　　马克·加蒂斯依旧看着埃文·贝尔离去的背影，虽然刚才的交谈还不到两个小时，但是那种思想碰撞的畅快感却让人久久难以忘怀，“他是一个天才。”马克·加蒂斯的声音里充满了惊喜，一直到火车再次启动，埃文·贝尔的身影也消失在了月台的拐角处，他才收回了视线，“是的，他就是一个他妈的天才。很难想象，他才二十五岁，耶稣基督，这真是一个可怕的年龄。”

　　“如果可以让你不要那么激动，我可以告诉你，其实他就要满二十六岁了吗？呃，还有四个半月。”史蒂文·莫法特一脸正经地在那里扳着指头算计着，直接就被马克·加蒂斯拍掉了。

　　“所以，他是华生。既然他不想让别人打扰他的行程……”史蒂文·莫法特停止了自己的打闹，示意到。他很清楚地知道，埃文·贝尔并不希望全世界的媒体都跟着他跑，他就是彻头彻尾在享受自己的假期。在这一方面，埃文·贝尔比许多顶尖明星都有着更加冷静的头脑。

　　其实明星在度假时，狗仔队也是不会放过他们的，热带岛屿沙滩上的照片可是有无数主题的，比如说出丑、身材走样；比如说健硕身材，粉丝福利；比如说携美同行，绯闻八卦……所以，艺人们可以说是全年三百六十五天都生活在镁光灯下，只要狗仔队有心，艺人是很难彻底消失的。

　　但埃文·贝尔却不同，他在非洲大陆上足足消失了近四十天，谁又能想到，他居然会像一个普通大学生一般，加入了红十字会的志愿者队伍，然后就这样毅然决然地加入了慈善事业的第一线；谁又能想到，他就像是用脚步在丈量世界一般，行走在自然的每一个角落，普通的装备、飘忽不定的行程，让狗仔队们也拿他没辙。

　　马克·加蒂斯耸了耸肩，“那么他就是华生。”他也没有打算把埃文·贝尔的行踪卖给狗仔队，比起八卦杂志的一条头版来说，认识了一个真正有才的朋友，可合算多了。“至少，华生给我们留下了一份礼物，不是吗？”

　　此时桌子上留着一份素描作品，上面画着一个卡通形象，黑色的长款风衣，深蓝色的喀什米尔围巾，手里着一定猎鹿帽，一头蓬松的卷发，时尚又不失可爱，凛冽又不失萌点，旁边用潦草的笔记写着“歇洛克·福尔摩斯”。这是他们刚才讨论现代版歇洛克·福尔摩斯形象的结果，埃文·贝尔前后一共画了六个形象，这一个卡通漫画的形象得到了三个人的一致认可，于是埃文·贝尔就留下来当做礼物，送给了马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特。

　　从火车上走下来之后，埃文·贝尔仔细地打量着眼前的这个小镇，这的确是一个十分十分小的镇子，甚至于在地图上都找不到它的存在。新镇，这样的名字在全世界更是有无数个，即使在英伦三岛都有数个同名的镇子。埃文·贝尔抵达的这座新镇，距离加的夫并不远，是一个坐落在青葱平原和茂密森林中间的世外桃源。其实埃文·贝尔原本的目的地并不是新镇，而是加的夫，不过考虑到“神秘博士”这周在加的夫进行拍摄，势必有不少媒体会到那里去探班，再加上加的夫是威尔士最大的城市，埃文·贝尔曾经去过一趟，所以综合考虑之后，埃文·贝尔就选择在加的夫之前的某站下车。选择新镇，纯粹是几率问题。

　　这的确是一座很祥和的小镇，站台上甚至没有工作人员，只有一个空荡荡的月台。走过月台，就可以看到镇子的沙土小路，两侧是低矮的灌木和草丛，期间还有鲜黄色的花朵傲然盛开，抬头望去，就可以看到镇子上高低不平的屋子在小道两侧蜿蜒而去。整座镇子都洋溢着一种与世无争的宁静和惬意，宛若时间在这里就被凝固了一般。

　　感受着鞋底与路上石子摩擦的触感，埃文·贝尔迈开了脚步，由于他是临时决定在这里下车的，所以寻找今晚落脚处就成为埃文·贝尔必须做的第一件事。镇子比想象中要大一些，偶尔还可以看到黑色的面包出租车在街道上疾驰而过，两侧的餐馆和旅店也不在少数，甚至于埃文·贝尔还看到了两栋三层楼的办公楼，这让人不由觉得意外。

　　“嘿，年轻人，你在寻找什么？”街道旁边一个穿着碎花长裙的中年妇人扯开嗓子大声询问到，埃文·贝尔一回头，就看到了这位满面笑容的妇人，她右手拎着一个盛满鸡蛋的竹篮，一脸的热情。

　　“一个落脚的地方。”埃文·贝尔笑盈盈地走了过去，在这种小镇子上，居民都十分和蔼，对于远道而来的客人总是格外热情。

　　妇人指了指街道尽头，“那里走过去拐角处，就有两间宾馆，如果你要找青年旅舍的话，就要再走两条街了。”妇人详细地用手势指着方向，为埃文·贝尔做说明。“你也是来参加狂欢节的吗？你来的时间刚好，下周估计就没有地方住了。”

　　“狂欢节？”埃文·贝尔显得很意外，这就是旅行的魅力了，往往在不经意之间就会遇上惊喜。也许出发之前就把行程安排完毕的旅行是一种方式，而向埃文·贝尔这样，没有制定专门的目的地和特定的行程，那么旅行带来的惊喜又是不一样的方式。

　　妇人一点也不介意埃文·贝尔的疑惑，立刻就乐呵呵地解释了起来，“你不知道？那么你有福了。一年一度的狂欢节就在这个周末呢，就在雷尼什。这可是每年最盛大的化妆派对，你绝对不会想要错过的。从这里开车过去，不过四十分钟的车程。”妇人十分详尽地解释到，“不过从加的夫开车过去显然是更明智的选择，不过二十分钟而已，但加的夫可是一个大城市，到时候交通肯定十分糟糕。”

　　提起化妆派对，埃文·贝尔就有印象了，不过他倒不知道，英国一年一度最盛大的化妆派对居然就是这周，而且距离新镇是一个十分近的距离。也许去参加一次狂欢，是十分不错的选择。

　　“谢谢你的信息，夫人，我想我应该去找找我的化妆舞会装备了。”埃文·贝尔笑呵呵地表示了自己的谢意。

　　“如果你没有的话，你应该赶快去老约翰的店找找服装，再迟了可就没有什么好东西了。”妇人的笑声十分爽朗，用力拍了拍埃文·贝尔的手臂，然后就继续朝着自己既定的方向走去，只是她的笑声却在小镇的街道上洒落了满地。

　　小镇居民的友好，总是可以让人心情愉快。

　　埃文·贝尔沿着街道，继续前行，寻找妇人刚才提到的青年旅舍。出门在外，居住在旅馆是一种选择，野营是一种选择，当然，现在最流行的沙发客也是一种选择。而埃文·贝尔总是格外喜欢青年旅舍，虽然安全措施不是那么完善，需要小心自己的行李，但却可以认识各式各样的旅人，天南地北地胡侃一顿，是一种十分难得的体验。

　　花了十分钟，得到了三位小镇居民的帮助，埃文·贝尔顺利地找到了新镇青年旅舍，推开门口那深绿色地大门，风铃声丁铃当啷地传了出来，此时大厅里零散地坐着几个年轻人，大家听到了风铃声都抬起头，向埃文·贝尔投去了视线，随后都露出了友好的笑容，又接着忙碌自己手里的事了。

　　埃文·贝尔走到了柜台前，前面有一个女生正在办理入住手续，埃文·贝尔还需要等待一会。

　　“请问你需要女生单独入住的房间吗？”

　　“是的，那再好不过了。”

　　“六人间？”

　　“可以，没有问题。”

　　埃文·贝尔看着眼前登记入住的女生背影，一个硕大的背包将她的身子完全遮挡住了，身子让人怀疑这样的背包是否会压垮这个女生，一头深棕色的长发挽成一个发髻，干净利落。简单的大红色T恤搭配牛仔短裤和高帮登山靴，看起来是一个经常在外旅游的女生。

　　“很好，手续都办好了，这是你的房卡，谢谢你的光临，希望你入住愉快。”前台柜员微笑地说到，女生接过了自己的房卡，说到“谢谢”，然后直接就转过身来。

　　由于女生身后的背包十分硕大，所以她必须退后半步，再进行转身，否则柜台就要横扫一片了。但女生后退的时候距离显然有些没有算好，居然直接就朝埃文·贝尔冲了过来，还好埃文·贝尔反应迅速，往后退了半步，这才没有造成冲撞事故。女生转身就看到了正在退后的埃文·贝尔，也意识到自己闯祸了，不由连忙道歉，“对不起。”


第1855章 生命交点

　　女生转身之后，意识到自己的动作幅度太大，差点就制造了一起小事故，于是连忙道歉。可是当女生的视线与埃文·贝尔接触到的时候，却是停顿了下来，然后整个人就站在了原地，一动不动地看着埃文·贝尔。显然她是认出埃文·贝尔了。

　　不过女生的反应似乎有些奇怪，她就这样站在原地，脸上的表情从最开始的惊喜，然后变成了无奈，甚至还有一点调侃。这可不是普通人见到埃文·贝尔时应该有的反应。然后就听到女生带着无奈和调侃的声音说到，“又是你？你一定是在和我开玩笑。你是在跟踪我吗？”

　　这样的对话，可不正常，任何人听到都会觉得里面有猫腻了。埃文·贝尔听到这样的质问却没有生气，反而也是露出了无奈的表情，“我还没有怀疑你呢，你居然就先责问我了，真是，无语。”埃文·贝尔上下打量了一下眼前的女生，“所以，你今天怎么会出现在这里？”

　　“狂欢节，不然呢？”女生没好气地翻了一个白眼，但是嘴角的笑容还是显示出了她愉快的心情，“那你呢？不会也是吧！”

　　埃文·贝尔举起双手做投降状，“不，巧合，纯属巧合。我原本是在前往加的夫的火车上，遇到了一点小意外，提前下车，于是就出现在了这里。”埃文·贝尔解释完毕之后，脸上的笑意就漾了起来，“狂欢节是一个惊喜，而你，也是一个惊喜。”

　　女生直接就给了埃文·贝尔胸口一拳，然后带着已经释放出来的笑意让开了道路，“我先回去放行李，你办理入住手续吧。”说完之后，女生就转身走向了房间。

　　可是女生才没有走两步，埃文·贝尔就扬声说到，“安妮，你的护照。”女生转过身来，一脸的意外，等看到了前台柜员手里自己的护照，不由就脸红了，埃文·贝尔接过了护照，递给了女生，“你这样丢三落四的，在外面行走了两个月居然没有把自己丢了，真是奇迹。这里可没有美国大使馆，等你到伦敦才发现护照不见时，那就麻烦了。”

　　眼前的女生正是安妮·海瑟薇。

　　事实上，这是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在旅途中的第三次见面了，而两个人之前是绝对没有打过任何招呼的，是绝对的巧合。

　　安妮·海瑟薇从四月中旬开始了自己的旅行，她是从美国本土境内开始旅游的，从纽约出发，一路往北，前往加拿大。五月底，埃文·贝尔刚刚开始自己旅程时，两个人意外在多伦多相遇，那是第一次，不过那次只是碰面而已，随后两个人就继续了自己的旅途，安妮·海瑟薇是在加拿大旅游，而埃文·贝尔则是避开记者的眼线，飞往瑞士，准备报名红十字会的志愿队。

　　六月中旬，埃文·贝尔在莫桑比克参与救援，而后为了空运一批药品，埃文·贝尔前往开罗，在美国大使馆第二次见到了安妮·海瑟薇。埃文·贝尔是为了公事去的，而安妮·海瑟薇则是因为她的钱包被抢了，不得不前往大使馆求助——护照、现金、银行卡全部都在钱包里。

　　第二次见面时，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起待了三天，幸运的是，安妮·海瑟薇的钱包最终居然找回来了，虽然现金都已经空了，但至少银行卡、护照、社保卡什么的重要证件都在，算是虚惊一场。

　　谁知道，距离上次见面才过去了不到二十天，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇居然在威尔士的新镇这样一个宁静的镇子上有了第三次相遇。这种巧合确实让人觉得有些奇妙。全世界有六十亿人，而世界如此之大，每一个人就好像是芸芸众生中的一只蚂蚁，有些人一辈子都无法相遇，甚至就连擦肩而过的机会都没有，但埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人却是在短短两个月之内第三次巧遇，实在是太过巧合以至于让人有些哭笑不得。

　　不过，生命交点又有谁说得清楚呢？你永远不会知道自己的生命里会出现什么人，又有什么人会成为陪伴自己走完一生的存在。

　　詹妮弗·加纳和本·阿弗莱克就是这样的存在，其实两个人早在2001年那部烧钱大作“珍珠港”里就有过合作，不过当时詹妮弗·加纳只是一个客串的小角色，而本·阿弗莱克已经是当仁不让的男主角了；两个人随后又合作了“夜魔侠”，依旧没有任何交集，詹妮弗·加纳当时是处于已婚状态的，而本·阿弗莱克和詹妮弗·洛佩兹的轰动爱情依旧是媒体最热衷挖掘八卦的对象。一直到了2004年，两个人合作“艾丽卡”时，已经结束上一段婚姻的詹妮弗·加纳和陷入演艺生涯低谷的本·阿弗莱克，这才走到了一起。谁又能够想到，这两个人从2005年结婚之后，就一直幸福到了现在，在詹妮弗·加纳的帮助之下，本·阿弗莱克的演艺生涯居然在导演的位置上东山再起。

　　这也许就是人们一直所说的缘分或者命运吧。

　　埃文·贝尔也把行李放进了屋子里的储物箱之后，拿着钥匙就离开了青年旅舍，他并没有刻意去等待安妮·海瑟薇，还是按照自己原本既定的步调开始浏览起这座小镇。不过新镇这里接待的游客显然不多，才不过七点而已，一些餐馆就开始陆续关门了，仔细询问过之后才知道，这里的餐馆基本在七点半就全部关闭了——除了汉堡店和印度菜，如果想要在餐馆享用晚餐，必须在七点之前就用餐完毕。

　　埃文·贝尔显然不知道这个规矩，而他对于汉堡、薯条和印度菜都不感兴趣，不过还好，幸运的是青年旅舍是有厨房的，许多旅行者都喜欢在当地购买食材，然后在青年旅舍里亲自下厨，就好像自己也是当地人一般，完全融入当地的生活，这种感觉十分奇妙。

　　埃文·贝尔在小超市里找到了自己要用的食材，至少做一顿海鲜意大利面是没有任何问题的。由于这里距离海港也才不过一百英里的距离，所以海鲜都算是比较新鲜，埃文·贝尔甚至还看到了活蹦乱跳的龙虾。

　　带着食材回到了青年旅舍，埃文·贝尔却没有看到任何人，询问了一下前台，原来大家都赶去小镇广场了，那里今晚有一个交易会，主要是为了即将到来的化妆狂欢节，人们会将自己家里珍藏的服装和面具都拿出来，然后交换一些自己喜欢的新式装备。埃文·贝尔刚才闲逛的时候，朝镇子外面走了出去，没有经过广场，所以这才不知道。

　　埃文·贝尔正在动手准备晚餐时，安妮·海瑟薇也提着食材回来了，她的右手里还提着一个小袋子，隐约可以看到里面的色彩斑斓，看来她在交易会上有不俗的收获。安妮·海瑟薇看到埃文·贝尔在厨房里忙碌的身影时，显得十分吃惊意外。虽然埃文·贝尔曾经为泰迪·贝尔下厨过，但他依旧很少进入厨房，他会做菜的事就连安妮·海瑟薇也不知道。

　　不过安妮·海瑟薇也没有多想，她只是以为埃文·贝尔在外面旅行的时间多了，所以也开始培养自己的动手能力。除此之外，安妮·海瑟薇也想不出理由，为什么埃文·贝尔以前从来不下厨，现在却是会自己动手了。

　　“需要搭配一点牛排和红酒吗？”安妮·海瑟薇并没有和埃文·贝尔在那里寒暄，他们也不需要这种客套，反而就像是在王子街十一号时一样，自如地交谈着，而青年旅舍的公共厨房就像是十一号三楼的厨房一般。

　　“你把意大利面捞起来吧，我来煎牛排。”埃文·贝尔指了指旁边专门煮意大利面的锅子，示意让安妮·海瑟薇打下手。显然，埃文·贝尔准备了足够多的意大利面。这也是在青年旅舍做饭时的一个习惯，量一般都会准备多一些，偶尔就会遇到陌生的同伴一起加入用餐，即使多余了也没有关系，放在冰箱里，总是会派上用场的。

　　两个人彼此配合，很快一顿丰盛的晚餐就准备好了。两个人并没有在桌子旁边用餐，而是端着自己的盘子来到了室外的花园里，坐在秋千上，看着徐徐下沉的夕阳，享用着晚餐。

　　“莫桑比克怎么样？”安妮·海瑟薇率先开口询问到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“我们作为个人能够提供的帮助太少了，我和泰迪商量过，成立一个基金会也许是一个不错的主意。不过目前能够提供帮助的基金会其实有不少，如果我们不想要麻烦，完全可以通过类似于红十字会这样的机构，将我们的善意送到。”其实这也是之前为汶川提供帮助时产生的想法，有基金会的话，整个募捐过程都会简便许多。

　　“可是自己成立基金会，就能够准确地保证每一分钱都用到刀刃上，对吧。”安妮·海瑟薇也不是不谙世事的小姑娘了，她自然知道其中的差别，“我这次是从特拉维夫过来的，如果没有亲自经历过，即使通过电视通过网络，始终也无法明白这个世界各个角落到底有什么事情在发生。”

　　听到特拉维夫，埃文·贝尔抬头看了安妮·海瑟薇一眼，眼里不由有些担心，“你经历了那场爆炸？”


第1856章 开罗骗局

　　巴勒斯坦和以色列之间的冲突，由来已久，今年以来依旧是冲突不断，六月十九日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和拔了死他其他派别与以色列达成为期六个月的停火协会，但谁知道，六天之后，一场爆炸发生了，五名哈马斯武装人员被炸死。

　　安妮·海瑟薇说她这次是从特拉维夫过来的，所以，即使埃文·贝尔现在就看到安妮·海瑟薇完好无缺地站在自己的面前，但还是不由一阵心惊肉跳，第一个想法就是询问到，“你经历了那场爆炸？”

　　“没有。”安妮·海瑟薇把嘴里的意大利面吞了下去，海鲜的甜美和新鲜完全融化在口腔里，料理出乎意料得好吃，这让安妮·海瑟薇不由看了埃文·贝尔一眼，“这可是个绝活。”安妮·海瑟薇举了举手里的盘子，对埃文·贝尔露出了一个笑容，“爆炸发生的时候，我已经到布尔萨了。”

　　布尔萨，土耳其西北部的闻名古城，历史可以追溯到拜占庭帝国时期。

　　得到确认的回答之后，埃文·贝尔悬起的心落回了原地，安妮·海瑟薇虽然一直都很男孩子气，但因为家庭的原因，所以从来都没有能够真正地挣脱束缚过。这一次安妮·海瑟薇选择给自己放一个长假，然后背包旅行，埃文·贝尔不由自主就会担心，特别是她还到了以色列那么不安定的区域去。不过担心归担心，埃文·贝尔是不会像其他人一样对安妮·海瑟薇苦口婆心进行劝阻的，因为他自己就是一个不安分的人，安妮·海瑟薇在以色列时，他还到了同样动荡不安的利比亚去了一趟。

　　“奥斯曼，丝绸之路。”埃文·贝尔对于布尔萨显然也是了解的，奥斯曼帝国时期的首都，而且也是丝绸之路临近西方终点的主要城市之一。

　　安妮·海瑟薇笑了起来，她就知道埃文·贝尔对于这些地方肯定是了解的，“我去了一座清真寺的遗址，还有两座古墓，都因为1855年的大地震受到严重破坏，可是里面的花纹装饰真的是让人惊叹。”

　　“呵呵，如果你对这方面感兴趣，巴格达绝对会让你兴奋的，你去开罗的时候，不会只去了金字塔吧？”埃文·贝尔也去过很多地方，而且他的阅读量绝对是一个惊人的数字，所以说起这些东西来也是一套一套的，而事实上，埃文·贝尔还没有这个机会前往巴格达呢。“其实金字塔现在已经成为旅游胜地了，反而少了文化气息。我更喜欢沿着恒河一路穿行在那些普通人家，特别是那种没有任何旅游装饰痕迹的普通庭院，保留了最原汁原味的历史味道。”

　　“你该不会还在那里买了古董吧？”安妮·海瑟薇似乎想到了什么，立刻一脸兴奋地说到，那双闪烁着激动光芒的眸子，显然十分希望得到埃文·贝尔肯定的回答。

　　埃文·贝尔把手里的叉子放了下来，定定地看向了安妮·海瑟薇，恍然大悟，“哦，上帝，你该不会真的相信那是古董吧？”安妮·海瑟薇顿时懊恼地垂下了脑袋，显然埃文·贝尔没有上当。这让埃文·贝尔哈哈大笑起来，“呆子，即使那真的是古董，你想想，游客那么多，怎么会轮到我们呢？说吧，你被坑了多少钱。”

　　“一千？”埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇举起了自己的食指，开口询问到，安妮·海瑟薇跺了跺脚，懊恼地又竖起了一根手指，“两千？”安妮·海瑟薇郁闷地点了点头，这下埃文·贝尔立刻就哈哈大笑起来，“傻孩子，以后要记住了。天下掉馅饼的事是存在的，但千万不要太过贪心。”

　　安妮·海瑟薇龇牙咧嘴地朝埃文·贝尔低吼了一句，“我怎么知道，那女主人看起来那么善良。”

　　“是不是一个古董的小碟子，上面有着精美的花纹。”埃文·贝尔开口询问到，这让安妮·海瑟薇立刻就炸毛了，“你怎么知道？难道你也被骗过？”

　　埃文·贝尔却是得意地笑了起来，“没有，我识破那个骗局了。”

　　背包客之中都流传一句话，前往埃及不被骗一次的话，就不算到过埃及。人们都戏言，埃及说英语的人只有两种，旅游行业的和骗子。在埃及，骗子遍地，让人防不胜防，持续的疲劳轰炸，迟早会上当一次的。

　　由于埃及是四大文明古国之一，所以古董是这个国家不可或缺的一部分，谁知道某天就能捡漏一次，那就太值了。所以开罗大大小小的古董店总是有无数的游客前仆后继。不过随着近年来网络的发达，人们对古董店的警惕心越来越高，于是就出现了新类型的骗局。

　　沿着恒河有着无数的普通家庭，开罗也开辟出了一条专门的旅游线路，说是专门开辟的，其实就是划出一片区域，在这片区域之中的民宅都是可以提供参观的。如果主人在家的话，不仅能够进入庭院参观，甚至还可以在主人家享用一顿午餐，算是体验一番当地人的生活。这种旅游方式得到了许多人的认可，没有太过浮躁的旅游景点气息，却又别有一番风味。

　　安妮·海瑟薇上当受骗的这户农家其实不止一家，就埃文·贝尔从驴友那里交流的信息来看，至少就有三家。这样的农家基本都是朴实善良的当地人，洋溢着和蔼可亲的笑容，热情迎接游客的到来，当客人在喝水或者享用点心的时候，主人会想办法让客人注意到一个小碟子——就埃文·贝尔所知，还有一个水烟壶也是屡次犯案的道具。这个碟子被主人当做普通的餐具使用，就随意摆放在桌子上，但是稍微对古董有关心的人，不管是否了解，都会注意到。

　　所谓捡漏，其实就是这样的情况：普通人家里，不经意间发现，没有商店的包装，没有送上门的推销，没有刻意的骗局，彷佛一切都是自己的好运气发现而已。于是，大部分人都会试探性地询问主人这个物件的来历，主人自然是有准备一套故事，诸如家里祖传或者在老家具里发现的，亦或者是在地里发现的。随后就看游客是否上当了，一旦开口询问价格的话，主人势必会推辞，认为这根本就不值钱，觉得可以送给游客，经过一番拉锯战，不知不觉中，主人反而不愿意卖了，于是价格就会越来越高。最终的成交价格就看游客了。

　　等游客心满意足地买走了物件，离开之后，主人又会从箱子里拿出一个新的，再次放到原位，等到故技重施。他们的这种方法虽然是守株待兔，但是成功率比较高，而且一个物件批发价也就是几欧元而已，最终换来成百成千倍的利润，稳赚不赔。

　　显然，安妮·海瑟薇就上当了，“你怎么识破的？”安妮·海瑟薇实在不敢相信，因为在那种环境之下，还有朴实善良的主人，确实是让安妮·海瑟薇没有起戒心。如果是在古董店或者路边摊子上，安妮·海瑟薇应该就不会如此不小心了。

　　埃文·贝尔呵呵地笑着，“因为我对古董不了解，所以我根本就没有出价。”不是埃文·贝尔太过小心谨慎，只是他本来就对古董没兴趣，而且旅游次数多了，对于这种骗术太过了解了，其实在罗马、巴黎、开罗这样游客十分密集的城市，骗子的骗术都是层出不穷的，他们不会以当地人为目标，全部都守在游客众多地旅游胜地，以游客最主要对象。

　　埃文·贝尔曾经在罗马地斗兽场就差一点背包被偷了，还好及时察觉。当时埃文·贝尔把背包抱进怀里之后，那个小偷不仅没有退却，反而用眼神警告埃文·贝尔不要张扬，就埃文·贝尔视野范围之内，至少有四个人蠢蠢欲动，只要他一开口张扬，想必他们就会蜂拥而上了。

　　在这样的旅游城市里，无论是小偷还是骗子，都是如此，屡禁不止。

　　看着沮丧的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔咬着牛排，心情很是愉悦，“不要太过伤心了，其实没有什么，你才被骗了两千美元而已，不算什么。在开罗，没有被骗过，就少了一分记忆。”埃文·贝尔的话让安妮·海瑟薇看了过来，敏锐地捕捉到了埃文·贝尔话语里的深层含义。埃文·贝尔这回没有否认，“我在开罗的确被骗过。”

　　“告诉我，告诉我！”安妮·海瑟薇立刻就兴奋了，盘子里的意大利面都开始不安分起来，惹得埃文·贝尔眼睛瞪得浑圆浑圆，“小心盘子，小心！”

　　“每座金字塔旁边都有一座神庙，对吧。”埃文·贝尔开口说到，安妮·海瑟薇一脸兴奋地看了过来，“我当初就是在阶梯金字塔旁边废弃地神庙里被骗的。”

　　“那儿？有骗子吗？”安妮·海瑟薇立刻就露出了鄙夷的表情，巴不得落井下石嘲笑一下埃文·贝尔。“我也去了那里，什么骗子都没有碰到啊。”

　　埃文·贝尔却是一点都不着急，“你确定？”这淡定的眼神让安妮·海瑟薇的表情顿时就凝固住了，惹得埃文·贝尔哈哈大笑起来。


第1857章 秉烛夜谈

　　“当时神庙的入口处坐了两个埃及人，跟看门检票的人服装是一样的。”埃文·贝尔盘腿坐在秋千上，兴致勃勃地说着，这其实也是旅行的意义之一，回忆起当年的细节时，总是有着无穷的趣味，“当我走过去的时候，其中一个人就问我‘票呢？’于是我就出示了我的票，他装模作样地看了一番之后，就让我跟着他进去。进去之后，他就开始介绍，这是什么什么，是谁谁谁建造的。”

　　“那时候我就明白自己上当了。”埃文·贝尔说到这里，安妮·海瑟薇却是愣了愣，“为什么？哪儿上当了？”埃文·贝尔停顿了一下，“呃，因为神庙是没有人工解说的？”安妮·海瑟薇表情完全僵硬住了，“我当时就连连摆手，拒绝了讲解，并且想要离开。但是那个骗子就把我拦住了，非得要我给钱，说他已经给我讲解完毕了。几番争执之后，我最后给了他一欧元算是了结了这件事，那骗子还很不满意，嘴里嘟嘟囔囔地骂个不停。”

　　“其实钱倒是小事，旅游本来就不可避免要有支出。但是埃及人骗钱的方式实在让人不爽。”埃文·贝尔接着说到，就看着安妮·海瑟薇一点一点变得灰暗下来，埃文·贝尔嘴角的弧度反而一点一点开始上扬，“其实我去埃及之前就了解过开罗大大小小的骗局了，也知道当地人完全就是说话不算话。但真正体验过之后才知道，在开罗的日子根本不是旅游，而是战争，一路上都和乞丐、骗子、小偷、强盗做斗争。几乎一天二十四小时，都可以遇到各式各样的骗钱、骗小费的当地人。”

　　安妮·海瑟薇一脸颓败地看着自己盘子里的牛排，无精打采地用叉子戳着它，埃文·贝尔忍着笑询问到，“你被骗了多少钱？”

　　“十欧。”安妮·海瑟薇一直到现在才意识到，自己在开罗被骗的花费似乎比想象要多得多。

　　埃文·贝尔不由哈哈大笑起来，捏了捏安妮·海瑟薇的鼻头，“那又怎么样？旅游其实真正享受的是一份心情，如果心情如同阴雨一般，那么风景再美也都是灰色地；反之，只要学会享受旅程带来的轻松惬意，那么即使遇到骗子遇到小偷了，也都可以成为回忆之中不可或缺的一部分，不是吗？”

　　安妮·海瑟薇皱了皱鼻头，恶狠狠地塞了一块牛排进嘴巴里，吧唧吧唧地咬着，彷佛嘴里的就是埃及人的血肉一般，“下次最好不要被我逮到！我要专门制作一期揭发埃及骗术的节目，让所有驴友都看到他们该死的丑相。”

　　埃文·贝尔眼里嘴角都是满满的笑意，“当然，当然，我给予你绝对的支持！”

　　两个人一边聊着一边用完了晚餐，然后端着一瓶啤酒就坐到了横穿小镇的河流岸边草地上，沐浴着昏暗不明的星光，享受着小镇夜晚的宁静，隐隐约约可以听见小镇广场上欢乐的笑声，却让这一份宁静变得更加悠远起来。

　　“所以，接下来打算去哪？”埃文·贝尔喝了一口啤酒，不由打了一个冷颤。其实现在已经是盛夏了，温度倒是不低，只是因为坐在河边草地上，所以难免觉得有些凉意。

　　安妮·海瑟薇正在拨弄着地上的草根，“我想去一趟北欧，从柏林那里北上，去看看挪威，再去圣诞老人村看看。”安妮·海瑟薇看到埃文·贝尔整个人都躺了下去，她把啤酒罐放在了草地上，盘腿坐着，“其实我原本只打算旅游两个月的，但是这个世界真的实在是太精彩了，让人流连忘返。”

　　说到这里，安妮·海瑟薇回想起自己在埃及的经历，扑哧一下就笑了起来，“即使被骗了，也依旧会觉得，自己走过的这些路途，都是值得纪念的。也许旅途上一切未知的事物，才是最让人留念的部分。”安妮·海瑟薇转头看向了躺在草地上的埃文·贝尔，一下就看到了埃文·贝尔那双在夜空之中熠熠生辉的眸子，“难怪你总是那么喜欢走在路上，公路、铁路、航空、水路，你总是对这个世界有着无限的想念。”

　　“呵呵，现在你也和我一样了。”埃文·贝尔嘴角勾勒出一个温柔的弧度，“其实我一直在想，要不要去南极或者北极，拍摄一部纪录片。”说到这里，埃文·贝尔略微转了转头，看向了安妮·海瑟薇的眸子，“你看过去年暑假上映的那部纪录片‘世界尽头的奇遇’吗？”安妮·海瑟薇摇了摇头，埃文·贝尔撇撇嘴表示不介意，“我就想要拍摄一部这样的作品，将大自然的神奇用最直接的镜头展示出来，没有任何的修饰，没有任何的点缀，仅仅是自然的画卷，就壮观地让人瞠目结舌。”

　　安妮·海瑟薇微笑着点着头，“这部纪录片立刻就进入我接下来的观影清单了。不过你不是才拍摄完‘荒野生存’吗？还会想要马上就投入另外一部作品的拍摄中？”

　　“你说中了。”埃文·贝尔呵呵地笑出了声，虽然纪录片和故事长片是截然不同的两种艺术表现手法，但其核心都是反映导演的思想，只是表现手法的差异而已，所以埃文·贝尔暂时不着急，“也许明年吧，或者后年。我一直都很想去北极这样极致的地方看看，你不觉得那会是一件很神奇的事吗？”

　　“我绝对不会承认北极熊对我有致命吸引力的。”安妮·海瑟薇笑呵呵地说到，然后也躺了下去，和埃文·贝尔两个人并肩躺着，看着头顶上那蒙着一层薄雾的天空。虽然这里的天空比起伦敦来说好了许多，但今晚依旧说不上是月明星稀，但还是让安妮·海瑟薇想起拍摄“断背山”的那个晚上，也是“萤火虫（Fireflies）”诞生的时刻，“我们认识多久了？”

　　听到这个问题，埃文·贝尔却是嗤笑了一声，“你该不会每年都要询问一次吧？”安妮·海瑟薇直接一拳头就砸了过来，砸在了埃文·贝尔的肚子上，惹得埃文·贝尔怪声不断。等两个人都笑过之后，埃文·贝尔这才说到，“你又何必去算呢？这个时间还是会一直不断延续下去的。”

　　“没有。我只是在好奇，如果我们每年都去旅游一次，又或者是每年都经历了不同的事之后。”安妮·海瑟薇静静地说到，声音变得很轻柔，就彷佛是漂浮在水面上的萤火虫，朦胧却有着一种坚定的力量，“然后我们都找一个固定的时间，分享心里的想法，就好像……就好像朋友一样，不管发生了什么事，都不要忘记这个约定。那么，五十年后，六十年后，又会是什么样的情况呢？”

　　埃文·贝尔没有回答，只有两个人的呼吸声在静谧的流水声中慢慢起伏。好久好久，安妮·海瑟薇几乎以为埃文·贝尔睡着了的时候，才听到了埃文·贝尔的声音，“无论是什么情况，都有一点是可以肯定的，你我都不会分离，估计还是像现在这样，打打闹闹，说说笑笑，分享着我们生活里的点点滴滴。像情侣像爱人又像是朋友，就这样一直看着对方的头发开始发白，皱纹开始增多，然后一点一点老下去。”

　　“你的意思是，灵魂伴侣？”安妮·海瑟薇看着头顶上的黑色天幕，声音稍微扬起来了一些。

　　“不。”埃文·贝尔的回答让安妮·海瑟薇猛地就转过头来，看向了埃文·贝尔，她的俏脸上一脸的愤怒，埃文·贝尔却毫不在意，“我们不是灵魂伴侣。拜托，看我们两个的相处，什么时候是灵魂了什么时候又是伴侣了。我们就是青梅竹马，注定一辈子要在一起的那种。不是灵魂伴侣，却更胜一筹。”

　　以埃文·贝尔和安妮·海瑟薇相处的情况来看，虽然两个人对对方都了如指掌，甚至于比自己还要多一些了解，但他们的确不是灵魂伴侣。嬉笑怒骂之间的情感，却是一句“灵魂伴侣”所无法比拟的。

　　安妮·海瑟薇脸上的愤怒这才消散下去，但还是不甘心地再次捶了埃文·贝尔胸膛一下，捶得埃文·贝尔咳嗽不断，“你那么用力干什么！”安妮·海瑟薇得意地笑了起来，“给你一点教训。哼。”

　　有的人兜兜转转一辈子也始终不知道自己的爱人到底是谁，有的人穷其一生才明白自己的真心所在之处，有的人一定要等到失去之后才开始明白珍惜……比起这些人来说，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔很幸运，他们从八岁那年相遇之后，就一直守在了彼此的身边，并且一直坚持到了现在，还会继续坚持下去。单说这一点，他们的生活就比无数人幸福了太多太多。

　　“嘿，刚才我说的提案你觉得怎么样？”安妮·海瑟薇又重新看向了天幕，把双手放在了肚脐上。

　　“什么提案？”

　　“每年见面一次聊一聊发生的事啊。”

　　“切，每天都见面还搞什么特殊化，真矫情。”

　　“埃文·贝尔！”伴随的是安妮·海瑟薇咬牙切齿的声音，“我是认真的！”

　　“我也是。安妮，你觉得这样特殊化的事能够坚持多久？没有必要专门制定一天出来，这反而会让人觉得刻意做作，你什么时候也爱这种形式化的东西了。再说，你就算制定了，能坚持多久？”

　　“我们都认识十七年了，坚持到现在，算很不容易了。”

　　“对啊，没有什么特殊化制式化的什么规定，我们都坚持了十七年，又何必弄这种文艺的东西呢，又不是什么小说。你当你生活在小说里还是电影里啊？”

　　“埃文！贝尔！”

　　“叫我干什么……”

　　“吱吱吱……”

　　“你磨牙？”


第1858章 丈量人生

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就这样躺在草地上，有一句没一句地聊着，其实这样的事他们从小到大没有少做。记得以前小时候还在本森赫区的时候，贝尔家和海瑟薇家就在隔壁，埃文·贝尔就和安妮·海瑟薇两个人搬一张椅子到阳台上，隔着中间小巷子的空隙，隔着水泥栏杆，就这样聊天着，也可以聊到天亮时分。

　　虽然现在两个人都在旅途之中，情况似乎有些特殊，但也不会影响两个人之间的默契，这种默契已经沉淀太久太久了，甚至成为身体的一部分。两个人一直聊到了夜深人静的时候，由于深夜露重，这才不得不回到青年旅舍里寻求一缕温暖。

　　埃文·贝尔在新镇待了两天，就又再次重新上路。安妮·海瑟薇则留了下来，她打算去参加狂欢节，她可是期待已久了。

　　这一次，埃文·贝尔没有再继续往乡村小镇前进，而是坐上了前往伦敦的火车。新镇的月台上根本就没有卖票的窗口，埃文·贝尔直接上了火车之后，不一会列车员就过来，主动付钱买了票之后，埃文·贝尔这才又再次投入自己的工作之中。

　　旅途之中的灵感总是如同泉涌，都说生活是需要体验的，没有体验的生活，对于音乐人和电影人来说是一场灾难，因为那就意味着灵感的枯竭。埃文·贝尔的旅途总是不会缺乏灵感的迸发，所以他必须用纸笔记录下来。

　　两天前在火车上遇到马克·加蒂斯他们的时候，埃文·贝尔在编写的旋律就是一阕灵感，来自于他在莫桑比克的一点灵感，不过至今没有能够完成，两个月过去了，就连旋律都没有能够完成，歌词更是一句都没有写出来。但偏偏，这阙旋律又不断在脑海里回荡，这种感觉是前所未有的，埃文·贝尔在这首曲子上耗费了不少时间，目前勉强算是完成了三分之二，剩下的三分之一不是旋律问题，而是修改问题，总绝对不够流畅。

　　不过今天，埃文·贝尔却没有把时间再次花费到这首暂时被他命名为“爱的方式”的旋律上，而是翻开了崭新的一页素描本，在上面将自己的想法记录了下来。这个想法是来自于之前和安妮·海瑟薇的交谈，埃文·贝尔不确定这将会是一首歌，还是一个剧本，目前只是单纯地想记录下自己的心情罢了。

　　“你接下来有什么计划？”埃文·贝尔正在记录着十五岁时，安妮·海瑟薇和自己的谈话，大前天午夜的谈话之后，埃文·贝尔不知为何就想起了那个晚上。谈话的具体内容其实有些模糊了，但周围的场景却是如此清晰，历历在目。

　　那是安妮·海瑟薇为了哥哥正式退出教堂之后的夜晚，之前信仰了大半生的教会，猛然就与自己的人生隔断，对于安妮·海瑟薇来说注定是一个不眠之夜。那个晚上，“十一”干洗店的霓虹灯牌在漆黑的夜空之下熠熠生辉，阳台上那张破旧的藤椅还是泰迪·贝尔从二手市场上淘回来的，埃文·贝尔就躺在藤椅上摇摇晃晃的，他背对着海瑟薇家的阳台，安妮·海瑟薇其实也是背对着埃文·贝尔的，两个人就用后脑勺相对着，有一句没一句地聊着，那个晚上纽约哈德逊河上空的狂风显得很是张扬，让人说话时都伴随着一阵呜呜作响的声音。

　　“我打算去一趟迈阿密。”埃文·贝尔回答着安妮·海瑟薇的提问。结果得到了安妮·海瑟薇一声叹息，“真没创意。”

　　埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来，“十五岁的小妮子叹什么气。”

　　“我觉得旅行更像是逃避现实。”安妮·海瑟薇语气老成地说到，也许是米歇尔·海瑟薇的事让她一夜之间就成长起来了。

　　“人们把现实看得过重了。”埃文·贝尔意味深长地说到，那声音在狂风之中有些漂浮不定。

　　“切。”安妮·海瑟薇可是一点都不给埃文·贝尔面子，“大概吧。我在想，只要你付得起费用……那你为什么不直接说，‘我要度假两年’？”

　　“因为旅行能开阔心胸。”埃文·贝尔一点也不恼，他的声音里还带着一些戏谑，似乎对于十五岁的安妮·海瑟薇说出这样的话格外感兴趣一般。

　　“哦，我觉得你现在恐怕是心胸太宽阔了吧。”安妮·海瑟薇认识埃文·贝尔这么多年了，显然是再了解不过了，“我不是问你下个月要去做什么，我是问将来，等到你，让我想想。”安妮·海瑟薇顿了顿，“四十岁，你四十岁的时候希望成为什么样的人？”

　　“哈哈哈哈，四十岁？安妮，你是认真的？”埃文·贝尔被安妮·海瑟薇的提问逗笑了，乐不可支。

　　“我是认真的，当然。你想继续在百老汇待下去吗？”安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔的生活里最热衷的事情估计就是百老汇了，这是不可动摇的一部分。

　　“哦哦哦，那也许，我可以成为一个全世界闻名的超级大明星。”埃文·贝尔的声音里有着无限的戏谑，笑过之后，埃文·贝尔沉默了一会，这才认真说到，“我不想要去思考那么遥远的事，我只是想要享受每一天，享受当下，享受生活的快乐和幸福。也许我到四十岁时，还是守着凯瑟琳和泰迪，一无所成。”

　　“我能想象你四十岁的样子。”埃文·贝尔可以听到身后椅子嘎吱嘎吱作响的声音，应该是安妮·海瑟薇太过兴奋，直接爬了起来，趴在椅背上转过身子面向埃文·贝尔了。不过埃文·贝尔还是没有回头，“我现在就能描绘出那个场面。”

　　埃文·贝尔脑袋往后仰了仰，看到了安妮·海瑟薇那张稚嫩的脸庞，虽然五官还没有完全张开，但是那双眸子已经有了斑斓的光彩，“说说看。”

　　“好吧。”安妮·海瑟薇把下巴垫在了自己的手掌上，眼珠子滴溜溜地转着，似乎在绞尽脑汁构想画面，“你开着一辆敞篷跑车，行驶在六十六号公路上，你的小肚腩在皮革方向盘下，像一个小枕头似的。手上戴着露手背的手套，头发稀疏，下巴的线条全无，你的身子在小车里显得硕大，皮肤晒成棕褐色，好像涂了油的烤火鸡……”

　　安妮·海瑟薇生动的描述让埃文·贝尔哈哈大笑起来，“你确定是四十岁，不是六十岁？拜托，我四十岁的时候肯定保养很好，你知道的，我一直都有在锻炼。”

　　“你身边还坐着一个女人，戴着太阳镜。”安妮·海瑟薇却越说越兴奋，甚至还比划起手势来，“她是你的第二，哦不，至少应该是第四任太太，漂亮得让人挪不开眼睛，是位模特，不，曾经是模特，二十三岁，是你在纽约时装周遇到的。”

　　“哇哦，真不错，那我有孩子吗？”

　　“没有。”

　　“哦，你真残忍。”

　　“你离过三次婚，当时应该是七月的一个周五，你们正赶往乡下的一处房子。”安妮·海瑟薇整个人都站了起来，离开教会的阴霾此时都消散在漆黑的夜幕之中，那双漂亮的眸子即使没有灯光的折射也依旧吸引着埃文·贝尔的注意力，“挡风玻璃外风声呼啸迷你的心情非常非常愉快。第三任，哦，我的错，是第四任太太对你微笑着，露出满嘴善良的雪白牙齿。你也冲她微笑，同时暗暗努力回避一个不可抹杀的事实：你们之间没有——完全、绝对没有共同语言。”

　　“耶稣基督，我四十岁时有什么值得称赞的部分吗？”埃文·贝尔收回了自己的视线，因为他一直仰视着，脖子有些酸了。

　　“当然，也许你还是有一点存款的。”安妮·海瑟薇似乎嘴下留情，得意洋洋地说到，“而且，凯瑟琳和泰迪肯定是在你身边的，这是你最大的财富。”

　　“那你呢？”埃文·贝尔的一句话让安妮·海瑟薇所有声音顿时都留在了嗓子里。埃文·贝尔这时才转过身坐了起来，“那你呢？”

　　安妮·海瑟薇直接就把手边的抱枕飞了过来，“我肯定在洛杉矶的某个角落里诅咒你，该死的埃文·贝尔，你欠我的三十美元什么时候还我！”

　　埃文·贝尔居然一下就把抱枕接住了，一脸遗憾的表情说到，“哦，可怜的安妮，因为三十美元而永远记住了我。”

　　写到这里，埃文·贝尔突然停了下来，不知不觉，他把脑海之中那个夜晚的画面全部都记录了下来，这像是剧本，更像是小说，当然，真正的本质其实只是日记而已，回忆日记。埃文·贝尔不由露出了一个自我嘲讽的笑容，这种类似于传记的东西，可不是他平时有的风格。

　　埃文·贝尔把手中的笔放下，从十五岁的那个夜晚记忆之中走了出来，目光深远地看向了火车窗外不断往后倒退的景色。

　　埃文·贝尔不由开始想前天晚上安妮·海瑟薇那看似矫情荒谬的提案，如果用一年之中最特殊的一天来丈量人生，那么人生将会呈现出什么样的模样呢？人的一生充满了无数的变数和故事，却仅仅只用一年三百六十五天的一天，连续十年、二十年，串联起来，以此丈量人生，那到底会是一个什么样的景象。


第1859章 零散灵感

　　安妮·海瑟薇的想法虽然有些荒谬、矫情，但其实这是来自于每一个女人心底的一份浪漫情怀，同时也是来自于相知相守人生的一种感悟。埃文·贝尔是理解的，而且觉得是一件很奇妙的事。

　　想象一下，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇互相守护彼此了十七年，那么这个世界上又是否有这样一种特殊的友谊，也许不见得每天都会见面，也许不见得每天都会通话，但彼此之间的联系为成为回忆自己人生时最重要的坐标呢？那么这个世界上又是否有这样一种特殊的爱情，也许没有天长地久也没有惊天动地，也许没有甜言蜜语也没有山盟海誓，但不知不觉之中对方就成为了自己生活之中不可或缺的存在，从而牵着自己的手一直走向的人生的尽头呢？

　　在十年、二十年之后的某个时刻，翻阅记忆之中的每一个年份，是否在每年里都会有那么一个特殊时刻——也许不是某天也许只是某个瞬间——是属于这个最特殊存在的呢？

　　这种想法电影是曾经表现出来过的，1995年上映的“日出之前”，讲述的就是这种特别的情况。美国青年杰西在开往维也纳的火车上，认识了法国女学生赛琳娜，两个人一见钟情。火车到达维也纳，杰西说服赛琳娜一起下车，两个人在维也纳一边聊天一边度过了最浪漫的十四个小时。两个人一边玩游戏一边谈了过去他们的社会关系和往来，他们之间的情感在交谈之中逐渐加深，在日出之前，这对恋人来到了公园，对着一轮明月将酒一饮而尽，他们决定半年之后在同一个约会地点见面。随后，赛琳娜独自一人上了火车回到巴黎。

　　电影留下了一个开放式的结局，也留给了人们无限的遐思。当然，如果仅仅是“日出之前”这部电影，和安妮·海瑟薇的想法还是有很大不同的，但是九年之后，也就是2004年，这部电影因为广受粉丝欢迎，于是就推出了续集，“日落之前”。

　　“日落之前”的时间就是第一个故事的九年之后，九年前两个人错过了最终的约会。当年的浪漫邂逅让解析永生难忘，他将此事写成了小说，发表后引起了轰动。赛琳娜为了买这本小说，专程跑到巴黎最著名的英文书店，没有想到在那里遇见了正在为新书做宣传的杰西。此时距离杰西搭乘飞机回纽约只剩下短短的七十五分钟了。在小咖啡馆，在狭窄的左岸大街，在塞纳河的小船上，两个人的浪漫故事终于有了延续。

　　这是很奇妙的一个故事，想象一下，杰西和赛琳娜之间的牵扯其实只有那一个难忘的十四小时而已，但是九年后的相遇却依旧唤起了他们内心深处的爱恋，当然，现实的牵扯和纠葛也是不容忽视的。在杰西和赛琳娜的生命里，也许他们无法最终走到一起，但谁也无法否认他们彼此之间的爱慕和牵挂，在过去的九年时间里，如果每一年都用一个瞬间来串联，那么杰西和赛琳娜那几乎没有交集的生活又将会呈现出一种什么样的面貌呢？

　　而这还不是杰西和赛琳娜故事的终点，在埃文·贝尔重生之前，故事的第三部续集“午夜之前”已经正式开拍，将于2013年上映，又是时隔九年的故事，那么届时杰西和赛琳娜之间又会发生什么事呢？他们从第一次相遇到第三次相遇，中间的十八年又应该如何丈量？

　　这一系列的电影超越现实又基于现实，是一种心灵的契合，是一种永远铭刻于心底的美好是一种旁人无法介入只有自己才能体会的世界。这样的爱情可遇而不可求，美好到自己都不相信会存在于现实生活中。

　　安妮·海瑟薇所期盼的，与“日落之前”、“日出之前”、“午夜之前”的故事有相似之处，又有不同之处。所以，埃文·贝尔才不由自主在想，如果以每年的一天来丈量一段感情的起承转合，那将会是什么样的面貌呢？埃文·贝尔想起了十五岁的那个夜晚，自己和安妮·海瑟薇后脑勺相对着描绘着四十岁时的生活，那也许就是1997年里最特殊的一天。

　　埃文·贝尔看着自己素描本上满满写了两页的文字对话，不由露出了苦笑。早知道居然会写了如此多，那就用电脑打字了。

　　埃文·贝尔平时其实还是很喜欢手写的，包括素描、建筑设计图纸、词曲创作，埃文·贝尔都热衷于用自己的双手去记录下所有的思绪，这是一个很愉快的过程。阅读也是如此，即使电脑阅读再方便，但埃文·贝尔还是无法舍弃自己对实体书籍的喜爱，触摸着纸面、感受着印刷墨香，这种阅读才能够让人真正感受到文字的力量。

　　不过论到剧本创作时，埃文·贝尔就没有那么死板了，使用电脑是更加便捷的方式，再搭配分镜头素描图，两种方法的结合可以让剧本的创作变得更加生动起来。埃文·贝尔今天根本就没有想到自己一写就写了那么多，他原本只是打算记录下一些想法的，也不确定是什么，结果却洋洋洒洒地写了两页纸，待反应过来时，手腕的酸楚毫不留情地提请着他：你做了一件蠢事。

　　埃文·贝尔看着自己在素描本上留下的字迹，行云流水之中还是带着一些狂草，有部分单词他甚至都需要仔细辨认一下，有此就可以看出，他在记录过程中的情绪波动是多么强烈的。

　　右手食指在纸面上轻轻滑动，埃文·贝尔不由在想，安妮·海瑟薇的点子是不是可以创作成为一个剧本。当然，不是记录埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的传记，埃文·贝尔可没有那么傻，把他自己的生活写出来让观众指指点点，他只是想借用这个灵感，创造两个特殊的人物，然后记录下他们的故事。

　　这个想法串出来之后，就好像火势遇风一般，越来越旺盛，甚至于无法压制下去。

　　其实这个故事不止能够创作出一部电影，甚至可以写出一本小说。埃文·贝尔很清楚地知道，人生并不是那么简单的，如果以二十年为限，那么二十年的二十天，将经历多少的变迁，人生又将是怎么样的天翻地覆。这让埃文·贝尔想起了“阿甘正传”，这部电影也是根据原著小说改编的。故事是通过阿甘这个角色的正常变化来反应美国社会的变迁，而埃文·贝尔现在的想法却是通过两个人之间情感的变化，来反应这一段感情的变化，同时也可以看到整个社会变化背后隐藏的真实。

　　二十年，其实这就是一段人生，人生的起起伏伏在每一个阶段都会有不同的色彩，并且不可避免地留下时代的烙印，而作为人生之中不可或缺的一部分，情感的变化也势必会伴随着人生脚步的前进而留下痕迹。

　　也许，写一个剧本是不错的主意，创作一本小说也是一个不错的想法。

　　埃文·贝尔尝试过很多事情，他的这一生绝对可以说是精彩纷呈的，这才叫做不枉人生走一遭，但很意外的是，埃文·贝尔还从未尝试过文学创作，虽然他绝对是一个读书爱好者。

　　当人们提起艺术的时候，基本上不会离开这八个种类，文学、音乐、舞蹈、雕塑、绘画、建筑、戏剧和电影。在埃文·贝尔的这一生里，音乐和电影已经达到了一个巅峰，舞蹈、戏剧、绘画和建筑也都略有涉猎，其实严格说来，埃文·贝尔的心理学论文都曾经出过书，而且他也进行了剧本改编、剧本原创工作，所以可以说他在文学方面也不是没有尝试过的。至于雕塑，埃文·贝尔认为他这一辈子应该是无缘这个领域了。

　　可是现在想来，如果能够自己尝试创作一本小说，然后改编成为剧本，那绝对是一件很奇妙的事。当然，埃文·贝尔从来不曾遗憾自己没有早早把握住机会，由自己创作出“哈利·波特”系列的故事，因为一来那是属于J.K.罗琳这位伟大母亲的杰作，埃文·贝尔不认为抢走这个才华横溢女人的饭碗是件值得庆幸的事；二来也是埃文·贝尔没有这个实力，虽然埃文·贝尔对“哈利·波特”系列的七本小说都十分熟悉，但并不意味着他就能够完成这个创作工作，即使他知道故事的框架，但是小说的创作却是由一个个文字堆砌起来的，不是说埃文·贝尔重生了，就能够完成这项工作的。这件事，在埃文·贝尔八岁的时候，他就明白了。

　　不过，这并不意味着埃文·贝尔不能按照自己的想法和思路创作一本小说，只有通过自己的努力、自己的汗水赢得的东西，才是属于自己的，埃文·贝尔对此有着清晰的认识。

　　所以，也许，这真的是一个值得尝试的主意。

　　埃文·贝尔把视线从窗外不断飞驰的景色上重新移到了自己素描本上满满的铅笔字上，想了想，于是翻开了崭新的一页，想了想，开始记录起来。

　　“这是一间简陋的小屋，到处都是艺术明信片和愤青喜剧的海报……”写到这里，埃文·贝尔停顿了一下，又接着在这行字的上方写到，“1988年七月，某一天。”然后又在“某一天”下面划了加重线。


第1860章 暑期激战

　　埃文·贝尔的行踪依旧成谜，但是每年聚集千万瞩目的北美暑期档票房大战却不会有任何的影响，没有人会忘记，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”绝对是今年暑期档的重头戏。只是，不知道埃文·贝尔是否会出席电影的首映式。

　　提起首映式，人们不由都有些恍惚，埃文·贝尔似乎已经许久许久没有参加电影首映式了，仔细想想，上一次埃文·贝尔出席正式的首映式已经是2006年的“加勒比海盗2”了，真是一个遥远的历史。

　　埃文·贝尔的缺席，似乎反而引起了人们更多无限的遐想，无论是媒体还是观众都怀念着埃文·贝尔那无比张扬的脸庞了，特别是十一音乐旗下歌手在这个夏天集体爆发之余，暑期档票房大战之中十一工作室又成为了瞩目焦点，埃文·贝尔就越发显得不可或缺了。

　　2008年的暑期票房大战在“歌舞青春3”的三连冠之后拉开帷幕，由重头戏“钢铁侠”率先上阵，结果取得了绝对的开门红，让整个北美影市都焕发出了绝佳生命力。

　　“钢铁侠”强势拿下两连冠之后，迪士尼寄予厚望的“纳尼亚传奇2：凯斯宾王子”抢下一周冠军，随后“夺宝奇兵4”粉墨登场，顺利加冕两连冠，“欲望都市”、“功夫熊猫”、“神奇绿巨人”各拿下一周冠军。在这之后，“糊涂侦探”低空拿下一周票房冠军，这也是凭借“穿普拉达的女王”成为新任票房女星的安妮·海瑟薇时隔一年之后再次拿到北美周末票房冠军。

　　今年暑期票房大战的战况显然出乎了许多人的意料，“无敌浩克”再次遇冷，这是李安当年就在绿巨人浩克身上栽了一个跟头，这次爱德华·诺顿、蒂姆·罗斯加上丽芙·泰勒的强大组合，也依旧没有能够扭转绿巨人浩克这位漫画英雄的悲剧色彩，一亿五千万的投资首周周末拿下五千五百万美元的票房，只能算是勉强及格而已。

　　随后安妮·海瑟薇和史蒂夫·卡瑞尔领衔的“糊涂侦探”更是以三千八百万的超低成绩加冕暑期档冠军，当然，相对于影片八千万的投资，这个首映成绩还是十分不俗的。但是在暑期档，如此普通的成绩问鼎冠军，的确是让人有些意外的。

　　难道说今年暑期档的竞争不够给力？当然不是如此，一众作品都具有十分强大的竞争力，“钢铁侠”的媒体综合评分更是达到了七十九分，这是有史以来漫画英雄电影之中仅次于“超人总动员”和“蜘蛛侠”排名第三的作品，甚至超过了当年惊艳所有人的“蝙蝠侠前传：侠影之谜”。还有备受瞩目的“功夫熊猫”、“夺宝奇兵4”，都是票房和口碑两手抓两手硬的典范。

　　只能说，“无敌浩克”和“糊涂侦探”的表现低于预期，让这两周的票房竞争陷入了一个短暂的低潮，但随后精彩的对抗就要来临了。六月最后一周，十一工作室与皮克斯合作的第二部作品“机器人瓦力”即将登上，与其展开竞争的是詹姆斯·麦卡沃伊、安吉丽娜·朱莉和摩根·弗里曼合作的“通缉令”，竞争格外激烈；威尔·史密斯主演的“全民超人汉考克”将会在下一周强势来袭；“地狱男爵2”和“地心历险记”将是七月第二周的主旋律；七月第三周则是所有人的焦点，埃文·贝尔、克里斯蒂安·贝尔和克里斯托弗·诺兰的三人组合携手“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”将会最大程度地冲击暑期档。

　　十一工作室在今年暑期档的表现自然是备受期待的，没有人会忘记去年“料理鼠王”和“加勒比海盗3”分别贡献的精彩表现，今年将会是“机器人瓦力”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的合作。

　　“机器人瓦力”率先登场，这是十一工作室和皮克斯合作的第二部作品，比起去年的“料理鼠王”，聚集在“机器人瓦力”的焦点丝毫没有减弱，这不仅是验证去年大家所说的“天作之合”到底是一瞬间的闪光还是长久的持续，而且这一次埃文·贝尔的名字赫然被写在了编剧一栏里。

　　去年“料理鼠王”上映时，布拉德·伯德就说了，埃文·贝尔对于剧本的贡献是不可磨灭的，不过因为埃文·贝尔拒绝署名，所以最终将埃文·贝尔写在了制片人一栏里。结果“料理鼠王”在奥斯卡上势如破竹地战胜一众竞争对手，拿下最佳原创剧本，埃文·贝尔遗憾地与自己首个最佳原创剧本小金人擦肩而过。

　　这一次的“机器人瓦力”的编剧名单上，埃文·贝尔的名字赫然与安德鲁·斯坦顿、彼特·道格特并列在一起，这绝对是让媒体兴奋的焦点。

　　且不说“机器人瓦力”本身，人们对于这部电影不得不投入关注的理由还有两个，迪士尼和环球影业。

　　倒不是说炒冷饭，但事实就是如此。

　　迪士尼最近和十一工作室有了暖化的迹象，但是“纳尼亚传奇2：凯斯宾王子”的本土发行失利，又再次让迪士尼集体傻眼。“纳尼亚传奇”是迪士尼寄予厚望的系列，他们希望能够打造出第二个“哈利·波特”系列，与华纳兄弟形成抗衡。当初该系列的第一部票房成绩只能用“不错”来形容，本土表现平平海外表现出彩，这才使得续集顺利诞生。而这一次，“纳尼亚传奇2”又再次延续了第一部的杯具，投资两亿两千五百万，目前上映六周累积票房仅仅一亿三千万。看来，迪士尼又必须寄望于海外市场的表现了，北美市场要突破两亿门槛几乎是一件不可能的任务。

　　在这种情况下，“机器人瓦力”的上映，不可避免地又再次勾起迪士尼的伤心事。虽然罗伯特·伊格尔现在已经彻底朝前看了，将希望都放在了照明娱乐身上，而皮克斯已经成为往事，但媒体却不会放弃了戳痛脚的机会。对于媒体来说，只要有新闻，即使是十年前的恩怨，都可以拿出来肆意炒作一番，更何况“机器人瓦力”仅仅只是十一工作室与皮克斯合作的第二部作品呢。

　　至于环球影业，除了冤家路窄之外，很难找到一个合适的词汇来形容它和十一工作室之间的关系。虽然朗·梅耶打破了长达四年的僵局，向埃文·贝尔伸出了橄榄枝，但短期内，环球影业和十一工作室的关系要有实质进展，还是不实际的。这一次，环球影业旗下发行的“通缉令”与“机器人瓦力”居然选择了同一天首映，这绝对是一个大爆料。

　　“通缉令”绝对是今夏暑假备受瞩目的一部作品——虽然比不上“钢铁侠”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，但没有人会小觑安吉丽娜·朱莉的号召力。这部耗资七千五百万的作品，邀请到了去年因为“成为简·奥斯汀”和“赎罪”跻身一线男演员的詹姆斯·麦卡沃伊与安吉丽娜·朱莉搭档，同时还力邀老戏骨摩根·弗里曼来配戏，绝对是大手笔之作。

　　现在，“通缉令”与“机器人瓦力”正面展开了对抗，环球影业和十一工作室再次的正面对决，没有人愿意错过。当然，唯一值得注意的是，“通缉令”是动作片，而“机器人瓦力”则是合家欢乐的动画片，所以二者的观众群体是不同的，估计这也是环球影业愿意与十一工作室正面对抗的根本原因。毕竟观众群体不同的情况下，“机器人瓦力”从题材看来就不具备“钢铁侠”那样横扫称霸的气势，所以北美票房市场还是有一争之力的。

　　“机器人瓦力”的故事发生在2805年，由于人类无止境地破坏环境，地球已经成为漂浮在太空中的一个大垃圾求，人类不得不移居到太空船上，等垃圾清理机器人清理完垃圾之后，重新回到地球上。而故事的主人公就是地球上仅存的垃圾机器人。

　　这样一个故事相对于动画片的题材来说，还是稍显严肃的，不过也延续了皮克斯一贯的风格：动画片不一定就只有孩子能看，所有群体都可以观看，而且动画片的内涵绝对不逊于任何一部真人电影。这也是皮克斯电影始终没有出现像“怪物史莱克”那样全球票房突破十亿门槛的作品，因为作品的深度也限制了作品的进一步扩散。从这个角度来看，其实皮克斯和十一工作室的风格就是一脉相承的。

　　在这种情况下，“机器人瓦力”和“通缉令”的对决，虽然人们都普遍看好十一工作室和皮克斯的金字招牌，但鹿死谁手依旧是尚未可知。

　　所以说，作为十一工作室2008年第二个参赛选手，“机器人瓦力”上映时引起的讨论甚至超过了去年的“料理鼠王”，这也是让人没有想到的。

　　六月二十七日，周五，“机器人瓦力”在全美三千六百间院线上映，这个上映规模再次创造了十一工作室之最，这是至今为止凭借十一发行自身力量上映规模最大的一部作品。看来，十一工作室对于“机器人瓦力”这部作品充满了无限的信心——亦或者是对埃文·贝尔和皮克斯充满了信心！


第1861章 意外强势

　　人们预料到了2007年“料理鼠王”的成功，皮克斯和十一工作室的结合确实让人称道；人们也预测到了今年“钢铁侠”的大获全胜，漫画英雄电影总是有不可小觑的爆发力；同样的，人们也料想到了“机器人瓦力”能够有出色的表现，这是对埃文·贝尔和皮克斯两块金字招牌的一种信任。但却没有人料想到，“机器人瓦力”会以这样一种强势的姿态登陆北美电影市场。

　　在“机器人瓦力”上映之前，专业影评人普遍预测这部电影的首映票房应该在六千万到六千五百万之间波动，比不上去年“料理鼠王”七千万的傲人开篇，但依旧可以在相关影史记录上跻身前五乃至前三的水准。可以说，专业影评人对“机器人瓦力”是寄予了十分高的厚望，但由于这部作品牵扯到了智能机器人、科幻卡通等不容易创新好成绩的元素，所以影评人们的预测还是十分公道的。

　　但是当六月第四周北美票房排行榜统计数据出来之后，所有人都傻眼了，首映周末八千七百万美元的票房以王者驾临的阵势君临，轻松击败了一众竞争对手，傲然加冕本周北美票房排行榜的冠军宝座。

　　“机器人瓦力”的这个首映成绩，毫无疑问打破了一连串记录，科幻卡通片首映的历史最高，以智能机器人为主角的电影历史第一，影史G级片首映的历史最高，皮克斯动画片首映历史最高！六月开画作品之中，“机器人瓦力”仅仅位列“哈利·波特与阿兹卡班囚徒”，位列亚军；影史三维动画片票房记录之中，“机器人瓦力”则紧跟在“怪物史莱克”第二部和第三部的身后，高居季军！

　　八千七百万美元的首映票房数字，这与创造了影史动画片票房记录的“怪物史莱克2”是同一级别的选手，虽然比起“怪物史莱克2”首映一亿零八百万的成绩，“机器人瓦力”还是有一定差距的，但详细比较起来，二者之间的差距绝对没有想象那么巨大。“怪物史莱克2”当初是在四千一百六十家院线同时放映的，单馆票房成绩两万五千美元左右；而“机器人瓦力”在三千六百家院线上映，单馆票房成绩两万四千美元。

　　从这里就可以看出，“机器人瓦力”和“怪物史莱克2”绝对是同一级别的选手！

　　“机器人瓦力”的票房成绩可以是全面超过了去年上映的“料理鼠王”，再次打破了皮克斯自身的一系列记录，勇猛地朝目前影史动画片票房记录保持者“怪物史莱克2”发起了挑战。皮克斯和十一工作室的合作，一次比一次进步，这实在是一件千载难逢的事，让人不得不表示佩服。

　　这样的情况，的确是所有人都没有预料到，一部题材受限如此明显的动画片，居然创造了这样一个几乎无法逾越的好成绩，确实是让所有人都大吃一惊。特别是在“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”两部三亿级别票房大亨对北美票房市场进行横扫之后，“功夫熊猫”目前累积票房又已经悍然逼近一亿八千万美元之后，“机器人瓦力”这样三维电脑动画的生存空间本来就更加狭窄了，却依旧能够在整个电影市场里逼出高达八千七百万美元的好成绩，实属不易。

　　除了八千七百万美元这样巨鳄级别的票房之外，“机器人瓦力”在口碑方面也再次迎来了“料理鼠王”式的胜利。三十七家北美权威媒体给了十九个满分，绝对是横扫式的辉煌，最终媒体综合评分居然达到了九十六分，甚至超过了去年“料理鼠王”创造的九十五分，堪称是一个突破极限式的奇迹。

　　“机器人瓦力”的媒体综合评分一举就登顶2008年目前为止最受好评的作品宝座，将暑期档之中赞誉如潮的“钢铁侠”和“功夫熊猫”纷纷抛在身后。而且九十六的高分，即使在全年结束，估计也很难有超过的作品出现了，即使是“血色将至”、“老无所依”都略逊一筹。“机器人瓦力”的口碑绝对可以用“席卷”一词来形容，威势逼人。

　　“聪明而不可思议、果敢又胆大包天，将古老的爱情故事和同样古老的宇宙科幻，不着痕迹地正和为崭新的划时代杰作！”、“真正的机智聪慧而深刻的伟大剧本、美好到令人心碎为之沉醉的影像世界”、“在缜密的世界观之下，编织出一个让人迷失的浩瀚宇宙”、“投入制作者无数心血的爱与幽默，配合有条不紊的叙述，将观众缓缓代入，在无声无息之中让观众缴械投降的精彩叙事，有种天衣无缝的华丽和难以言喻的共鸣”、“带来了超越动画片境界的深刻感动”、“相信主人公瓦力的魅力再过一百年也不会衰退”、“即使是在十一工作室和皮克斯内部，这样的作品也堪称史上第一”、“让今年迄今为止的所有电影都会有种想死的冲动！”……

　　在权威媒体的十九个满分之中，“机器人瓦力”似乎已经提前锁定了奥斯卡最佳动画长片的小金人，不仅如此，人们甚至于在猜测安德鲁·斯坦顿和“机器人瓦力”争夺最佳导演和最佳影片的可能性！毫无疑问，“机器人瓦力”的影响力悄然之中已经朝1994年的“狮子王”逼近！

　　另外在观众之中，烂番茄网站百分之九十七的新鲜度，几乎逼近完美，IMDB的及时评分可是来到了九分，一句冲进了排行榜的前五名！仅仅位列“肖申克的救赎”、“教父”、“教父2”的身后，虽然这只是即时成绩，之后势必还会有所下滑，但还是让所有人瞠目结舌。

　　虽然说“机器人瓦力”取得了八千七百万美元的好成绩，但相比起一亿八千万美元的制作费用和九十六分的媒体绝佳口碑映衬下，就让人不是那么满足了，所有人都期待着“机器人瓦力”的票房爆发力能够后劲十足，冲击“怪物史莱克2”至今无人能够动摇的票房记录。

　　相比十一工作室“成功已经成为习惯、精品仅算正常”的独孤求败位置，近年来在交锋之中屡屡败下阵来的环球影业总算是依靠安吉丽娜·朱莉和詹姆斯·麦卡沃伊的联手，保住了颜面。“通缉令”在“机器人瓦力”的巨大压力之下，单馆票房爆出了一万三千美元的超高水准，首映周末票房拿下四千万美元！

　　虽然“通缉令”的首映成绩仅仅只是“机器人瓦力”的一半，但是考虑到“通缉令”仅仅七千五百万美元的投资——才是“机器人瓦力”的零头，还有R级的不利属性，能够拿到四千万美元绝对是当之无愧的“破天荒”。

　　这样的一个局面对于环球影业来说绝对是值得大肆庆祝的，特别是对比去年的暑期档，“冒牌天神2”在“料理鼠王”的碾压之下完全崩溃，最终血本无归；那么今年“通缉令”与“机器人瓦力”联手制造惊喜的局面，显然是让环球影业喜笑颜开了。输给“机器人瓦力”不是大事，重点是“通缉令”票房表现足够让人眼前一亮，再搭配上六十四分的媒体综合评分，环球影业就切切实实松了一口气。

　　这也让人想起了当初“机械公敌”与“谍影重重2”一时瑜亮的局面，当然，“通缉令”并没有真正威胁到“机器人瓦力”，这是第一个不同；而环球影业没有了当初的戾气，十一工作室也不是当初的菜鸟，这是第二个不同。这也就注定了，六月第四周北美票房榜单出来之后，环球影业的心情完全可以称得上是喜鹊报喜。

　　当然，环球影业的喜上眉梢和迪士尼的苦笑作别就越发显得对比了。即使是罗伯特·伊格尔的好涵养，也难免会叹息摇头表示遗憾。错过了皮克斯，这注定将是罗伯特·伊格尔就任迪士尼首席执行官职业生涯之中最大的污点。

　　“机器人瓦力”和“通缉令”的双赢，使得一众竞争对手票房齐齐下滑，“糊涂侦探”、“功夫熊猫”、“无敌浩克”分列其后，但是票房跌幅都十分严峻。特别是“功夫熊猫”，遭受到了“机器人瓦力”的正面狙击之后，票房的增长步伐顿时就放缓下来，两亿关卡从原本的触手可及到现在的艰难前行，受伤很是严重。

　　另外，“夺宝奇兵4”和“钢铁侠”争夺2008年暑期档老大的战争也进入白热化，目前双方的累积票房差距仅仅是九十万美元而已，几乎可以说是毫厘之差。前者已经无限逼近“加勒比海盗3”的同期成绩，后者则在强势超越“变形金刚”的一系列记录。当然，这二者的真正战斗还是要取决于三周之后上映的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，这才是真正的硬战。

　　“机器人瓦力”以一个华丽的开局来到了2008年的暑期档，无论是票房还是口碑都奉献了无可挑剔的表现，不过随后一周，威尔·史密斯领衔的“全民超人汉考克”上映，这才是真正的考验。


第1862章 力扛不退

　　威尔·史密斯这个名字，在影迷之中有一个亲密的昵称：史皇。这是对于威尔·史密斯票房号召力的绝对保证，目前威尔·史密斯上映的电影票房全部过亿，这样一项指标，堪称好莱坞演员第一人。总是游走在文艺和商业边缘的埃文·贝尔距离这个记录差得可不是一点半点。

　　虽然说当今最具票房号召力的头衔差不多已经被埃文·贝尔抢走了所有风采，但没有人敢忽视美国人民对威尔·史密斯的喜爱，这位黑人影星与埃文·贝尔截然不同，他风趣幽默的艺人形象和恋家爱子的好男人形象，让他在北美地区拥有别人无法比拟的群众基础。所以，即使威尔·史密斯已经许久没有作品票房迈过两亿门槛了——去年的“我是传奇”打破了这个尴尬，但史皇的威慑力依旧没有人敢忽视。

　　这一点，可以清晰地从各大电影公司排挡上看出来。环球影业敢于挑战十一工作室，用“通缉令”与“机器人瓦力”正面对抗，绝对不是一时冲动的选择。在“全民超人汉考克”上映的这一周，全面公映的新作只有这一部，没有任何一家电影公司愿意和威尔·史密斯正面对抗！这就是威尔·史密斯的威力。

　　“全民超人汉考克”上映之后，果然轻轻松松就拿下了六千万美元的首映票房，强势加冕七月第一周的北美周末票房冠军。不过让人颇为扼腕的是，“全民超人汉考克”的媒体综合评分仅仅只有四十九分，这样的口碑几乎可以说是一溃千里了，未来的票房走势也让人担忧。虽然依靠威尔·史密斯的号召力，票房走向两亿还是保留希望的，但相比于其一亿五千万的投资，索尼哥伦比亚影业显然对票房的最终结果还是抱有更高期望的。

　　相比于“全民超人汉考克”的票房表现，“机器人瓦力”和“通缉令”在次周的票房跌幅才更令人期待。现在十一工作室在暑期档披荆斩棘已经不是新闻了，“机器人瓦力”拿到暑期档周末票房冠军也是明日黄花，但是十一工作室作品的好口碑究竟能够为票房带来多大的助力，这才是人们关注的焦点。

　　“机器人瓦力”依靠几乎逆天的口碑，次周以百分之三十五左右的票房跌幅五千六百万美元。换而言之，“机器人瓦力”仅仅只落后于“全民超人汉考了”不到四百万的差距，屈居亚军，这才是七月第一周最大的新闻！

　　去年“料理鼠王”的次周跌幅达到了惊人的百分之三十，堪称是一个奇迹；今年“机器人瓦力”百分之三十五的跌幅其实依旧是一个逆天的存在，在暑期档各种大片的冲击之下，低于百分之五十的跌幅都可以算是不俗表现，四十五个百分点或者四十个百分点以下的都算是表现格外出色。所以，“机器人瓦力”的表现还是值得称道的。但从“机器人瓦力”和“料理鼠王”的横向对比就可以看出，其实“料理鼠王”的群众基础还是更为广泛，“机器人瓦力”的题材局限此时就显示了出来，未来的票房跌幅势必也还是会以这个态势持续下去。

　　但不管如何，“机器人瓦力”次周拿下五千六百万美元的表现还是让所有人的激动起来了。

　　在威尔·史密斯带领的“全民超人汉考克”全面碾压的情况下，“机器人瓦力”依旧贡献单馆票房一万五千五百美元、周末三天五千六百万美元的数据，让人不由自主就想起了去年暑期档“料理鼠王”逆袭“变形金刚”创造票房奇迹的经典好戏。全面首映的“全民超人汉考克”没有能够真正压制住“机器人瓦力”，反而被“机器人瓦力”的反击击中了下巴，六千万美元的首映成绩对比五千六百万的次周票房，威尔·史密斯的脸色很难再好看起来。

　　其实威尔·史密斯也无法太过生气，这是一个双方面的作用。“全民超人汉考克”的口碑甚至可以使用“恶评如潮”这样的形容词了，再对比一下上周“机器人瓦力”的霸气，票房的竞争确实是很难完全施加压力。

　　回顾一下今年暑期档——乃至历年暑期档票房表现真正出色的作品，口碑即使说不上逆天，但媒体综合评分至少都能够迈过六十大关，而今年的“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”、“功夫熊猫”票房表现之所以出色，不俗的口碑都是必备法宝。其中“功夫熊猫”更是成为了梦工厂动画除了“怪物史莱克”系列之外首部票房过两亿的作品，堪称一大突破。

　　虽然说影史票房最高记录是把握在梦工厂手中的，而“怪物史莱克”系列的票房碾压能力也绝对是高人一筹，这一点皮克斯始终落于下风，但是皮克斯平均票房成绩均过两亿的表现，这就远远比梦工厂动画出色太多太多了。目前梦工厂动画除了“怪物史莱克”三部曲之外，仅有一部“功夫熊猫”突破两亿门槛，难怪人们都说梦工厂是灵光闪现，但皮克斯却是佳作不断了。

　　综合而言，“全民超人汉考克”还是被影片质量拖累，无法完全施加压力。“机器人瓦力”的反抗几乎要震碎了“全民超人汉考克”的满嘴牙齿。另外，“通缉令”百分之五十五的跌幅、“糊涂侦探”、“功夫熊猫”、“无敌浩克”均低于百分之四十五的跌幅，都可以看出“全民超人汉考克”市场被分摊得十分严重。

　　这样的局面伴随着七月第二周“地狱男爵2”、“地心历险记”和“戴夫号飞船”的来临达到了巅峰。

　　这是绝对混乱的一周，同时也被认为是2008年暑期档冠军形式最扑朔迷离的一周，结果也证明了人们的猜测。“地狱男爵2”票房三千两百万，“地心历险记”票房两千万，“戴夫号飞船”票房仅仅只有五百万，三部新作表现不佳，口碑更是一败涂地。

　　新作的不给力，这就给了之前完成首映作品的称霸提供了机会，但是“全民超人汉考克”的不给力，票房跳水高达五十个百分点，收入三千万美元，虽然目前得益于独立日的长假，北美累积票房来到了一亿五千万，迈过两亿门槛应该是没有问题了，但依旧让索尼哥伦比亚影业灰头土脸。威尔·史密斯的票房号召力依旧，只是作品的不给力终究是制约了进一步的发展。

　　在这种局面之下，“机器人瓦力”再次完成了一众竞争之中力扛不退的强势，用百分之三十的票房跌幅带出了三千九百万美元的票房，在上映第三周时，重新回到了北美票房排行榜的冠军宝座上！

　　这绝对可以称得上是另一次伟大的胜利，不同于去年“料理鼠王”机关算尽的发行策略，这一次“机器人瓦力”完全是依靠自身强大的口碑和坚挺的实力，在连续三周三千六百间院线高密度上映的情况下，爆发出了巨大的能量，成为2003年暑期档“加勒比海盗”之后第一部能够时隔一周再次重登北美周末票房排行榜冠军的作品！

　　“机器人瓦力”完成了一个几乎不可能的任务，在威尔·史密斯领衔的“全民超人汉考克”碾压之后，面对“地狱男爵2”、“地心历险记”、“戴夫号飞船”三者的冲击，还有“通缉令”不容忽视的干扰，居然能够以百分之三十的跌幅重新回到冠军宝座，这样的成绩确实是可喜可贺的。

　　这样一来，七月第二周的北美票房排行榜位次就成为了“机器人瓦力”、“地狱男爵2”、“全民超人汉考克”、“地心历险记”、“通缉令”、“糊涂侦探”、“戴夫号飞船”和“功夫熊猫”。如此排名，可以说是在暑期档拉开帷幕之前，任何人都没有料想到的，“机器人瓦力”再次带来惊喜。

　　上映三周之后，“机器人瓦力”依靠独立日假期也拿到了理想的表现，目前累积票房来到了两亿五千万美元，正式朝三亿美元的方向迈开脚步，比起“料理鼠王”同期两亿一千万美元的表现来说，可以说是又有了不小的进步。

　　但值得注意的是，“机器人瓦力”却已经没有了第一周冲击“怪物史莱克2”票房记录的气势，要知道“怪物史莱克2”同期累积票房已经迈过三亿门槛。从现在的局面来看，现在“机器人瓦力”冲击四亿票房的希望已经十分渺茫了，超越“怪物史莱克2”的历史记录似乎已经成为了不可能，题材的局限性在此时此刻就一目了然了，即使口碑再逆天，即使好评再疯狂，但题材方面的先天不足就注定了“机器人瓦力”要创造新的历史记录，是困难重重的。

　　不过尽管如此，“机器人瓦力”要超越皮克斯自身的历史记录却是没有任何问题的。皮克斯和十一工作室的合作，绝对可以说是威力十足，先有“料理鼠王”后有“机器人瓦力”，二者的蜜月期看来还会持续很长一段时间。

　　七月第三周，真正能够决定2008年暑期档票房走向的作品驾临，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”！


第1863章 全球首映

　　2008年七月十八日，今年最受期待的一部作品，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”正式举行全球首映。

　　在今年暑期档上映的作品之中，“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”无疑也是瞩目焦点，前者勇敢启用了陷入长期低谷的小罗伯特·唐尼，并且完成了绝地大反击；后者则是时隔十九年再次见到印第安纳·琼斯教授，也再次证明了史蒂芬·斯皮尔伯格对商业电影的出色掌控力。目前这两部作品的都超过了三亿一千万美元，“钢铁侠”以三百万美元的优势继续领跑今夏北美票房排行榜。

　　但“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”比起这两部作品来说，影响力绝对丝毫不逊色，甚至大有超越之势。三年前，克里斯托弗·诺兰带着“蝙蝠侠前传：侠影之谜”登陆北美电影市场，让所有人都不由惊讶，原来英雄电影还可以这样拍摄！克里斯托弗·诺兰对于蝙蝠侠人性黑暗面和自我个性挣扎的挖掘，得到了众口一致的好评，克里斯蒂安·贝尔也一举成为了好莱坞一线演员。

　　这一次，“蝙蝠侠前传”系列的第二部再次来袭，自然是轻而易举就赢得了瞩目，而在这诸多瞩目之中，埃文·贝尔饰演的小丑毫无疑问点燃了所有人的热情。

　　1989年美国人民最喜爱的男演员之一杰克·尼科尔森出演了“蝙蝠侠”中的小丑一角，创造了一个影史的经典形象，至今让人津津乐道。现在，后起之秀埃文·贝尔又要再次挑战沉寂了十九年的小丑一角，所有人都在热烈地讨论着：埃文·贝尔到底会带来什么样的表演？会比“香水”、“加勒比海盗”的形象更具有突破性吗？与杰克·尼科尔森相比又如何？去年哈维尔·巴登在“老无所依”之中才饰演了一个能够位居影史十大恶人之一的经典坏蛋形象，埃文·贝尔的表现又当如何？特别是在年初埃文·贝尔又一次与演技小金人擦肩而过，却成就了导演大满贯之后，这次埃文·贝尔的表现是再次打破质疑还是束缚于经典呢？

　　这无数的问号都让“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”引爆了2008年暑期档的最后一股热情炸弹。

　　为了配合电影的发行，华纳兄弟从去年电影开拍的时候就开始铺垫宣传了，进入三月份之后，华纳兄弟就以周为频率开始发布海报，以月为单位发布预告片，将观众的胃口高高吊起。

　　专业影评人在分析暑期档票房的走势就可以发现，从六月第二周开始，除了“机器人瓦力”表现给力之外，连续五周整个北美电影票房都是呈现出低迷的状态，说是低迷，不如说是蓄势，为了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的到来而积聚力量。除了这种分析之外，很难解释整个票房市场的曲线走向。

　　回顾一下去年小三续集云集时票房一周接着一周爆发，到最后整个市场出现力竭情况，以至于暑期档后期票房乏力的局面，就可以看出，观众对于电影排挡的安排也是心中有数的，他们会根据整个夏天的电影档期去安排自己的观影行程。所以，在过去五周之内，除了“机器人瓦力”和“全民超人汉考克”之外，大部分观众都在蓄势，就是在等待“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的到来。

　　专业票房分析师们最终得出结论，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的票房很有可能超越“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”，创造一个惊人的成绩。当然，具体的票房走势还是要等电影上映之后才能揭晓了。

　　万众瞩目之中，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的全球首映式在纽约时代广场拉开帷幕！

　　才不过下午时分，电影院门口的红地毯两侧就已经站满了人群，媒体记者和影迷们直接就将整个现场围堵得水泄不通，这样的场景即使比起奥斯卡也毫不逊色。

　　“你们说埃文会不会出现？”距离红地毯的揭幕还有一段时间，记者们难得有一些空闲时间，就开始议论起来。当这个问题出现，周围一圈记者都把视线朝正在摆弄自己照相机的威廉·伍德看过去。

　　威廉·伍德现在已经坐到了副主编的位置，但所有埃文·贝尔的相关活动，他还是愿意出现在现场。其实威廉·伍德也曾经想过放弃，不仅仅是职位的提高，而且年龄的增大，似乎都意味着他不再适合继续和年轻人在前线冲锋了。但有一次埃文·贝尔在接受采访时说道，“我现在拥有了人气和瞩目，并不代表我就是一个不同的人了。我还是我，和以前一样，唯一的不同，可能就是我眼角那该死的皱纹吧。”

　　这就是埃文·贝尔，再真实不过的埃文·贝尔了。即使埃文·贝尔已经走到了全球最顶尖艺人的位置，但他依旧兢兢业业地制作自己的音乐和电影，说他大牌的人不少，但埃文·贝尔从来不会对自己的作品“耍大牌”。

　　威廉·伍德觉得自己很是羞愧，枉费他自认为是埃文·贝尔最忠实的拥护者。其实威廉·伍德的记者之路也可以算是一个传奇了，从一文不名的小记者走到了今天圈内人互相敬仰的地步，但是威廉·伍德却知道，他的确有能力也有才华，可他的平台却不是“娱乐周刊”，而是埃文·贝尔，他就是跟随着埃文·贝尔崛起的脚步，一直走到今天位置的。

　　看着已经站在金字塔顶端的埃文·贝尔依旧能够保持一颗赤子之心，威廉·伍德才仅仅是成为副主编，而他今年才仅仅三十六岁而已，距离跑不动新闻的年龄还有很长很长一段距离。所以，威廉·伍德还是会出去跑新闻，关于埃文·贝尔的新闻更是从来不缺席。

　　“不要看我，我真的不知道。”威廉·伍德摊手表示无奈，“上周他在伦敦的事，大家不都知道了。你们知道的，也就是我知道的全部了。”现在就连泰迪·贝尔都联系不上了，威廉·伍德也确实没有办法。不过威廉·伍德很确定的一点就是，埃文·贝尔短时间内肯定还是不会回来的。“你们有接到机场的相关消息，说埃文入境了吗？”

　　威廉·伍德说完，打量了一下四周其他的记者，大家都是一脸茫然，其中还有记者嘟囔到，“希思罗机场那里也一点消息都没有。”

　　威廉·伍德耸耸肩，“那答案不是很明显了，埃文不会出现。”由于“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的上映时间越来越近，记者们对于埃文·贝尔的行踪又开始重燃热情，所以对于机场的消息也是格外关注的。

　　“谁知道埃文会不会坐轮船过来。”有一个记者调侃地嚷嚷到，让周围记者全部都哄笑了起来。紧接着不知道是谁回了一句，“那你还不如说埃文横渡大西洋比较有爆点。”另外一个声音也接了一句，“或者是搭乘直升飞机飞过来”，“又或者是搭乘降落伞”，“那还不如说热气球更靠谱一点”……各种各样的调侃此起彼伏，大家脸上都浮现出了笑容。

　　说起来的确是让人有些哭笑不得的，像“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这样堪称票房炸弹的作品举行全球首映式，这是一个多么难得的机会，估计无数演员都会为了出现在红地毯上而挤破头，即使不是电影的卡司阵容，也会有许多演员前来捧场。但埃文·贝尔却不走寻常路，大家都在猜测他是否会出席首映式，甚至没有人知道他现在到底在哪里。

　　相比于埃文·贝尔一贯以来不拘一格的表现，其实不出席首映式倒不算是太严重，只能说是这个时间点太过不巧了，埃文·贝尔偏偏选择了外出背包旅行，而且两个多月了依旧没有回归的迹象。只是华纳兄弟肯定是要头疼的，埃文·贝尔可是这次电影的绝对瞩目焦点，他如果真的缺席了首映式，对于电影的宣传是有无法估计影响的。

　　虽然从目前的各种迹象来看，埃文·贝尔是不会出现在首映式了，毕竟机场没有受到任何关于埃文·贝尔抵达或者离开的消息，但记者们都还是抱着一丝希望，说不定埃文·贝尔就从哪个角落冒出来，给所有人一个巨大的惊喜。

　　幸运的是，不用再等多久，答案就可以正式揭晓了，因为首映式的红地毯就要揭开帷幕了。

　　首先出现在红地毯上的赫然是个性派演员加里·奥德曼，这位演员虽然从来没有得到奥斯卡的肯定过，但是“这个杀手不太冷”、“哈利·波特”系列等作品之中加里·奥德曼的身影都有着不可磨灭的烙印。他今天带着自己的第四任新婚妻子出现在了红地毯上，引起了记者们的第一次骚乱。

　　由于这里是电影的首映式，演员们接受记者的采访是必须过程——为了电影的宣传不得不如此，所以演员们可不能走过红地毯之后就算了，即使是加里·奥德曼这样个性洋溢的演员，也不由停下了脚步，张开双手，做好了接受媒体狂轰乱炸的准备。

　　“加里，请问今天埃文会出现在首映式上吗？”


第1864章 狂轰乱炸

　　面对记者们不太礼貌的提问——问题的焦点是埃文·贝尔而不是加里·奥德曼，这的确不太礼貌——加里·奥德曼一点也不介意，反而是呵呵地笑了起来，调侃到，“我还以为我的妻子会是你们瞩目的焦点呢，你们没有察觉到我眼里的失望吗？”

　　加里·奥德曼的个性张扬从他对婚姻的态度也可见一斑，这是他的第四段婚姻，而之前三段婚姻持续时间都算不上长，而且分手时都不是那么愉快，当然，他遗传自父亲的酗酒毛病也是要因之一。去年，加里·奥德曼在拍摄“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之前参加了戒酒治疗，事实证明他的选择是正确的，现在又有了第四段婚姻，他看起来很幸福。

　　其实加里·奥德曼的个人问题也是媒体瞩目的焦点，只不过记者们都有些着急了，想着加里·奥德曼反正就在现场，问题肯定是跑不掉的，所以不经意间就把埃文·贝尔是否会出席的问题先抛了出来。

　　加里·奥德曼也只是调侃一句而已，他现在的脾气比年轻时好了太多太多，“埃文可没有给我电话，你们为什么不再等等呢？也许一会就有惊喜也说不定。”加里·奥德曼这似是而非的话顿时让记者们都兴奋起来了，“惊喜？”难道埃文·贝尔真的回来了，他真的会出现？“好了，现在轮到我的部分了吧？”加里·奥德曼把记者们的注意力都重新抓了过来，一副“如果你们不提问的话我就要发火了”的表情。

　　记者们自然也很是识相，把原本就准备好的问题如同下雨一般抛了过去。虽然加里·奥德曼不是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的主角，但角色戏份也是十分重要的，而且关于加里·奥德曼的个人问题，也有无数的疑问，提问环节自然不会冷场。一直到迈克尔·凯恩出现的时候，加里·奥德曼还是被记者纠缠着，想走都走不开。

　　“迈克尔，感谢上帝，你终于出现了，他们就交给你了。”加里·奥德曼一副落荒而逃的模样，就朝红地毯前方走去。其实现场记者至少有六十名，他们哪能全部都只采访加里·奥德曼一个人，就算同时采访十个人也是没有问题的，加里·奥德曼就是以此为借口去休息罢了。

　　红地毯的尽头摆放着椅子和桌子，等演员全部到齐之后，还会接受正式的集体采访，届时话题就会围绕着电影展开了，包括与影迷的互动也会参杂其中。其实首映式严格说来，就是一个新闻发布会兼影迷见面会。

　　作为两届奥斯卡最佳男配角的得主，迈克尔·凯恩在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”剧组里绝对可以说是足以与摩根·弗里曼相提并论的老戏骨，他同时也是克里斯托弗·诺兰最敬佩的演员之一，几乎出现在克里斯托弗·诺兰的每一部作品之中。这一次，迈克尔·凯恩在电影里与第一部一样饰演蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的管家阿尔弗雷德。

　　面对记者的提问，迈克尔·凯恩处理起来十分自如，发表完自己对电影的一些看法之后，记者们终于沉不住气，开口询问到了关于埃文·贝尔的事，迈克尔·凯恩一点也不意外，露出了儒雅的笑容，“埃文并没有给我来电话，我也不知道具体的情况。等克里斯来了之后，我想你们直接询问他比较好。”这位英国绅士微笑着打着太极拳，让记者们的问题直接碰壁。

　　比起加里·奥德曼来说，迈克尔·凯恩显然更加好说话——虽然他回答的内容也更加难以捕捉，“迈克尔，你觉得埃文在电影里的表现如何？”

　　“关于这点，我倒是很乐意谈谈。”迈克尔·凯恩依旧不紧不慢地说着，脸上挂着笑容，此时玛吉·吉伦哈尔带着她的未婚夫皮特·萨斯加尔德走上了红地毯，记者们没有像刚才一样蜂拥而去，只有在外围的记者自发性地朝玛吉·吉伦哈尔走了过去。“其实平时在私底下，埃文就是一个普通的小伙子，当然，他对作品的专注力总是十分惊人的。而投入拍摄时，埃文爆发出来的能量却总是能够让人感到意外。”

　　迈克尔·凯恩停了停，露出了一抹自嘲的笑容，“我演戏五十年了，第一次出丑就是在和埃文对戏的时候，这件事我们剧组其实都知道。”迈克尔·凯恩显然并不介意把剧组里的趣事说出来，记者们更是兴致勃勃地侧耳倾听，“有这样一场戏，埃文饰演的小丑要从电梯里走出来，而我正好在电梯口，迎了上去，我有两句台词要说，然后埃文就将越过我，进入室内。”

　　在场的记者都是一脸的专注，和影迷们一样，对于记者来说，这种片场趣闻总是有着无限的吸引力。迈克尔·凯恩抬了抬眉头，似乎是在思考当时的情况，“克里斯喊完‘开拍’之后，我走按照原本的路线走了上去，电梯门一打开，我就看到了埃文，不，是看到了小丑，举着一把重机枪，脸上带着渗人的笑容，他并没有做什么特别的动作，我就只记得那双绽放着慑人威力的眼眸。然后我就愣住了。”迈克尔·凯恩呵呵地笑出了声，“是的，我愣住了。然后我就忘记了自己的台词，傻乎乎地看着小丑从我的面前经过。”

　　虽然迈克尔·凯恩在笑，但是现场的记者们却没有笑，他们都在脑海里描绘着当时的场景，埃文·贝尔的气场到底是有多么强大，居然让迈克尔·凯恩这样有五十年表演经验的老戏骨直接愣住了。

　　迈克尔·凯恩耸了耸肩，“在我看来，埃文并不是在表演，他和角色完全融为一体，释放出来的整个气势轻而易举地能够决定着剧情的走向。这是我演戏生涯来第一次有的经验，确实很难忘。”说到这里，迈克尔·凯恩抬起了右手的食指，微微晃了晃，“当然，我觉得你们应该走进电影院观看一下这部作品，然后去采访那些与埃文有正面对手戏的演员，他们的感受会比我更加深刻的。”

　　很难去形容这是怎么样的一种赞誉，完全可以看做迈克尔·凯恩将埃文·贝尔推向了一个全新的高度。这让记者们肚子里原本就期盼满满的热锅蚂蚁又开始四处爬动起来。

　　当克里斯蒂安·贝尔出现时，所有记者都一窝蜂涌了上去。玛吉·吉伦哈尔一脸错愕地看着记者们的走向，朝迈克尔·凯恩走了过去，“你到底说了什么，他们如此激动？”她知道这是十分不正常的，虽然克里斯蒂安·贝尔是电影的男主角。

　　迈克尔·凯恩微笑地和皮特·萨斯加尔德握了握手，然后这才给了玛吉·吉伦哈尔一个贴面礼，“我只是说，埃文的表现值得期待，也许采访一下对手戏演员会有更多收获而已。”

　　玛吉·吉伦哈尔恍然大悟，“难怪都如此激动呢。”他们三个人就并肩朝着红地毯尽头加里·奥德曼地方向走了过去，“刚才记者就一直在询问我，埃文会不会出现，上帝，那该死的家伙选择什么时候旅游不好，就选择了夏天。”玛吉·吉伦哈尔看向了迈克尔·凯恩，似乎在寻求同盟军，“他该不会是故意的吧？用这个方法来吸引更多的注意力。”玛吉·吉伦哈尔当然是在开玩笑的，她的嘴角都带着调侃的戏谑。

　　迈克尔·凯恩呵呵地轻笑了两声，“我觉得他应该是在逃避记者吧，等电影上映之后，估计所有人都会想采访他到疯狂。所以他才不得不躲开了。”埃文·贝尔一年四季都有不少记者在追逐着，对于任何一名艺人来说都是如此，没有关注时迫切地渴望着镁光灯地投射，可是当镁光灯聚集在身上太久了，艺人又不得不逃出去获得一些喘息空间，否则聚光灯的高温估计会把艺人焚烧殆尽。埃文·贝尔大抵就是这个状况。

　　玛吉·吉伦哈尔撇着嘴连连摇头，一脸不赞同地模样，“等他回来之后，估计记者被压抑狠了，他的生活才真正是进入地狱模式呢。”

　　看着未婚妻说着这句话，皮特·萨斯加尔德不由笑了起来，“我怎么都觉得你有点幸灾乐祸。”玛吉·吉伦哈尔耸耸肩，没有承认，却也没有否认，让迈克尔·凯恩哈哈地笑了起来。

　　逃离了记者掌控地迈克尔·凯恩等人现在算是可以轻松下来了，不过被记者包围的克里斯蒂安·贝尔就在承受着镁光灯的炙热，让他觉得这里至少有一百二十华氏度才对，不由怀疑自己下一刻是不是会开始自燃。

　　好不容易，克里斯蒂安·贝尔才用肯定的“这绝对会是一个经典角色”打发了记者，并且在克里斯托弗·诺兰到场的“帮助”下，得意逃出生天。回头看着陷入记者包围圈的克里斯托弗·诺兰，克里斯蒂安·贝尔就带着妻子希比·布拉齐克快步朝红地毯前方走去，“克里斯可以应付的，他可以的。”

　　克里斯托弗·诺兰应付不了记者，但他的身边还有艾玛·托马斯，这位长袖善舞的制片人在记者的狂轰乱炸面前绝对是轻松自如的。


第1865章 惊喜现身

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”本来就是瞩目焦点，再加上有华纳兄弟的刻意煽动，首映式上记者们的狂轰乱炸也并不意外，更何况，还有“埃文·贝尔缺席”这样的大看点，让人不得不胡思乱想。

　　往正面积极的方向去想，事情倒还好说；如果往负面消极的方向去想，人们都不由要猜测埃文·贝尔是不是又和华纳兄弟闹别扭了，毕竟今年以来整个娱乐圈都是风起云涌的，事情就没有一个消停的时候，记者有这样的猜测也不足为奇。

　　克里斯托弗·诺兰好不容易摆脱了记者们的纠缠之后，首映式的新闻发布会环节也要开始了。今天华纳兄弟显然是花了大力气筹划这一次的首映式，电影将在美国、英国、德国、意大利、西班牙、法国、日本、中国香港等十九个国家地区举行同日首映，虽然不是同步首映，但由于放映时间都是同一天，所以现在纽约正在进行的首映式也将会在各个国家地区进行播放，为电影的首映宣传造势。华纳兄弟还专门邀请到了乔·斯图尔特作为今天新闻发布会的主持人。

　　乔·斯图尔特虽然在两次奥斯卡主持人位置上的表现都不佳，但这并不会影响他在脱口秀上的表现，他的脱口秀节目在全美收视率依旧是稳居前列。所以，乔·斯图尔特被邀请到今天的电影首映式来做主持人，也可以看出华纳兄弟对电影票房志在必得的决心。

　　“呼，消失的总是更能够赢得大家的瞩目，不是吗？”乔·斯图尔特和记者们问好之后，并没有立刻进入新闻发布会的采访环节，而是拿着话筒说到，然后看着在自己左手边战成一排的电影主创人员，“我们在场的有克里斯托弗·诺兰，有克里斯蒂安·贝尔，有迈克尔·凯恩，有玛吉·吉伦哈尔，但依旧无法吸引大家的注意力，这实在是一个让人失望的局面。看来，埃文·贝尔正是看准了这一点，所以才故意不抵达现场的，这真是个调皮的家伙。”

　　台下的影迷们都发出了低笑声，而记者们还在四处张望着。其实新闻发布会已经开始，这就意味着首映式红地毯的结束，那么埃文·贝尔还是没有出现，这也就是最终的结果了。虽然大家都已经猜测到了，但还是十分遗憾。埃文·贝尔的缺席，对于“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的首映式来说，确实是一大损失。

　　“不过我想，埃文·贝尔肯定也不愿意错过‘蝙蝠侠前传：黑暗骑士’这样一部精彩作品的首映，毕竟这可是他花费了无数心血和整个剧组一起完成的作品，不是吗？”乔·斯图尔特快速地说到，台下的骚动声忽然就小了下去，大家都在消化着乔·斯图尔特的这番话，“所以，埃文·贝尔主动提出，他愿意与现场进行连线，以这种方式表达他的存在感，参与到电影的首映式之中。”

　　什么意思？现场的影迷和记者们都愣住了，他们听明白了乔·斯图尔特的话语，也明白乔·斯图尔特话语的意思，但一时间还是没有反应过来。所有人都以为埃文·贝尔不会出现在首映式上了，但现在却又来了一个天大的惊喜！

　　在场所有人的视线都因为红地毯右侧的大屏幕亮起的光芒而转移了过去，屏幕上出现了一件古色古香的书房，埃文·贝尔坐在一张长沙发上，穿着一件深蓝色衬白点的无领衬衫，袖子卷到了手肘处，搭配一条灰色苏格兰暗格纹的西装裤，脑袋干净利落的圆寸已经长出了头发，精神地竖立起来，下巴留着青色的胡渣。可以看得出来，埃文·贝尔并没有刻意打扮，他的脸上还有着仆仆风尘，不要说化妆了，就连发型和服装都是埃文·贝尔平时在私底下的装扮，只不过不是背包客的模样，换上了稍微正式一些的雅痞风格。

　　当确认大屏幕上的男人就是埃文·贝尔时，现场的尖叫声就开始打破了沉默，有了第一个就有第二个，随后连成了一片，整个现场都成为了喊叫的海洋。并排而立的克里斯蒂安·贝尔等人都纷纷交头接耳，显然对于埃文·贝尔如此超高的人气并不嫉妒，相反还觉得十分有趣。确实，要看到现场乱成一片的场面可不容易。

　　“嘿，嘿，听得到吗？”埃文·贝尔拍了拍手里的有线话筒，对着镜头说到——他此时坐在自己的笔记本电脑面前，通过网络连接，与纽约首映式现场进行了视频连接。所有设备都很简陋，但还好网络给力，所以并没有出现断断续续的星狂。

　　“是的，埃文，是的。”乔·斯图尔特拿着话筒喊到，“哇哦，现场真的是太热闹了。”他的声音完全被尖叫声所淹没，根本没有办法控制住。乔·斯图尔特把话筒拿开，走到旁边对工作人员交代到，“把埃文的音响声音开大，让他来控制现场的情况。”

　　埃文·贝尔通过大屏幕也看到了现场人潮涌动的情况，他不由笑了起来，用手指示意了一下自己的耳朵，搭配着嘴型说，“我听不到你们说话。”埃文·贝尔抬起右手往下压了压，“安静，请安静，我的时间有限，说不定网络就要断了，只有耶稣才知道，我连接起这个网络有多么不容易。”

　　埃文·贝尔的调侃通过音响加大版的音量传了出来，硬生生地在一片嘈杂声之中蹿了出来，让所有人都听到了，现场立刻爆出了一阵哄笑声，尖叫声这才算是控制了下来。可是现场那火热的气氛却是达到了一个全新的巅峰，看着门口红地毯人山人海的模样，从剧组成员的面前一直往后延伸出去，埃文·贝尔在镜头里居然看不到尽头，虽然在埃文·贝尔的视线里仅仅有五百人就足以充满了，但现场那此起彼伏的壮阔景象却让人误以为有五千人。

　　“埃文，嘿，我是乔。”乔·斯图尔特看到现场的情况终于得到了控制，即使不需要示意，他也连忙开始与埃文·贝尔对话起来。“你现在在哪里？纽约的观众们可十分希望在现场看到你的身影呢。”

　　“呵呵，我现在正在旅行途中，我也不知道下一站到底是哪里，暂时还没有决定。”埃文·贝尔显得心情很是不错，脸上一直带着笑容，“其实我玩得太过开心了，以至于根本忘记了电影就要上映了，克里斯，抱歉，我的错。”埃文·贝尔对着镜头敬礼表示了自己的歉意，这个帅气的动作引起现场又是一片尖叫声，“艾玛·托马斯联系到我，说‘黑暗骑士’今天就要首映时，我还很意外地说，不是下个月嘛。结果被艾玛臭骂了一顿，哈哈。”

　　“没有办法回去纽约参加首映，这是一件很遗憾的事。当初整个剧组为了完成这部作品，都付出了无数的汗水，还有某些人的泪水——我绝对不会说是克里斯蒂安的。”埃文·贝尔趣味横生的话语让现场的笑声一阵接着一阵，克里斯蒂安·贝尔更是哭笑不得地站了出来，对着大屏幕抬了抬右手，却发现拿埃文·贝尔根本没有办法，只能郁闷地退了回去，“‘黑暗骑士’是我个人十分十分喜爱的作品，这不是客套话，我对克里斯的敬佩可是由来已久的。所以，对于不能参加到首映现场，我深表遗憾。当艾玛提起说我可以用网络视频与现场做连接时，我毫不犹豫就答应了下来。”

　　“感谢发达的网络时代，感谢我一位友好的朋友租借了这件书房给我使用，这才让我的愧疚不会变得更加深刻。”埃文·贝尔嘴角的笑容勾勒起一个漂亮的弧度，让现场的影迷们呼声是一波接着一波。

　　“既然你如此看重这部作品，为什么不直接回来呢？难道是因为旅途之中有了让人舍不得离开的伴侣？”乔·斯图尔特不愧是脱口秀主持，即使是在首映式现场，还是不忘恶趣味地调侃一番。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，眼睛里有一抹狡黠在闪烁着光芒，“谁知道呢。”这一个模棱两可的回答让现场的尖叫声再次弥漫起来，就好像盛夏炙热的阳光投射在柏油路上，融化出袅袅热气，在空气里弥漫，反而随时都会把人融化一般。“虽然我也是剧组的一员，但必须注意的是，我们整个剧组成员都在纽约，我相信他们会在宣传期时努力做好工作的，包括我的那份。”埃文·贝尔这话也算是承认了，短期内他是不会回来参与“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”宣传的。

　　“埃文，听到你这句话，现场的观众可是要失望了。”乔·斯图尔特聪明地把话筒对象了眼前的影迷们，“埃文，回来”的声音乱作了一团，“你总是要告诉这些苦苦支持你的粉丝们，你回来的期限吧。”

　　乔·斯图尔特可是给了埃文·贝尔一个难题，这让埃文·贝尔刚才打算把话题转移到剧组成员身上的试图宣告失败，他笑呵呵地看了乔·斯图尔特一眼，随后说到，“虽然我没有办法抵达现场，但电影的宣传我也在积极地参加，不是吗？这就是我出现在这儿的理由。嘿，乔，你必须给我机会才对，来，问问我关于电影的事，让我展示一下我的诚意。”

　　埃文·贝尔一个四两拨千斤，又把话题重新绕回了电影上。


第1866章 期待破表

　　乔·斯图尔特是一个脱口秀高手，埃文·贝尔也不是省油的灯，两个人来回交锋好几个回合，愣是没有分出高下。最后还是乔·斯图尔特退了一步，毕竟这是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的首映式现场，埃文·贝尔想要谈谈关于电影的细节，这是合理要求，同时也是乔·斯图尔特的工作。

　　无奈之下，乔·斯图尔特也只能询问到，“埃文，那就和我们谈谈你在拍摄这部电影过程中的感受吧。”这算是一个中规中矩的问题，也基本是电影宣传时的制式问题，方便让演员自由发挥。

　　听到这个问题，台下观众都安静了下来，他们也是希望听听埃文·贝尔的表述，虽然这种制式问题一般很少能够有新意。不过站成一排的剧组成员却是交头接耳说开了，“埃文这家伙还是一贯地吸引焦点啊。”克里斯蒂安·贝尔对着身边的克里斯托弗·诺兰用调侃的语气说道。

　　克里斯托弗·诺兰露出一个笑容，“这是好事。”然后朝克里斯蒂安·贝尔投去了一个“我们不是省事了嘛”的眼神，结果两个人都心照不宣地笑了起来。

　　埃文·贝尔吸引了如此多火力，虽然对其他演员似乎有些不公，但同时也是对电影最好的宣传。总体来说还是一件好事。原本埃文·贝尔是没有打算参与首映式的，但这个想法直接就把巴里·梅耶吓得心脏都差点停了。

　　且不说“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”投资一亿八千万，单说在前期宣传之中华纳兄弟就一直将埃文·贝尔作为最大的噱头制定策略，现在埃文·贝尔真的放了影迷鸽子，对埃文·贝尔的名声倒是不会有什么影响，反正他出格的事情数不胜数，也不在乎多这一件，但是对于电影的票房势必将有致命的打击，这可不是巴里·梅耶能够接受的结果。

　　所以巴里·梅耶和艾玛·托马斯两个人，几乎从一个月前就不断在联系埃文·贝尔，联系泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，甚至找上了凯瑟琳·贝尔，最终才好不容易与埃文·贝尔联系上了。最终这才有了今天的现场连线。

　　现在看来，连线效果十分出色。

　　“关于这部电影，如果再给我一次机会的话，我会拒绝克里斯的提案。”埃文·贝尔的回答，让现场一片哗然，就连正在低语的克里斯托弗·诺兰和克里斯蒂安·贝尔都不由自主投去了视线，所有人都没有预料到埃文·贝尔会给出这样一个答案。“因为电影的拍摄过程实在太辛苦了，无论是精力还是体力都被逼迫到了一个极限，这是一个很辛苦甚至于可怕的过程，老实说，我现在还会做噩梦呢。”

　　埃文·贝尔那趣味十足的话语让现场响起了一片哄笑，大家这才明白，其实埃文·贝尔还是在变相地称赞“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”。想象一下，就连埃文·贝尔这样有体力有精力有实力的年轻人，都被折磨到做噩梦了，人们对电影成品自然是有更多期待了。

　　“埃文，那你的意思是说，这是你成为演员以来遇到的最大挑战？”乔·斯图尔特试图偷换概念，制造更多的噱头。

　　不想，埃文·贝尔却是直接点了点头，“的确是这样的。就我个人而言，对于小丑这个角色的掌控不是一件容易的事，也许还是因为我太年轻了吧，所以我往往需要消耗别人一倍甚至两倍的精力去揣摩这个角色，去配合这部电影。而且，不幸的是，我不是这部电影的导演，我即使想要放松一点，克里斯也不会同意的。所以，的确，这是我成为演员以来遇到的最大挑战。”

　　原本大家以为埃文·贝尔就这样承认了乔·斯图尔特的猜测，不想埃文·贝尔承认归承认，但还是转移了目标，一句“年轻”，就足以让外界沸沸扬扬的讨论少了许多。而且，听到埃文·贝尔调侃克里斯托弗·诺兰，还不忘拿自己开涮，观众哪还会多想，笑声直接就爆了出来。

　　“克里斯，埃文在拍摄过程中给你制造了许多麻烦吗？”乔·斯图尔特借机就把话题转移到了克里斯托弗·诺兰的身上。

　　克里斯托弗·诺兰原本兴致盎然地看着埃文·贝尔接受采访，突然焦点就变成了自己，一时间还有些手忙脚乱，他手上也没有话筒，等着话筒从加里·奥德曼的手中传了过来，这才说到，“呃，是的。埃文的表演实在太过精彩了，导致我在拍摄和剪辑过程，都遇到了许多困难。比如说要取舍那一段表演都是十分痛苦的；比如说我要发挥一点导演的作用，却发现自己地方可以指导，这实在是很沮丧的一件事。”

　　不得不说克里斯托弗·诺兰骨子里就是英国人，有着高级黑的冷幽默潜质，看着他一本正经地说着称赞埃文·贝尔的话，那种反差更是让人哭笑不得。

　　“克里斯蒂，你也这样认为吗？”乔·斯图尔特故意没有去询问埃文·贝尔，反而把话题转移到了克里斯蒂安·贝尔的身上。

　　克里斯托弗·诺兰把话筒递给了自己电影的男主角，克里斯蒂安·贝尔点了点头，“的确是这样的。埃文在表演过程总是给我太大的压力，上帝，如果说这是他最大的挑战，那么……”克里斯蒂安·贝尔没有说话，只是用左手擦了擦额头隐形的汗水，然后用力在身边甩了甩，结果站在他旁边的正好是玛吉·吉伦哈尔，居然还配合地做出闪避根本不存在汗水的动作，“呼……”

　　这一群人的配合让现场观众们都笑得前仰后翻。记者们却是从这些对话之中敏锐地捕捉到了自己所需要的信息：埃文·贝尔奉献了职业生涯最具突破性的一次表演。

　　埃文·贝尔几次尝试打断都没有成功，此时才获得了说话的机会，不过埃文·贝尔却没有着急解释，而是摊手无奈地说到，“很好，很好，很好。我就是那表现最杰出的青年，我就是那最耀眼最出色的演员，大家请记得走进电影院里观看‘黑暗骑士’哦。”

　　埃文·贝尔这带着调侃和无奈意味的自我夸奖，反而是将刚才所有人都在捧埃文·贝尔的局势变得幽默合理起来。不过乔·斯图尔特却没有打算放过埃文·贝尔，准确地说，这就是他的职责所在，必须把首映式的新闻热点全部炒起来，“埃文，上周迈克尔在好莱坞的星光大道留下了自己的足迹，你知道迈克尔在接受采访时说了什么吗？”

　　“哦，不，我可以跳一支舞表示一下我的激动吗？”埃文·贝尔捂着胸口一副活宝模样地说到，反而是让乔·斯图尔特愣了愣，他也在犹豫，到底是让埃文·贝尔跳舞呢——这可是千载难逢的；还是按照计划爆料迈克尔·凯恩的新闻呢？

　　“埃文，你可以先跳舞，然后我们再来谈谈迈克尔接受采访的事。”乔·斯图尔特机敏地反应了过来，“你要表现什么呢？只要不是芭蕾，我都有信心欣赏一番。看在上帝的份上，你千万不要穿紧身衣。”

　　埃文·贝尔直接被乔·斯图尔特涮了一下，却也不恼，而是抬起了自己的右手，摇了摇食指，“乔，我的好身材可不会为了你展示。”台下影迷们的鬼哭狼嚎顿时响成了一片，就连克里斯蒂安·贝尔都开始吹口哨。

　　乔·斯图尔特知道自己拿埃文·贝尔没办法，就又绕回了迈克尔·凯恩的身上，“迈克尔上周在星光大道留名接受采访时说道，‘如果明年的奥斯卡最佳男配角不是贝尔，我倒要看看是谁！’埃文，你有什么特别的想法吗？”

　　迈克尔·凯恩留名星光大道，原本是应该属于他的时刻，但之后的新闻却因为迈克尔·凯恩这句霸气十足的话语而闹得沸沸扬扬。再联想一下今天走红地毯时，迈克尔·凯恩又再次自己爆料为埃文·贝尔造势。迈克尔·凯恩对埃文·贝尔这位后辈的提携实在是再鲜明不过了，这也越发让人们好奇：埃文·贝尔塑造的小丑真的可以打破杰克·尼科尔森的经典吗？

　　听到这句话，埃文·贝尔愣了愣，他是真的愣住了一下，不过也仅仅只是一下而已，他通过屏幕隐隐约约地看到了迈克尔·凯恩也朝自己投来了视线，于是就露出了笑容，“迈克尔，你的投票我已经记下咯，不要食言。”

　　埃文·贝尔用这种调侃的方式作为回答，迈克尔·凯恩高高举起了自己的右手，做了一个“OK”的手势。现场的观众也十分配合，立刻响起了热烈的掌声为埃文·贝尔造势。

　　所以埃文·贝尔的连线环节还接受了五名影迷的现场提问，这才宣告今天他的份额用完了。等埃文·贝尔的连线结束之后，现场的新闻发布会环节才算是真正开始。

　　现场影迷和记者们原本就已经达到巅峰的期待值，此时更是已经破表了，所有人都在好奇，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”到底是一部什么样的作品，而埃文·贝尔又奉献了什么样的表演？这会是一部经典吗？或者说，这部经典究竟能够达到什么样的高度呢？


第1867章 黑暗骑士

　　电影是从一场抢劫拉开帷幕的。两名戴着小丑面具的人利用道具抵达了银行大楼的天台，另外有一名右肩背着旅行包左手拿着小丑面具的男人，坐上了一辆银色包厢车的后座，车上已经有两个戴着小丑面具的人坐在前排等待着了。一共五个人参与行动，还有一个躲藏在背后的策划人，打算抢劫银行！

　　开车的戴着的是脾气暴躁小丑面具，坐在副驾驶座的是窃笑小丑面具，最后一个上车的则是代表着“头脑简单、四肢发达”的大汉小丑面具，天台上的两个人分别是快乐和迟钝。

　　暴躁说到，“他以为他袖手旁观还能有钱分？我知道他为什么叫做小丑了。”原本，这次抢劫计划居然是一个代号叫做小丑的人策划的。

　　“他为什么叫做小丑呢？”天台上的两个人显然也正在交谈关于策划者的信息，提问的是快乐。

　　“听说他化妆了。”迟钝显然明白多一些，他一边回答着，一边打开了电力系统，准备切断银行的报警系统。

　　“化妆？”

　　“对，用来吓人的，就像战妆一样。”

　　暴躁、窃笑和大汉三个人闯进了银行里，朝天开了冲锋枪，暴躁前往柜台提钱，窃笑负责控制场面，而大汉则打开了他的随身背包，里面早就装满了武器，他开始把里面的炸弹塞到每一个顾客的手里。

　　与此同时，天台上的迟钝已经解决了报警设备，这里迟钝提到了一个有趣的现象，“这里的报警电话不是连接到911，而是连接到一个私人号码。”可是还没有等迟钝进一步研究，快乐确认迟钝的工作完成之后，居然站在身后就射杀了迟钝。

　　随后快乐迅速下楼抵达了金库，开始使用设备打开保险柜的大门。

　　大堂里一片混乱之中，没有被人注意到的大堂经理居然从抽屉里摸出了一把重机枪，轰地一枪就解决了正在控制局面的窃笑。这顿时让大汉和暴躁都陷入了恐慌，大堂经理一边怒吼着“你们知不知道自己在偷谁的钱”，一边一枪一枪地攻击抢劫犯，使得大汉和暴躁都不得不避其锋芒。

　　暴躁询问身边的大汉，“他的子弹用光了，对吧？”大汉思考了一下，点了点头，暴躁直接就站了起来，准备去射击大堂经理，可没有想到，大堂经理的子弹显然还有剩余，一枪就击中了暴躁的左肩。此时大堂经理的子弹才完毕了，大汉直接就蹿了出来，用手里的武器扫射，瞬间击倒了大堂经理。

　　受伤的暴躁站起来怒骂着大汉，但他还是提着行李包向金库走去。正在开门的快乐发现，金库的保险门居然通了五千万伏的电流，这可不正常。暴躁的回答解答了快乐的疑惑，“黑帮银行。我觉得小丑果然就像他们说的那么疯狂。”

　　“解除警报的人呢？”暴躁开口询问到。

　　快乐没有回头，“老大说他完事后就杀了他。可以少分一份钱，对吧？”

　　看到快乐已经打开了保险库的大门，暴躁说到，“有趣，他也和我说了一样的话。”然后暴躁就开枪射杀了完成任务的快乐。

　　暴躁拿钱出来之后，看到了正在巡视的大汉，两个人把钱都拉到了大厅里，“这真是一大笔钱，如果小丑真那么聪明，就该让我们开辆大车过来。”然后暴躁就把手枪对准了大汉，“我打赌，小丑让你在我们装完钱之后干掉我，对吧？”

　　大汉看了看手表，摇头说到，“不不不，我要杀的是巴士司机。”

　　这顿时就让暴躁疑惑了，就他所知，根本就不存在巴士司机才对。就在这时，一辆学校巴士直接从侧面墙体冲了进来，把暴躁撞死了。巴士上走下另外一个戴着小丑面具的人，他和大汉把钱都装上车之后，大汉直接就拿枪杀了这个才刚刚登场的司机。

　　大汉检查着周围的所有情况之后，发现了依旧没有死的大堂经理，大堂经理暴躁愤怒地朝着大汉吼着，他目睹了他们内部的自相残杀，于是诅咒大汉回去之后也会被策划者小丑杀了。大汉把一个炸弹放进了大堂经理的嘴巴里，阴森森地说着，“我相信大难不死之后，你就会变成……”他把小丑面具摘了下来，露出了那张画着小丑妆容的脸蛋！原来，大汉就是小丑，他从一开始就是亲自参与其中的一份子！“陌生人。”

　　小丑那阴沉而残忍的话语让人不寒而栗，他拉着大堂经理嘴巴里炸弹的引线，走上了学校巴士，然后开车离开了。大堂经理嘴巴里的炸弹，开始悠然地释放着一层层的烟雾。而小丑开着学校巴士，汇入了无数辆学校巴士之中，在警车抵达现场的同时，从容不迫地离去。

　　这样一个开场，轻而易举地让所有观众的心思就被提到了最顶点，不是说场面有多么宏大，而是小丑的心理战轻而易举地玩弄众人于鼓掌之间，那种来自内心深处的恐惧，从开场就达到了巅峰。众多对“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的期待，在电影揭幕的第一刻就被引爆了，而现场观众甚至于没有反应过来：刚才那露出狰狞面容的小丑，就是埃文·贝尔！

　　蝙蝠侠的存在让整个哥谭市的黑道都风声鹤唳，但同时，蝙蝠侠的存在又是对政府部门执法权威的一种挑战，这也使得参与竞选的政治人物们纷纷表示必须将蝙蝠侠捉拿归案。一方面是道德正义的执行，一方面则是社会法律的规范，显然这很难找到一个完美的平衡点。

　　当晚，假的蝙蝠侠试图阻碍黑道与稻草人之间的毒品交易，局面陷入混乱之时，真的蝙蝠侠现身，而后他在战斗中因为盔甲太过笨重而受了伤，并且教训了那些没有能力却想要伸张正义的假冒蝙蝠侠们，回去之后，蝙蝠侠产生了重新设计战服的念头。

　　警察局的队长戈登接受指派，去调查银行被抢的案件，蝙蝠侠也出现在了现场，认出了最近一直在制造混乱的小丑。同时，根据现场残留的现金上带有的特殊记号，戈登知道这家银行和其他另外四家一样，都是黑帮藏钱的地方，他们想要联合新上任地检察官丹特，虽然双方对对方的部门都不太相信，认为对方部门里都有内奸的存在，但这并不妨碍双方因为正义的目的而走到了一起，他们打算将城市里的黑帮斩草除根，从而使得丹特成为正面的、公开的、具有积极意义的人民英雄“光明骑士”——与蝙蝠侠隐藏在黑暗之中不能公开身份的正义使者恰恰相反。

　　这不仅是为了避免道德正义和法律规范产生冲突，还是避免类似今晚的模仿者出现，这是为了模仿者们的安全照相。至于小丑，蝙蝠侠认为不足为虑，至少在整个城市的黑帮面前，不是优先考虑的范围。

　　蝙蝠侠布鲁斯·韦恩发现了自己的青梅竹马瑞秋正在与丹特交往，但他不能让自己的私人情感影响判断，也不能让瑞秋成为黑帮打击他的弱点，所以他只能在暗地里关心并且监控瑞秋的生活。

　　丹特作为地区检察官，他也想要扳倒当地黑帮，他选择了光明正大的法律武器，瑞秋则是案件律师。在选择谁成为主控官时，丹特提出用硬币来做出选择，这受到了瑞秋的嘲笑，而丹特微笑地抛起了硬币，“我也不相信运气，我会自己制造运气。”果然，硬币站在了丹特这一边，他成为了主控官。

　　在审判过程中，决定性的人证在法庭之上公认翻供，这让黑社会的家族领导人之一马诺尼逃离了正面指责，但是丹特却从容不迫，暂时应付了局面，赢得了现场的掌声，只是将来想要扳倒马诺尼就变得更加困难了。

　　一位来自中国的刘先生决定和布鲁斯·韦恩的公司展开并购，但是在重要的合作会议上，韦恩却昏睡过去了，这让他的手下负责基金运作的瑞斯十分不满，并向韦恩的左右手福克斯抱怨。结果被福克斯训斥了一顿。

　　韦恩之所以不在意这个并购案，其实是因为对刘的公司存在疑虑，他们的运营数字太过完美，太过稳定，这让韦恩怀疑刘的公司有牵扯到黑道建议之中。所以韦恩认为需要再确认一下刘的公司的账目问题，也许能够在最近调查黑帮资金走向的问题上，有所突破。

　　另一方面，黑帮大佬们因为银行抢劫案而聚集到了一起，华裔的黑帮会计——正是刚才出现在韦恩公司洽谈合作案的刘——他告诉黑帮大佬们，马诺尼从警察局内部的线人处得知，警察们已经知道黑帮藏钱的银行了，所以他抢在丹特所策划的扣押黑钱计划执行前，就已经将黑帮的现金转移到了香港。

　　正当黑帮大佬们讨论如何对付蝙蝠侠、戈登和丹特的时候，一个声音从门口蹿了进来，“哈哈，呵呵，哦哦……”那声音有些沙哑又有些艰涩，就好像是尖锐物品滑过黑板时的声音，让人感觉十分不舒服。所有黑帮大佬不由自主都朝声音来源望了过去：到底是哪个人如此大胆，来到众多大佬聚会的现场。

　　眼前出现了一个穿着紫色戏服，留着一头荧光绿长发，画着浓妆遮掩自己面容真相的男人，而他赫然就是最近强势崛起的小丑！

　　一头荧光绿色的卷发像水草一般凌乱，眼眶画了两个大大的烟熏妆，嘴唇上画着鲜红的色彩，从嘴角一直往耳朵延伸描绘出一个微笑的弧度，遮掩着脸上可怕的伤疤，最后，整张脸都用白色的粉底涂满，留下明显的抬头纹、笑纹痕迹。这是一个传统而简单的小丑妆容，却用浓妆艳抹将原本的面孔遮盖住了，让人分辨不出原本的轮廓。

　　这就是小丑，就是之前抢劫了黑帮大佬们存钱银行的罪魁祸首，他的到来立刻就惹怒了在场的诸多大佬，嘉宝就直接开口说到，“给我一个不杀你的理由。”

　　“表演个魔术如何？”小丑的表情很是淡定，他拿出了一只铅笔，直接插到了木制桌面上，然后一脸专注地看向了铅笔，“我能让这只铅笔……消失！”这时嘉宝的手下已经跑了过来，小丑却是一把抓住了来人的脖子，狠狠往下一砸，就可以看见那只铅笔“嗖”地一下穿过了小喽啰的脑袋，小丑的手一松，小喽啰就到底不起了。但是小丑却还是一脸专注的表情，“哒哒，它，它消失了。”这种淡定而专注的模样，让现场观众不由自主就打了一个冷战。

　　面对一众黑帮大佬，小丑轻而易举地就把谈话节奏把握在自己的手里，看着他那鲜红的血盆大口，明明应该是带给人们欢乐的小丑形象此时却成为了一个噩梦。小丑提议杀死蝙蝠侠，这样黑帮大佬们才能安枕无忧，但是他绝对不会免费提供服务，他要黑帮转移资金的一半。

　　这样的提案让嘉宝直接暴怒而起，但小丑却从容地拉开了自己的西装外套，里面藏着一堆的炸弹，而拉环就控制在销售的右手拇指上。嘉宝盛怒之下直接发出了追杀令，“你觉得你偷了我们的钱还能够拍拍屁股走人？我把话撂在这里，悬赏五十万杀了这个小丑，活捉的话给一百万，这样我会让你先学学礼仪！”

　　小丑却是扯动着炸弹的拉环，悠然离去。

　　戈登、丹特和蝙蝠侠三人在天台蝙蝠侠信号灯旁边相遇，戈登和丹特互相指责对方的手下走漏了风声，他们都认为对方的手下有黑帮大佬马诺尼的眼线存在。但问题的核心还是如何将黑帮连根拔起，于是蝙蝠侠答应，他前往香港把刘抓回来。

　　韦恩让福克斯前往香港去通知刘先生，交易取消了，而蝙蝠侠则利用福克斯的电话定位器找到刘先生的位置，从而把他抓回哥谭市。韦恩带着整个芭蕾舞团的演员们坐上了游艇出海游玩，以此做掩护，悄然离开了哥谭。


第1868章 极度恐怖

　　正当韦恩前往香港追捕刘先生时，正在台球室里打台球的嘉宝却有了意外的收获，他不久前放出的公开悬赏很快就有了回报——有人送上了小丑的尸体前来领取悬赏。

　　“所以，死的，五百万。”嘉宝走到了台球桌的前面，指着桌上小丑的尸体，对着四个小混混说到。

　　就在这时，躺在台球桌上的“尸体”却突然双手一伸，抓住了台球桌两侧保镖的裤腰带，将他们用力一推，让两个保镖都失去了重心，自己却借力直接反转蹲立了起来，然后以迅雷不及掩耳之势抓住了嘉宝的脑袋，右手里的匕首就直接停留在了嘉宝那因为惊吓而张开的嘴唇之上。

　　“那活的呢？恩哼？”小丑用再正常不过的语气询问到，就好像是在讨价还价买一磅洋葱一般。与此同时，那四个小混混也掏出了手枪，制住了四名保镖。场面顿时逆转。

　　此时坐在现场的观众看着眼前的画面，不由自主都抓住了座椅的扶手，他们就看到小丑用着世界上最温柔的语气询问着嘉宝，“你想知道这伤疤的来历吗？”所有观众都很好奇这个伤疤的来历，但此时却没有人敢开口，即使心里的好奇心再浓厚，也要有命去了解才行。然后观众们就看到小丑伸出了舌头舔着自己的嘴唇，就好像是毒蛇吐信一般，让原本就泛着血色的嘴唇此时更是变得鲜红欲滴，好像是刚刚享用完一顿人肉大餐一般。不自觉地，坐在电影院的观众都摇了摇头，算是对小丑的回答。

　　但小丑可不会知道现场观众的反应，即使知道了，他也会想对待嘉宝一样，不管不顾。所以，小丑开口了。“我的父亲是个……一个酒鬼，一个恶魔。一天晚上，他比以前更疯狂。妈妈拿起菜刀自卫，他不喜欢。一点！都！不！所以，我看见……他拿着刀朝她走过去，用刀割她的时候还在笑。他转头看向我，他说……”

　　小丑说话的速度并不快，就好像是一边回忆着过去，一边进行阐述一般。那抑扬顿挫的声调就好像是吟游诗人最动人的嗓音，那蕴藏在韵律里的激动和疯狂，让他的声带在轻轻颤抖，使得嗓音变成了独一无二的存在。深沉之中带着一点沙哑，嗜血躁郁的情绪在时而清晰时而模糊的单词之间来回流窜。即使是闭上眼睛，即使是在熟睡的梦境中，这饱含着无限恐惧的嗓音都会在脑袋里不断回旋，皮肤上的鸡皮疙瘩从头蹿到脚底板，心底的惊慌害怕刹那之间就将自己淹没。

　　观众们握着扶手的双手不由自主就收紧了起来，甚至可以清晰感觉到指关节与扶手相互纠缠的疼痛感，瞳孔伴随着恐惧的蹿升而不断扩大，呼吸和心跳二者的频率已经失去了联系，所有人都只觉得大脑一片空白，被动地无助地陷入了小丑的掌控之中。

　　“何必如此严肃？”

　　小丑那深具记忆性的嗓音在所有观众的耳膜上奏响了一曲交响乐，那种猛然而起的恐惧刹那之间从全身上下的毛孔钻了进去，嘴巴不由自主就开始张大，即使如此，还是会感觉到空气的稀薄。

　　“他拿着刀走向了我，‘何必如此严肃？’”小丑又再一次说了这句台词，所有的疯狂反而消失了，那双湛蓝色的眼眸都恢复了平静，就好像波澜不惊的大海表面一般，让人目眩神迷，但是他右手里的匕首却伸进了嘉宝的嘴巴里，伴随着自己的话语一点一点往嘉宝嘴角靠近。

　　明明小丑的语气平静了一些，但是观众心底的寒颤还是无法停止下来，那一波接着一波的恐惧几乎让人窒息，大腿都不由自主开始打颤起来。

　　“他把刀伸进我的嘴巴，‘让我们给这张脸上加点笑容’。”小丑右手里的匕首就开始往外拉扯，将嘉宝的嘴角往右上方勾，小丑的声音忽然就上扬了一下，“然后……”

　　在这时，现场所有观众都只觉得自己的心脏都已经停止跳动了。小丑却悠然停了下来，看向了旁边被挟持的保镖，但对于坐在电影院的观众来说，这个眼神却是看向了自己，他们就是站在旁边目睹这一切的见证人，然后他们听到了小丑平静而从容的声音，“何必如此严肃？”

　　这句同样的对白，是小丑第三次说，但是却与前两次截然不同，就好像刚才所有的一切都只是一个玩笑罢了，这种极致与极致的反差，不仅没有让人放松，反而让原本就紧缩的心脏忽的松弛了一下，再紧接着完全紧缩起来，呼吸刹那之间就停止了。

　　就在这时，小丑砸吧砸吧嘴唇，右手忽的就一用力。毫无征兆地，就让匕首从右侧划出一个弧度，刀锋重见天日。然后就看到嘉宝已经是一具尸体了，小丑的左手一松，嘉宝就直接倒在了地上。

　　“呕”，恐惧感在血液里快速地流窜，速度之快以至于心跳、呼吸全部都停止了运作，大脑直接当机，心底的恶心感刹那之间完全爆发出来，就好像火山喷发一般。这种来自于心理层次的极致压迫感，让恶心感直接就把所有感官都封闭住了，除了干呕之外，没有任何办法。但更加要命的是，即使是呕吐，也吐不出任何东西来，让人怀疑自己的心脏是不是都要从嗓子里滑出来了。

　　这不是埃文·贝尔，这是小丑，似乎随时都有可能在谈笑风生之中将所有一切都摧毁的小丑。

　　可是小丑却彷佛根本没有意识到自己所带来的恐怖一般，他毫不在意地将身上的塑料袋扯了上来，“我们的队伍虽然很小，但却有无限的发展潜力，你们哪位男士想要加入我们？”小丑把台球棒折成了两截，对着那四位被压迫的黑帮成员说到，“但是由于我们只有一个位置，所以我们必须举行一场选拔赛。”小丑把台球棒扔在了地上，轻描淡写地说到，“动作快点。”

　　显然，这就是生存游戏，四个只能活一个。如此的残忍却在小丑的描写之下越发写意起来，这种极致的反差，让现场观众目瞪口呆。没有人能够例外，没有人能够走神，只能是被动地跟着一拨接着一拨地高潮动荡着。恍惚之间，大脑空了、灵魂空了，一阵寒风吹来，背后的冷汗带来的刺激感让人直接被寒颤淹没。

　　抵达香港的蝙蝠侠，成功抓住了刘先生，并且转交给戈登。瑞秋作为律师代表，出来进行谈判。刘先生果然为了自己的利益背叛了黑帮大佬，他愿意提供客户名单来保全自己。但是戈登和丹特却再一次因为不相信对方队伍是完全干净的，从而产生了争执。

　　得知刘先生回来哥谭的消息之后，黑帮大佬们同意雇佣小丑来杀死蝙蝠侠。警察们成功地将黑帮一网打尽，全部逮捕，并且得到了法官和市长的支持，抱着必死的决心要将黑帮完全消灭。但市长也知道，他们的这一行动牵扯的是整个城市的利益，黑帮、政客、记者、警察……因为这件事而利益受损的部门、行业不是一点半点，他们面临的任务重如泰山。

　　但此时，小丑却向整个哥谭市宣布，只要蝙蝠侠一天不自首，往后每天都会有人死亡。第一天受害的就是当初模仿蝙蝠侠的年轻人一员。

　　第一名受害人出现的当晚，韦恩为丹特筹办了一个筹资活动，韦恩和戈登希望丹特的威望能够更上一层楼，成为真正的光明骑士，从而成为打击罪犯的新楷模。但是小丑还是在继续行动，他先后杀死了愿意审理黑帮案件的法官、警察局长，随后小丑又亲自出现在了筹资活动现场，他是为了杀死丹特而来。

　　“晚上好，先生们，女士们。”小丑就好像是今晚最重要的客人一般，从容不迫地登堂入室，但是他的气势却让站在周围的客人们不由自主往后退，包括韦恩的管家阿尔弗雷德。所有客人让出了一条宽阔的道路。

　　当小丑试图恐吓一位白发苍苍的老人时，因为这个老人让他记起了自己的父亲，瑞秋站了出来。小丑自然就转移了目标，只见他优雅地整理自己的发型——虽然手上还拿着一把匕首，就好像是一位赴约的绅士一般，走向了瑞秋。

　　“你看起来很紧张，是因为这些伤疤吗？”小丑看起来实在是再温柔不过了，就好像是在哄自己最心爱的女人一般，“你想知道它们是怎么来的吗？”小丑又要说故事了。可是听到这句话，电影院里居然有观众发出了“不”的声音，他们刚才实在是被小丑吓坏了，此时不要再来一次，不要。

　　说来十分奇怪，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”可不是一部恐怖片，这是一部绝对的漫画英雄暑期档大片，但是小丑所带来的心理恐惧，却铺天盖地的将整间电影院都填满，没有人能够逃脱控制，没有人。在这种严峻的心理压迫之下，血脉喷张已经不足以形容内心的疯狂了，就连呼吸都变得炙热起来，但是却又和背部的冷汗形成鲜明的对比。

　　小丑却不会顾忌观众们的害怕，相反他很享受着旁人的恐惧，他狠狠抓住了瑞秋的脸蛋，“我曾经有过一个老婆，跟你一样漂亮。她说，我总是担心太多；她说，我应该多笑笑。她赌博，欠了高利贷很大一笔钱。有一天，他们划花了她的脸，我们没钱去做整容手术，她无法承受。我只是想再看到她的微笑，我只想让她知道，我不在意她脸上的伤疤。所以，我把一把剃刀放进了嘴巴里，让我变成了这个样子。”小丑还得意洋洋地向瑞秋炫耀着自己的伤疤，就好像这是荣誉勋章一般，“可你知道吗？她就连看我一眼都不敢。她离开了我。所以我总是看到乐观的一面，我总是一直在微笑。”

　　这是一个截然不同的故事，观众们虽然没有感受到刚才的恐惧，心底的悲凉却好像背影音乐一样在上空盘旋不断，而悲凉的身后，却是无法控制的颤抖。这是一个疯子，小丑就是一个疯子！这样的认知让观众们几乎无法控制自己肌肉的正常。

　　瑞秋狠狠踢开了小丑，而蝙蝠侠也即时感到了现场。他们展开了激烈的搏斗，小丑自然是打不过蝙蝠侠的，所以他挟持了瑞秋，并且将瑞秋抛下了高楼，蝙蝠侠不得不一起跳了下去，拯救了瑞秋。

　　警察局局长和法官都相继毙命之后，整个哥谭市风声鹤唳，小丑把目标对准了丹特，他甚至开始残忍地杀害所有姓氏“丹特”的人。韦恩决定自首，因为他终于明白了，“有些人不会被收买，不会被恐吓，不会讲道理，也不会接受谈判，他们只是想看这个世界燃烧”，而小丑就是这样的人。

　　另一方面，之前对韦恩表示过不满的公司职员瑞斯发现了公司的秘密，他知道了公司老板韦恩就是蝙蝠侠，他决定用手中的机密去敲诈公司，谋取自己的利益。

　　在纪念警察局局长殉职的仪式上，市长和丹特都会出席，他们也成为了小丑最明显的攻击目标，这让警方警铃大响。但所有人都没有预料到，小丑居然将整支仪仗队绑架，更换上制服，准备近距离进行狙击。仪仗队进行鸣枪仪式时，就是小丑的机会，而小丑也第一次没有任何妆容出现在了大屏幕之上。

　　苍白的脸色、沉重的黑眼圈，可怕的嘴角伤疤，还有那锐利狡诈的眼神，即使只是一闪而过也让人不寒而栗。

　　小丑带领着整个仪仗队朝市长开枪，开枪结束之后就立刻散开了，不过他们并没有击中市长，而是击中了飞身过来的戈登！

　　暴怒之下的蝙蝠侠和丹特都展开了行动，蝙蝠侠找到了黑帮大佬马诺尼，试图逼问出小丑的下落，此时他意识到了，比起黑帮来说，小丑的威力才是真正让这座城市陷入危机的根源；而丹特也已经忍无可忍了，仪仗队成员有一名中枪倒地，他带着这名成员到了偏僻之处，也试图找出小丑的行踪。


第1869章 拷问人性

　　一直希望能够通过法律手段伸张正义的丹特此时也遇到了人性的大考验，他开始游走在危险的钢丝上，他再次拿出了硬币，说到，“正面人头，你就保住小命；反面……那就没有那么走运了。现在，你想和我谈谈小丑的事了吗？”

　　电影院现场的气氛已经紧绷到一触即发了，如果说小丑带来的恐惧是来自内心的欲望和胆怯，那么丹特这样的正义代表也开始失去了理智，就让人们感受到人性的可怕，一种人人自危的刺激感在挑战着每一个人的极限。

　　不过如果有人对电影细节十分敏感，就会回想起，丹特第一次拿出硬币时，他说过，自己不相信运气，当时硬币出现的是正面人头，那么这一次，从丹特的话语就可以得出这样的结论，虽然他已经陷入了疯狂，但理智依旧拉住了他脑海里脱缰的野马。

　　丹特抛了一次，出现的是人头，但他却说到，“再来一次。”他反悔了。眼前小丑的喽啰也陷入了崩溃，疯狂地大喊着“我什么也不知道”，丹特却不管不顾，再次抛起了硬币。这一次，硬币没有落下，蝙蝠侠出现，接住了硬币，也将答案的悬念永远保留在了蝙蝠侠的掌心里。

　　蝙蝠侠告诉丹特，他抓到的这个小丑喽啰，是有妄想型精神分裂症的病患，他是不可能知道任何关于小丑信息的。但是丹特不愿意放弃，因为小丑杀了戈登，他接下来就会杀了瑞秋，让丹特陷入绝望。

　　蝙蝠侠还是坚持自己的观点，“你是希望的象征，是哥谭市十几年来的第一缕曙光。如果有人看到你的行为，那么一切就白费了。所有你抓起来的罪犯都会被释放，吉姆·戈登也就白白牺牲了！”

　　蝙蝠侠要求丹特明天召开一场新闻发布会，他要自首，在众目睽睽之下，自爆自己的身份。小丑终究是赢了，他用自己的手段逼迫蝙蝠侠屈服了！所谓的正义和邪恶、道德和法律，在真正的人性面前，都会变成浮云。

　　第二天，丹特召开了新闻发布会，他表示了对蝙蝠侠的支持，但是记者们却在谴责，因为蝙蝠侠的出现使得情况变得越发糟糕了。丹特说到，“黎明前总是最黑暗的。”然后他宣称自己就是蝙蝠侠，他抢先在韦恩之前，选择了把蝙蝠侠的“罪名”背负在自己身上，从而让韦恩保持自由之身，可以去捕捉小丑。

　　丹特被逮捕了，警察要把他转移到中央监狱去，瑞秋因为太过担心而亲自与他交谈，丹特说出了计划，他认为自己在转移途中小丑肯定会出来破坏，而活动在外的蝙蝠侠就会将小丑抓住。丹特自信满满地拿出了硬币说到，“如果是正面人头，我就会成功。”然后把硬币抛给了瑞秋，瑞秋看了看手中的硬币，果然是人头。可是翻过来一看，依旧是人头。这是一枚两面都是人头的硬币。

　　转移途中，小丑果然出现了。小丑制造了熊熊燃烧的货车作为路障，将运送队伍往他既定的路线上行走。随后又利用大货车将转移队伍分割成为几部分，运送丹特的警车被单独区分了开来。随后，小丑开始袭击运输丹特的车辆。蝙蝠侠乘坐着自己的座驾出现了，他也开始追捕小丑！

　　双方经过了激烈的道路追逐战，蝙蝠侠硬生生地利用缆绳将小丑的车辆翻了过来，小丑从成为乌龟模样的货车上走了下来，拿着冲锋枪，跌跌撞撞地朝蝙蝠侠迎面走去，他就好像疯子一样，面对着骑着摩托车以音速之势冲过来地蝙蝠侠，兴奋地低语到，“来吧，来吧！我要你这么做！来吧，来吧！我要你这么做，我要你这么做！”听着小丑那邪气凛然的语调，他就这样从容不迫地站在了路中央，以一种渴望的姿态迎接着即将到来地冲撞。

　　没有人能够淡定，在场的任何一位观众都无法保持足够的冷静，在小丑大喊着“撞我！撞我！”的声音里，蝙蝠侠终究没有办法冲破自己的底线，在最后时刻调转了车头，整个人因为过度加速而冲了出去。

　　小丑半弯着身体，一脸失望地看向了摔得七晕八素的蝙蝠侠，然后迈着轻快的步伐，哼唱着小调，朝蝙蝠侠走了过去，他就好像是一个马上就要得到心爱玩具的孩子一样，兴奋地朝蝙蝠侠走去，准备揭开蝙蝠侠的面具。

　　但就在这时，有警察用枪指住了小丑的脑袋，这让小丑十分郁闷，“拜托，能不能再给我一分钟。”死亡对于小丑来说，似乎根本就不是一个问题，他是如此沉迷于这个游戏，整个过程中的肾上腺素似乎就是他最好的嘉奖。警察的脸露了出来，是戈登！原来，他是诈死！

　　捕捉到了小丑，丹特立刻成为了全民英雄，他就是哥谭镇的光明骑士。

　　不过丹特并没有立刻加入戈登的行列，而是坐上了一名警官的车，这名警官赫然是戈登的手下，之前被小丑要挟着前往筹资聚会，在电梯里被威胁的那名警官。因为丹特和瑞秋还有一个约会，他必须去见瑞秋。镜头留在了送丹特上车的女警官脸上，意味深长。这名女警官是戈登最得力的手下。

　　与此同时，小丑被关押到了拘留所，他就好像是一位王者一般，不急不迫地坐在监狱长椅上，嘴角微微往左侧上扬，露出一个邪魅的笑容，但眼里却是一汪平静到极限的湖水，就好像周围所有的一切都无法影响他一般。而周围的所有警察全副武装，却丝毫不敢接近小丑，唯恐稍微接近一些就会被撕得粉粹，就连同样在监狱里的其他犯人，也都离小丑远远的，没有人愿意接触这样一个疯子。小丑的周围就形成了一片真空，那强大的气场，根本无需言语，就透漏了出来。当市长宣布戈登成为新任警察局局长时，小丑甚至还有心情拍手为戈登鼓掌。

　　戈登回家之后，经历了重逢之喜之后，探望了自己的儿子詹姆斯，但还没有来得及准备洗漱睡觉，就又再次赶到了警局，因为丹特和瑞秋失踪了！

　　在小丑的暗示下，戈登这才意识到：他的管辖中的确有马诺尼的内奸，而且是他最信任的手下，他带走了没有任何戒心的丹特，然后消失了。丹特和戈登一直以来的争执，终于有了结果：丹特是对的。

　　戈登斗不过小丑，他知道，只有蝙蝠侠才能够让小丑开口，于是戈登离开了。蝙蝠侠不知何时已经出现在了小丑的身后，猛地一下就把小丑的脑袋砸向了桌面，那震撼的响声在整个审讯室里回荡。

　　小丑抬起头，他下意识地用手背摸了摸发疼的额头，发出一声惊呼，“噢……”不过听起来却一点都不疼的模样，因为小丑紧接着就一本正经地说到，“永远不要先打头，受害者会头昏脑胀，感觉不到后面的……”就好像在讨论一个严肃的学术问题。

　　蝙蝠侠扬起了自己的右拳，狠狠地往小丑放在桌面上的右手砸了下去，就好像是将那手掌钉在桌面上一般，这猛烈的冲击直接打断了小丑剩余的话语。

　　小丑停了下来，彷佛在细细品味自己的右手到底有什么感觉一般，然后对着蝙蝠侠淡定地说到，“看吧！”潜台词就是：你看，我根本一点感觉都没有。

　　这种直面而来的冷血、残酷，让人不寒而栗。

　　“你为什么要杀我？”

　　蝙蝠侠的话在小丑听来，彷佛是全世界最好笑的笑话，不由哈哈大笑起来，那血腥大口完全绽放了开来，“我，我不想杀你。没了你我可怎么办？回去敲诈那些黑帮？不，不！不……不……你，你使我完整。”

　　“对于他们来说，你只是个怪胎，像我一样。”小丑指了指站在玻璃后面的警察们，甚至于是所有世俗之人，“他们现在需要你，但当他们不需要的时候，就像对付麻风病一样把你直接扔出去。他们的道德，他们的准则，是个糟糕的笑话，遇到麻烦就全部都丢一边了。他们的优点是很有限的，我会让你看到，到了紧急时刻，这些所谓的文明人，会互相吞噬。”

　　在小丑的那张血盆大口里，关于人性的拷问在鞭笞着每一个人的道德底线。到底是“人之初，性本善”，还是“人不为己天诛地灭”，人性本身的自私属性将会被放大到什么程度，在面临危险之际，又会以什么样的方式呈现出来。小丑的话语，就如同一下下重锤，敲打在蝙蝠侠的心头，同时也敲打在现场观众的心头。

　　没有人会忘记小丑的那句“我会让你看到”，那么接下来小丑到底会做什么呢？人性的考验，现在才刚刚开始码？

　　蝙蝠侠开始在小丑的步步紧逼下失去了分寸，当他得知瑞秋也深陷危机时，他彻底陷入了疯狂之中，他用椅子抵住了铁门，然后一拳又一拳地朝着小丑的脸上挥去，那闷闷的响声让观者都不由自主皱起了眉头，彷佛那重拳是砸在自己脸上一般，但小丑却发出了无比享受的声音，断断续续地说到，“杀戮其实就是做一个选择，到底是丹特呢，还是他那羞羞脸未婚妻。”

　　面对小丑丧心病狂的嘲讽，蝙蝠侠除了挥舞着自己的拳头之外，无计可施，此时，蝙蝠侠的武力能够伤害带小丑的身体，但是他的精神却成为了小丑的掌中之物。一贯坚持自己底线的蝙蝠侠，此时也被情感所支配，朝着小丑拳头如同雨点一般砸了下去。而在小丑那堪称享受的狂笑声中，蝙蝠侠的武力是如此的弱小，如此的微不足道。

　　“不要担心，我会告诉你他们在哪，两个人的位置，关键是，你要选择去救谁。”即使处于绝对的劣势，狼狈不堪的小丑似乎依旧把所有情况掌控在自己的手中。

　　蝙蝠侠立即出发去救瑞秋，同时戈登则带领着警察去救丹特，但蝙蝠侠抵达现场时，这才发现，小丑故意将瑞秋与丹特的位置说反，让两人拯救的对象错开来了。蝙蝠侠顺利救到了丹特，但是交通设备略逊一筹的戈登却错过了瑞秋，眼睁睁地看着整栋大楼爆炸，瑞秋香消玉殒。瑞秋什么也没有留下，只留下了丹特扔给她的那枚硬币，两面都是人头的硬币，但其中一面已经变得焦黑而模糊。

　　被留在审讯室的小丑，顺利激怒了看守他的守卫，然后反手压制住了守卫，走出了审讯室，并且利用之前就安排好的一系列威胁，顺利挟持着刘先生逃出了警局。原来这一切都是小丑计划中的一环，他是故意被捕，从而将丹特和蝙蝠侠都推向了一个新的极限——人性的极限。

　　整个城市都陷入了混乱，通过刘先生找到了黑帮所有现金的小丑，按照约定可以拿到这笔钱的一半，但是他却燃烧了所有的现金和刘先生，并且将黑帮的权力都夺了过来，因为“这座城市需要更成熟的罪犯，这是我的城市”，黑帮大佬们这才意识到他们惹上了不该惹的人物。马诺尼同时也找上了戈登，表示愿意提供帮助捕捉小丑。

　　原本在韦恩公司工作的瑞斯为了一己之私，决定接受电视台的采访，揭露韦恩就是蝙蝠侠的真实身份，从而换取自己的名利双收。但小丑却改变了自己的主意，他直接打电话到了直播现场，拒绝了瑞斯揭发蝙蝠侠的举动，并且威胁到，“如果六十分钟内瑞斯还没有死的话，我就会炸毁一所医院。”这一句话，顿时让城市里的所有医院都忙碌了起来，开始阻止病患的撤退工作。

　　丹特获救了，可是他被火烧掉了半片脸，他看到了瑞秋留下的那枚已经分不清背面的硬币，因为瑞秋的死，丹特整个人都陷入了疯狂之中，他脑袋之中正义与邪恶的界限已经开始模糊，人性的禁锢再次松动。

　　小丑却来到了丹特的病床旁边，他带着酒红色的假发，穿着护士的服装，十分淡定地前来与陷入疯狂的丹特谈判。小丑说服丹特必须向警察、黑帮、戈登和蝙蝠侠复仇，使用法律手段是永远没有办法达成这个目的的，小丑甚至递给了丹特手枪，并且指向了自己的脑门。

　　丹特彻底被人性的邪恶所吞噬，他抛弃了背面已经变成焦黑的硬币来决定小丑的生死，最终硬币决定，小丑可以活下来。伴随着重新出现正反两面的硬币在空中的反转，丹特成为了双面人。


第1870章 是非黑白

　　小丑放走了丹特之后，炸毁了丹特所在的医院。同时，历尽千辛万苦才死里逃生的瑞斯，却落入了小丑的手中，小丑通过瑞斯再次向人们宣布，天黑之后，这座城市就是他的了，所有留在哥谭市的居民都必须遵守他的规则。如果不想参加这场游戏，现在就离开哥谭市。但是桥梁和隧道会有惊喜。

　　此时恐怖的威胁已经开始辐射到每一个人的心底，这是生死的抉择，没有人想要死。而丹特则开始了自己的报复行动，他首先找到了开车将他送入小丑手中的警察——也就是马诺尼的线人，丹特旋转着手中的硬币，如果出现烧焦的一面，那么就是死亡，如果出现了干净的人头一面，他就将饶他一死。结果这名警察被处决了，随后，丹特开始一一质问并处决所有贪污的警察和帮派份子。双面人开始发威了。

　　韦恩再次变身成为蝙蝠侠，他私下开发了声纳设备，利用城市里所有人的手机设备当做信号塔，达到监视城市每一个居民的效果，只要小丑通过城市的任何一部手机通话，这个设备就定位精准定位到他的位置。这侵犯到了个人的隐私，但蝙蝠侠却愿意不顾一切地捕捉到小丑。福克斯被韦恩设定为唯一一个能够使用这个设备的人，蝙蝠侠希望福克斯能够帮助他，无奈之下，福克斯答应了这个要求。但同时福克斯表示，只要这个设备还在公司，他就不会在公司继续留任。对此，蝙蝠侠的回答是，“当你结束之后，输入你的名字。”

　　因为小丑的炸弹威胁，政府开始以轮渡撤离民众，整座城市出现了大迁徙，壮观的场面比上班高峰期还要壮观十倍百倍。率先出发的两艘轮渡上，一艘载着民众，另一艘则是囚犯，这让被困在码头的城市居民怨声载道，因为他们认为应该先让守法公民乘坐轮渡，囚犯必须留在最后。

　　在这一刻，人性自私的本质就再次显露了出来。不过很快，坐上轮渡的人也开心不起来了，轮渡在河边上停止了运转，小丑的声音在这时响了起来。原来，他在两艘轮渡上都安置了炸弹，而炸弹的引爆装置就在对面的那艘船上，他们自救的方法，就是用自己船上的引爆器去引爆对面的船只，否则，两艘船都会在午夜时分被遥控引爆。

　　到底是罪犯们被内心的邪恶所侵占，抢先按照引爆装置求生；还是守法的公民们按照道德的准则去“处决”对面的犯人们呢？

　　这是人性的极限挑战！在电影院的现场，可以清晰地听到观众们倒吸一口凉气的声音，小丑的安排太过精密也太过可怕！

　　守法公民们首先混乱了起来，“我们不应该死，那些人已经有过机会了”，即使有负责转移的士兵压制，士兵们不希望众人动摇，他们是不会主动按下引爆装置的，但现场所有公民都开始反对，求生意识占据了上风，更何况对面的轮船上都是罪犯，平时满口的“人权平等”、“废除死刑”在此时此刻都变得不值一提，自己的生命才是最重要的，哪怕是以对方生命为代价，更何况，他们都没有这份信任，对面轮船上的人不会按下引爆装置。人性在这一刻彻底的爆发了出来，没有人能够判断他们做的是对还是错。“我们应该投票！”这是守法公民们最后的决定。

　　戈登在蝙蝠侠的指示下，找到了小丑所处的大楼，狙击手都已经就位，他们随时都可以射杀小丑，不仅是为了救轮渡上的人，同时也是为了就下丹特，他们心目中的光明骑士。但他们所不知道的是，丹特根本不在小丑手上，丹特已经彻底成为了双面人，陷入了疯狂，他将戈登的妻子和儿子都抓走了。与戈登站在现场的蝙蝠侠却认为小丑绝对没有那么简单，他希望自己能够有五分钟去探查一下。在蝙蝠侠的强硬面前，戈登决定再给小丑两分钟。

　　蝙蝠侠抵达对面大楼之后，发现站在窗口带着小丑面具，被戈登等人认为是目标的这些人，根本不是敌人，而是人质，他们的嘴巴都被胶带封住，带上了面具，手上也被缠着手枪，是被故意竖起来的枪靶子。可是戈登不知道，特警队也不知道。于是，蝙蝠侠在寻找小丑之前，就必须先把人质从特警队手中救下来。

　　正当蝙蝠侠在寻找小丑的时候，轮渡上的投票已经出来了，守法公民们选择了按下引爆装置，但却没有人愿意去当这个杀人凶手，没有人愿意用自己的右手按下引爆装置，此时距离午夜十二点只剩下五分钟，小丑说过，午夜时他会亲自按下引爆装置。一名船员的话让守法公民们都安静了下来，“我们都还活着，这说明他们也没有按下引爆器。”

　　犯人轮船上，气氛更加紧张，犯人们都站立了起来，没有人愿意坐着等死。一名强壮的犯人站了起来，走到了手持引爆器的犹豫不决的警察面前，残忍地说到，“你不想死，但你也不知道怎么去取别人的性命，把它给我。”犯人的语气格外温柔，就好像在面对自己的情人，“否则这些人会杀死你，你一样也要死。”

　　守法公民之中一名中年男子说到，“没有人想脏了自己的手。好，我来做。”他站了起来，走向了手握引爆器的士兵，“对面船上的人已经做出了他们的选择，他们选择了偷抢烧杀，我们没有任何理由也去死。”他大气凛然地拿起了引爆器。

　　虽然守法公民和犯人说的都没有错，但是电影院的观众没有人愿意承认：这就是对的。在生死攸关的决定面前，人性的自私、人性的丑陋都被展露无遗。虽然观众们不愿意承认，但他们都知道，小丑赢了，小丑就这样轻而易举地将人性玩弄于鼓掌之间，将蝙蝠侠玩弄于鼓掌之间。

　　警察把引爆器交给了犯人，这意味着，他也对内心的求生妥协了，他不想自己做决定，于是他把引爆器——这个可以决定另外一船人生死的武器交给了犯人，这和等同于谋杀又有什么区别？但随后，犯人却直接把引爆器从窗口扔了出去。

　　在这一刻，人性到底是善还是恶，没有人分得清楚，谁说犯人们就丧心病狂？至少在犯人轮船上，最终做出正确选择的，不是那些自诩正义的警察们。这一幕所带来的冲击，居然扔人的眼眶里隐隐含着泪光。没有人能够如此坦然，所有人都知道；而此时冒出来的泪水，是内疚是恐慌是遗憾还是悲伤，却没有人能够分辨出来。

　　另外一方面，守法公民的轮船上，中年男子颤抖着自己的手拿起了引爆器，握住了引爆的钥匙，却始终无法狠下决心，他看向了那不断走向十二点的时钟，最终还是放下了引爆器。轮船上没有人说话，即使刚才他们投票之后，认为他们应该按下引爆器，但事实却告诉他们，一切没有那么简单。无论是自己引爆，还是犯人轮船上的没有任何动静，都在说明了，人性的挣扎远远比想象痛苦难熬。

　　蝙蝠侠终于找到了小丑，并且展开了激烈的打斗，占据了上风的小丑却停下了自己的动作，他期待着轮船的引爆所带来的烟火，但他失望了。在这一刻，向来自信不羁的小丑，脸上露出了一丝不易察觉的恐慌，他失算了。此时已经十二点了，小丑决定亲自引爆两艘轮船。

　　“你到底想证明什么，证明每一个人内心都像你一样丑陋？你没有同类了。”蝙蝠侠打击着小丑的信心。

　　“如果不能靠别人，什么事都必须亲自来，不是吗？”小丑第一次失去了方寸，他有些气急败坏地拿出了口袋里的引爆器，“这个世界真可笑，你知道我这些伤疤怎么来的吗？”

　　正当所有观众都以为小丑又要说一次故事时，蝙蝠侠却发动了手腕上的暗器，然后一下就把压在自己身上的小丑掀翻了过去。小丑就从高楼上直接掉了下去，没有任何保护措施的小丑却丝毫没有恐惧，相反他惊悚尖锐的笑声在空中不断回荡。蝙蝠侠终究没有办法突破自己的底线，他发生了钢丝绳吊住了即将落地的小丑，并且把小丑救了上来，吊在半空中。

　　“哦，你，你就是不能放手让我死，不是吗？”小丑显得很失望，“你果真不会动摇，是不是？你不会杀了我，是因为你错误的自以为是的正义感；我也不会杀了你，因为你太好玩了。”小丑就这样被吊在半空中，张开双臂，像一只自由翱翔的小鸟，享受着狂风穿过手臂的快乐，“这座城市的居民迟早都会发疯的，直到他们的精神完全崩溃，直到他们看清真正的哈维·丹特！”

　　即使被吊在了半空中，小丑依旧将蝙蝠侠耍的团团转，“你不是真以为我会把哥谭的灵魂之战的成败寄托在与你的打斗上吧？我把哥谭的光明骑士，拉到了我们的这个层次上。你看，疯狂就好像地心引力一般，需要的只是，轻轻的一推。”小丑那张狂恐怖的笑声在夜空里不断回荡，让每一个人的身上都冷汗直冒。

　　在瑞秋被炸死的废墟里，丹特绑架了戈登的妻子和孩子，并且将戈登击倒在地，此时的丹特已经被愤怒完全吞噬了，他责备戈登因为不配合抵抗内部调查，所以才导致了他的团队里有线人渗透，这才导致了瑞秋的死亡和他成为了双面人。

　　陷入了疯狂的丹特开始用掷硬币的方式来决定他自己、蝙蝠侠和戈登儿子詹姆斯的生死。“这不是我想不想的问题，这是公平与否的问题。你认为我们能在一个不正派的时代里当一个正派的人？但你错了。世界是残酷的，这个残酷世界唯一的道德就是几率。没有偏见，没有成见，公平！”

　　丹特抛掷硬币，决定了蝙蝠侠的生死，他朝蝙蝠侠的腹部开了一枪；随后丹特第二次抛掷硬币，决定他自己的生死，他活下来了；最后，丹特第三次抛掷硬币，决定詹姆斯的生死，但就在这时，蝙蝠侠扑倒了丹特和詹姆斯，三个人一起往外面坠落下去。硬币落到了地面上，运气站在了詹姆斯这边，是正面人头。但没有人会把命运交给几率和运气，蝙蝠侠挽救了詹姆斯，而丹特直接下落，随后蝙蝠侠也因为脱力而掉了下去。

　　蝙蝠侠因为有装备，活了下来，丹特却因此而丧生。

　　所谓的正义，在小丑的谋划面前——准确而言是在人性面前，其实根本不值一提，人们平日里满口的正义只是构建在事不关己的基础上，当自己也成为事件的一部分时，人性势必将站在道德的至高点，自私，在很多时候其实不是贬义词，是每一个人的本能。在小丑的策划之中，蝙蝠侠、丹特、戈登，还有两艘轮船的人，包括哥谭镇的所有居民，都在面临着自己本性的挣扎，没有人能够意外。这才是小丑最高明的地方。

　　“小丑赢了，丹特的检举，他所对抗的一切，都付诸东流了。”戈登知道，一切都已经无法挽回了，“你给予哥谭的任何希望都会随着丹特的身败名裂而消亡了。我们都寄望于他，但小丑却带走了他，毁灭了他。人们会失去希望。”这才是小丑的真实目的，所有的混乱，不过才仅仅是一个开始而已。

　　“不会的。”蝙蝠侠终于知道自己该怎么做了，“他们永远不会知道他做的事。小丑不能赢！”蝙蝠侠蹲下来，将丹特面目狰狞的那一面转了过去，变成了美好形象的那一面，“哥谭需要真正的英雄。或者是作为英雄战死，或者是苟活到目睹自己被逼成坏人。”蝙蝠侠选择了自己抗下丹特所有的谋杀罪名，以维持丹特“光明骑士”的形象。

　　同时，完成了自己使命的福克斯，按照韦恩的要求输入了自己的名字，发现整个监控程序自我毁灭了，这让他露出了笑容。

　　在故事的最后，不得已之下，戈登发出了蝙蝠侠的追捕令，砸毁了蝙蝠信号灯，并给了蝙蝠侠“黑暗骑士”的称号。


第1871章 火上浇油

　　当“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”落下帷幕时，所有人都目瞪口呆，不是因为这部电影不够出色，恰恰相反，这部电影太过出色，太过震撼，以至于让人找不到一个合适的态度来形容。

　　看着小丑带着疯狂的笑容说，“为何如此严肃？”那种恐怖是心底深处冒出来；看着哈维·丹特在小丑的步步紧逼之下，从光明堕入黑暗；看着蝙蝠侠为了内心极致的正义，被迫遁入黑暗；看着人性在小丑那双带着皮手套的掌心里如同熊熊燃烧的火焰一般苦苦挣扎……没有人能够准备地形容出自己内心的震撼，人性到底是什么？正义和邪恶又到底是什么？是非黑白真的那么简单吗？

　　这种从大屏幕上传递而来的震撼，在每一名观众的心底敲响警钟，在脑海之中久久回响。虽然说“蝙蝠侠前传：侠影之谜”就已经将克里斯托弗·诺兰对于超级英雄的全新解读呈现了出来，但还是没有人能够预料到现在这样的局面，如此之震撼，甚至不下于“老无所依”、“血色将至”这样奥斯卡级别的独立电影的内涵，让“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”一举就超过了无数票房商业大片，成为了将商业和文艺完美结合的新典范。

　　那一个个张大着嘴巴的惊讶脸孔，一直到尼尔·达西第一个站立起来，用自己的掌声打破了沉默，这才缓过神来，所有人都保持着自己嘴巴的张大口型，纷纷站立了起来，然后开始鼓掌，却发现自己的身体居然有些僵硬，当然不是因为一部电影时长太久而导致了身体僵硬，而是大脑的迟缓无法灵敏地控制住自己身体肌肉的运作而产生的脱节。这一刻，电影的力量直接而强烈地穿透皮肤的保护，渗透到每一个人的心底，从灵魂到身体，从精神层面到物理层面，彻头彻尾。

　　电影院里的掌声从零零散散到汇聚成为一片，最后引发出了雷鸣般的掌声。坐在第一排观众席里的克里斯托弗·诺兰、克里斯蒂安·贝尔等人都走到了大屏幕的最前方，接受了全场观众最炙热的欢呼和追捧。

　　毫无疑问，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”即使没有埃文·贝尔直接参与到首映式之中，依旧依靠电影堪称完美的超高水准，赢得了全场观众最真挚的喜爱。享受着现场长达五分钟的掌声，这一刻，站在大屏幕前的剧组心中的自豪无法用言语形容。

　　“埃文会后悔的。”克里斯蒂安·贝尔对着克里斯托弗·诺兰低声说到，让这位大导演露出了笑容，不过克里斯托弗·诺兰却是挑了挑眉，流露出一副“我表示怀疑”的表情，克里斯蒂安·贝尔也不由笑着转过了头。

　　现场的欢呼，埃文·贝尔没有亲身感受到；但是这片掌声之中，却有一部分是坚定属于埃文·贝尔的，可以想象，随后出炉的影评也肯定无法忽视埃文·贝尔的贡献，而伴随着电影的上映，小丑的粉丝只怕会呈现出几何倍数的增长。就好像当初的杰克·斯派洛船长一样！因为即使是克里斯托弗·诺兰，即使是剧组里的其他演员们，都对埃文·贝尔在大屏幕上的表演震慑到了，那种来自灵魂深处的恐惧在微微颤抖，小丑不仅仅是一个角色一个形象，更是一个符号一个梦魇，小丑的光芒几乎就占据了整部电影的一半，没有人能够忽视这一点。

　　迈克尔·凯恩上周那句掷地有声的话语“如果明年的奥斯卡最佳男配角不是贝尔，我倒要看看是谁！”，放在之前大家还有些质疑，而当电影真正结束首映之后，人们才明白这句话的重量，而迈克尔·凯恩的话语更是振聋发聩。

　　电影首映结束之后有规定的影迷提问时间，果然如同预料，小丑成为了所有人关注的焦点，和埃文·贝尔的个人人气无关，而是在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中，小丑强大的气场轻而易举就将所有焦点集中在了他的身上，他将蝙蝠侠、戈登、丹特像牵线木偶一样摆弄着，他将整个哥谭镇的居民都掌握在手心里，即使在最后时刻他被蝙蝠侠“制服”了，但小丑真的被制服了吗？没有，当丹特这位“光明骑士”化身成为双面人时，当蝙蝠侠堕入黑暗成为“黑暗骑士”时，小丑张狂得意的笑声依旧是不可忽视的背景音乐。

　　整个提问环节，关于小丑的话题几乎就占据了一半的份额，不在现场的埃文·贝尔反而成为了最大的焦点，这让人颇有些哭笑不得。但其他演员们却没有任何不满，无论是克里斯托弗·诺兰、克里斯蒂安·贝尔，还是迈克尔·凯恩、玛吉·吉伦哈尔，都十分热衷于谈关于埃文·贝尔的话题，他们乐此不疲地讲述着片场发生的趣闻，极大程度地满足了影迷们的欢心。

　　不过即使如此，克里斯托弗·诺兰的一句话还是立刻真相了，“我们真应该让埃文在电影放映结束之后连线的，如此多问题，直接问他显然会有更加有趣的答案。”记者们顿时都不满了，埃文·贝尔这该死的杀千刀的，居然不出现现场！但是不满的背后，却是意志力的大爆发，此时估计全世界的狗仔队都开始向埃文·贝尔撒网了，在现代通讯如此发达的情况下，埃文·贝尔还能销声匿迹多久，就是一个未知数了。

　　克里斯蒂安·贝尔意味深长地看了克里斯托弗·诺兰一眼，虽然平时对外克里斯托弗·诺兰都是一派绅士形象的，但克里斯蒂安·贝尔却深深怀疑，刚才克里斯托弗·诺兰是故意的，故意把焦点往埃文·贝尔身上引。不过想到接下来一段时间，埃文·贝尔将要面临的鸡飞狗跳，克里斯蒂安·贝尔就得意地笑了起来：“谁让这家伙跑出去旅游不回来的！活该！”

　　不管这是否是克里斯托弗·诺兰嫁祸的手段，但是所有人锁定在埃文·贝尔身上的焦点本来就不会弱，即使没有其他人的煽风点火，小丑这个角色的光芒无需衬托都能够轻而易举地凸显出来。至于克里斯托弗·诺兰，他最多就是在篝火上倒了一桶油罢了，恩，只是一桶油而已。

　　克里斯托弗·诺兰和克里斯蒂安·贝尔等人关于埃文·贝尔的想法很快就得到了证实，当热热闹闹的首映式在电影放映结束后依旧足足持续了一个小时之后，影评人和记者们就迫不及待回去了，他们已经无法忍受更多的等待了，如果内心奔腾不息的情感不宣泄出来，那么势必将会内伤。前所未有的，无论是记者还是影评人，都前所未有如此渴望将内心的想法通过文字表达出来。

　　尼尔·达西，这位来自“纽约时报”的影评人，在离开电影院时，更是像一个疯子似的大喊着，“为何如此严肃？”更让人错愕的是，压抑着无比兴奋心情走出电影院的观众们居然也应和了尼尔·达西的疯狂举动，一句“为何如此严肃”在时代广场此起彼伏地响了起来。

　　没有人记得蝙蝠侠，也没有人记得双面人，小丑的一句台词——或者严格说来是小丑的一举一动就这样夺取了所有观众的芳心，大家都在吹着口哨，议论着小丑在电影里的每一次策划，就好像小丑才是那拯救哥谭市的英雄一般。

　　守在电影院之外，没有能够进入首映式现场的影迷、记者们看着那一张张兴奋难以自已的表情，目瞪口呆，他们怎么也无法理解这些观众们的兴奋到底来源于何处，他们期待过电影的精彩绝伦，但却没有预料到如此盛况；他们期待过埃文·贝尔的杰出表演，但却没有想到小丑以一个配角之姿夺走了所有光芒……难道电影真的有如此出色？难道电影的主角不是蝙蝠侠而是小丑？

　　时代广场上沸沸扬扬的热闹，让人不由自主想起了“加勒比海盗1：黑珍珠的诅咒”上映时的盛况，所有人都在为杰克·斯派洛船长而着迷而疯狂，船长的每一句台词都成为热烈讨论的焦点，而今天，这样的情形又再次发生了，荣誉依旧属于埃文·贝尔。不过，这一次的角色却比杰克·斯派洛船长更具有挑战性更具有张力，一句“为何如此严肃？”就足以让所有影迷为之疯狂了。

　　尼尔·达西此时的心情是无比雀跃的，胸腔里激荡的万丈豪情在不断撞击着，迸发出的火花让他甚至没有办法安静下来好好走路，即使坐到了车上，身体依旧无法控制地颤抖着，不是因为恐惧，而是因为敬佩！很难想象，克里斯托弗·诺兰居然奉献出了一部如此精彩的作品；更难想象，埃文·贝尔在经历过几次经典角色的考验之后，居然又再次奉献出了足以载入史册的演出。

　　作为一名影评人，尼尔·达西此时是开心的是幸福的是兴奋的，他只想要把自己的心情全部记录下来，然后将这样一部绝对经典的作品推荐给广大观众。克里斯托弗·诺兰给“蝙蝠侠”系列注入的不仅仅是内涵，更是漫画英雄系列电影的全新模式，这足以称得上是划时代的作为了！


第1872章 完美黑暗

　　尼尔·达西回到家之后，敲打键盘的手几乎都要飞起来了，前后才不过半个小时，一篇稿子就写了出来，很快，“纽约时报”的官方网站首页就出现了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的影评。

　　“最完美的黑暗！”这是尼尔·达西撰写影评的标题，从字里行间，可以清晰地看到他胸腔里回荡着的激情。

　　“有些什么已经冰冷，有些什么却在发生……克里斯托弗·诺兰的蝙蝠侠系列电影，像午夜那般黑，像闪电那样漫长。艺术与技术、诗歌与娱乐，成就一次完美的平衡。

　　比所有好莱坞漫画改编电影加起来都要更加深邃，更加黑暗。粗粗一看，正义和邪恶两种情感在胸膛里交融挣扎，隐隐透露出悲观主义，但没有任何一部电影可以在纯粹的悲剧中折射出如此强烈的惊悚、恐怖气息，一直到这部后英雄主义史诗的出现：‘蝙蝠侠前传：黑暗骑士’。”

　　显然，尼尔·达西运用着自己最朴实也是最华丽的辞藻，将克里斯托弗·诺兰拍摄的这部“黑暗骑士”推向了一个全新的高度。

　　“真理、正义和梦想一直都是存在的，暗黑骑士的振翅高飞，清晰地映衬出了其他超级英雄或超级间谍的暧昧和浅薄。诺兰用极其严肃而又非常自然的态度将阵阵的智慧糅合到了电影之中，看完‘黑暗骑士’，人们立刻明白了为什么上一次‘超人归来’会坠落。它没有其他同类电影的僵化和粗劣，给漫画英雄赋予了一种沉重、严肃却痛苦的宿命，塑造了一个披着黑夜披风在黑暗之中苦苦挣扎的蝙蝠侠，毫无疑问，这大大地帮助了克里斯蒂安·贝尔的表演。

　　同蝙蝠侠系列以前的作品相比，‘黑暗骑士’就好像是手握着真理的异类，他的一小步就是整个类型电影的一大步，但是这个异类就好像其他所有先驱者一样，紧密地融入有强烈地呼应着时代的召唤，却又不被时代所接受，也许异类的观点并不新鲜，但很少有电影会如此彻底地贯彻，直到结束。这种坚持也使得异类在整个社会里变得格格不入，我们能够接受这位先驱者的伟大吗？如果我们不能，时间能。

　　诺兰告诉了我们一个所有人都未曾想到的观点：蝙蝠侠和小丑就是一对双胞胎兄弟，或者说是一枚硬币的两面——截然不同却紧紧相依。

　　埃文·贝尔饰演的小丑，一个内心充满邪恶和马戏团欢闹气氛的恶魔，他成功奉献了自己职业生涯最成功的演出，再次达到了新的高峰。埃文·贝尔版本地小丑，拥有着行尸走肉的外表和发自内心的黑暗，他深入骨髓的表演将所有观影者都不由自主堕入黑暗，被笼罩在小丑的阴影之下。然后，当小丑一旦进入杀戮的狂欢，露出那爆炸性的邪恶而病态笑容时，观影者内心所有的情感都会立刻被内心蹿起的恐惧所掐死。

　　小丑是哥谭市的不速之客，乃至整个社会格格不入地存在，他轻而易举控制住了所有犯罪集团，他诡异而毫无动机的犯罪行为，将蝙蝠侠牢牢地掌握在手中。埃文·贝尔成功地将自己完全隐藏在人物的白色面具和邪恶目光里，并且将小丑这样一个角色演化成为一个符号，一个叫做恐惧的符号。在小丑那肆意张扬而刺耳地笑声之中，整个世界被他手中的火焰焚烧殆尽。

　　这样的小丑，让所有人神魂颠倒。即使明知道黑暗的邪恶是不可取的，但所有观影者依旧会伴随着小丑的笑声在刀尖上翩翩起舞，钻心的疼痛和晶莹的血珠，在小丑那裂开的嘴唇边熠熠生辉。

　　在诺兰的镜头之下，小丑变成了一个滑稽和恐惧的结合体，在影片紧张而曲折地气氛之中，小丑对于人性的把握凝结于他杰出的犯罪智慧之中，恶作剧式的犯罪、城市守卫者的腐败、正义审判与法律约束的遭遇成为了小丑手中最有力的武器，将所有人都拉下了无止境的黑暗之中。

　　无论蝙蝠侠是否穿着他的黑色斗篷，他都不再是那么令人惊讶的存在，反而是一个有些隐形、几乎很容易让人忘却的人物。与其说这样黑色的蝙蝠侠是人，不如说是别的什么怪物，当他栖息在哥谭市摩天大厦的边缘，他更像是怪兽而不是救世主。蝙蝠侠和小丑是如此的想象，一样的不被社会所容纳，一样的只能孤独地守在自己的黑暗之中，一样的有着自己近乎顽固的坚持。但是蝙蝠侠的坚持在小丑的肆意面前，却被撕裂得粉粹，所以，小丑赢了。

　　电影很沉重，沉重得甚至不像是一部漫画英雄改编的电影，但却十分精彩，精彩得足以让所有漫画英雄电影黯然失色，埃文·贝尔的精彩演出和影片的视觉美感始终激动人心，这不止是一部电影，更像是一部歌剧。不管你对好莱坞有多么愤世嫉俗，也很难不为这样一部电影折服：它留出足够的空间展现小丑钻出警车的窗户，笑声遗落在风中，这座没有灵魂、没有名称，只有充满镜子碎片的扭曲城市之中，霓虹灯在他的身后闪烁如同灿烂的珍珠。他只是一个穿着紫色天鹅绒的小丑，但也是某种意义上的经典。”

　　可以看出，尼尔·达西几乎将所有的笔墨都集中在了小丑身上，他是以小丑与蝙蝠侠对峙关系为主要线索展开叙述，从这个层面上来说，小丑才是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的第一主角，因为正是小丑的存在推进了所有剧情的发展，也正是小丑的光芒造就了这部电影的绝对经典——远远超出“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的出色。

　　对于尼尔·达西的影评，显然有不少报刊杂志都表示了认同，而这一次，“电影评论”的克里斯·范朋克则对尼尔·达西这位几乎没有任何交情的“知己”隔空喊话表示了呼应，这两位影评人对于埃文·贝尔的喜爱都是众人皆知的，当然，现在喜欢埃文·贝尔的影评人不计其数，即使如此，克里斯·范朋克和尼尔·达西的评论依托在“电影评论”、“纽约时报”这样的高端平台上，还是成为影迷们最关注的焦点之一。

　　“小丑让蝙蝠侠变得完整。”这是克里斯·范朋克的影评标题，也清晰地传递出了他的观点。

　　“当有人询问正义与邪恶之中应该做出什么选择时，相比超过百分之九十的人都会回答‘正义’；那么当极致的正义与极致的邪恶又应该如何选择呢？也许有人不太明白这前后两个命题的差异，举一个例子就可以了解到了。

　　在‘黑暗骑士’之中，福克斯为蝙蝠侠发明了一种声纳设备，通过它可以看到整个哥谭市的全息影像和监听手机通话。福克斯反对使用它，因为这种设备是严重侵犯到道德与法律极限的存在。如果蝙蝠侠一旦失去了控制，用于一己之私呢？那么后果不堪设想，这就是极致正义所带来的危险信号。

　　当正义发挥到极致，开始对抗法律的束缚，打着‘正义’的旗号去执行法律所无法覆盖的灰色地带，那么极致正义就失去了控制，这时，极致正义与极致邪恶之间的区别，其实就微乎其微了：无非都是为达目的不折手段。

　　超级英雄的本质，其实就是超越法律约束的极致正义。他们手中握有登峰造极的力量以施展极致的正义，但这种力量是否被滥用却只有超级英雄自己的道德力量束缚，除了他之外，没有人能够掌控，这使得超级英雄反而成为了社会正义中最脆弱的一环。所以，无约束的极致正义，不但不是超级英雄们的幸福来源，恰恰是他们的原罪。

　　蝙蝠侠背负的这种原罪，正是他悲情的根源，这使得他与小丑的对抗永远是不对等的：小丑的极致邪恶可以肆无忌惮，而蝙蝠侠却要用道德约束自己的极致正义，因为他知道自己的道德准则是极致正义的唯一一道保险，一旦越过它，那么掌握了极致正义的蝙蝠侠其实和小丑没有任何区别，甚至更加危险。于是，小丑说到，‘对于他们来说，你只是个怪胎，像我一样。’

　　更为可悲的是，极致正义的存在居然是极致邪恶赋予的，正是因为出现了法律力量之下无法抗衡的极致邪恶，所以极致正义才横空出世。小丑对蝙蝠侠说，‘你让我变得完整’，但事实却恰恰相反，其实是小丑的存在完善了蝙蝠侠的存在。极致的邪恶可以脱离极致的正义单独存在，但反过来却是不能成立的。‘你让我变得完整’，这句话应该是蝙蝠侠来说才对。蝙蝠侠注定无法成为一个光明世界的英雄，只有当黑暗来临时，他才可以出现，谨慎地、克制地扫除黑暗，无奈地成为一个依黑暗而生的骑士。

　　只有真正看过‘黑暗骑士’的观众才能够感受到所谓的极致邪恶，小丑这个角色将极致邪恶推向了一个新的高峰，而赋予小丑生命力的，正是埃文·贝尔！

　　埃文·贝尔创造了一个无法逾越的高峰，与埃文·贝尔演绎的小丑相比，曾经被奉为经典的杰克·尼科尔森版本的小丑此时看起来不过是‘跳梁小丑’而已。倒不是说埃文·贝尔的演技一定超越了杰克·尼科尔森，我相信杰克也把蒂姆·伯顿心中的小丑演绎到了巅峰，只能说，诺兰心目中的小丑实在是太过出彩了。

　　真正的极致邪恶是没有目的的，他只是为这个城市创造‘更高品味的邪恶’而已，与小丑相比，‘七宗罪’、‘老无所依’、‘沉默的羔羊’里那些邪恶的角色，似乎都变得模糊了，因为在小丑的世界里，邪恶之外没有太多的附加物。

　　在小丑的手里，邪恶是如此的纯粹，就好像一件艺术品，宛若音乐家作曲时那样肆意挥洒，所以自始至终，不管境遇如何，他都保持着一份作为邪魔的狂傲和自得，那其实是艺术家的尊严。

　　就像蝙蝠侠无愧于他的正义一样，小丑也无愧于他的邪恶。如果说蝙蝠侠是黑暗骑士，那么小丑就是邪恶天使。”


第1873章 正义邪恶

　　尼尔·达西和克里斯·范朋克两个人不愧是最看好埃文·贝尔的影评人，他们对“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的影评基本就是围绕小丑这个角色而展开的，但他们的观点也无可厚非，因为埃文·贝尔的确是奉献上了一次伟大的演出，甚至于比去年莱昂纳多·迪卡普里奥出演“血色将至”之后还赢得了更多的赞誉。不止是“纽约时报”和“电影评论”，无数的报刊杂志都纷纷站出来送上了至高的赞誉。

　　一向以严谨真挚的评论风格见长的“综艺”杂志就站在了客观的立场上，对“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”进行了全方位的解读，同时也算是对尼尔·达西、克里斯·范朋克的影评做出了支持。

　　“尼采曾经说过，与魔鬼搏斗者要小心自己在搏斗中也变成魔鬼。当阁下往深渊里看时，深渊也在注视着阁下。这，就是对‘黑暗骑士’最好的注解。

　　在人生诸多道德底线之中，正义战胜邪恶是不变的定律，但是我们从来不知道动机、代价这个词汇是紧紧跟在‘战胜’这个动词后面的。在电影大屏幕上我们目睹了无数的正义英雄，但却很少有一部电影能够仔细探讨一下英雄的立体面。真正出色的角色，并不是简单地组织故事去编写优点或者缺点，而是让在一个真正出色的故事里，让角色融入故事的来龙去脉，于是，当动机和代价产生时，才会使得角色变得完整。

　　‘超人归来’之所以屡受诟病，因为超人在故事里没有受制，没有承担，更没有付出代价，他只是去做自己该做的事而已，所以流于平淡；‘蜘蛛侠’系列为何是第二部最受广泛赞誉，因为第二部之中将‘能力越大责任越大’的观点作为了故事的情感主线；‘钢铁侠’能够在2008年的暑期档节目之际带来如此大惊喜，就因为钢铁侠是性格决定命运的代表，他的角色魅力牵动着故事的发展；同样，‘加勒比海盗’第一部至今是赞誉的高峰，就因为第一部的故事是跟随着杰克·斯派洛船长的步伐而建立起来的，但到了第二部和第三部却是船长随波逐流。

　　角色和故事的完美结合，这才是一部经典电影的核心。那么对于英雄漫画电影来说，又是否成立呢？诺兰用‘侠影之谜’和‘黑暗骑士’构建出了他所认为的蝙蝠侠的三分之二故事。

　　‘侠影之谜’讲述了布鲁斯·韦恩的故事，将蝙蝠侠的角色完全树立了起来，他不同于其他任何一个超级英雄，他的能力不是最强的，他的性格不是最突出的，他用肉身去抵挡子弹，用意志去抵抗伤痛，用正义去对抗邪恶，这样的一个蝙蝠侠，显得有血有肉，显得最特殊，这是诺兰用了整整一部电影完成的工作。

　　在蒂姆·伯顿和乔·舒马赫之前拍摄的‘蝙蝠侠’系列之中，蝙蝠侠只是一名超级英雄，和其他所有人一样，似乎是为了拯救世界而拯救；而克里斯托弗·诺兰不同，他赋予了蝙蝠侠生命，此时站在我们面前的不是蝙蝠侠，而是布鲁斯·韦恩，诺兰告诉了我们他是如何成为蝙蝠侠的，又是如何去惩治犯罪的，而蝙蝠侠又是如何成为哥谭市的图腾的。

　　‘侠影之谜’赋予蝙蝠侠的，就是动机。而‘黑暗骑士’赋予蝙蝠侠的则是代价。

　　诺兰将蝙蝠侠的故事放在了现实之中，虽然哥谭市是一个虚构的城市，但他却刻意添加了香港的部分，其实就是为了让人们恍然间以为这就是现实生活，哥谭市是真实存在的。于是，问题就出来了，蝙蝠侠在挑战着法律的底线，他打击邪恶的举动是在帮助社会，但社会不是那么单纯的，利益的牵扯不是简单的‘一加一等于二’，特别是当小丑宣称如果蝙蝠侠不自首的话，每天就会杀害一个无辜市民时，市民们都发狂了，他们不会去诅咒小丑，而是把矛头转向了蝙蝠侠，所以蝙蝠侠这样的正义存在反而成为了社会不能容忍的存在。于是，代价诞生了。

　　蝙蝠侠被自己所保护的市民所排挤谴责，被手下质疑背叛，被迫与代表法律的警察对峙，被迫离开了自己的爱人，被光明骑士所抛弃，最重要的是，他被代表邪恶的小丑牢牢掌控在手中，不得动弹。当故事的最后，蝙蝠侠成为了‘黑暗骑士’，他成为了万夫所指的对象，一无所有。这就是代价。

　　这就是诺兰赋予‘蝙蝠侠前传’最伟大的意义，此时的布鲁斯·韦恩不仅仅是蝙蝠侠，更是我们社会里最平凡普通的一份子，他正义行动的动机以及代价，都是如此鲜明，蝙蝠侠的角色刹那之间就丰满立体起来。

　　‘黑暗骑士’之所以出色，不仅因为将超级英雄的形象树立了起来，还因为其将各个势力之间的纠葛牵扯淋漓尽致地发挥了出来。蝙蝠侠、丹特、小丑、黑帮和市民。

　　严格说来，蝙蝠侠和戈登是一派的，他们代表着最纯粹的正义，他们相信平衡，相信黑暗的共振，相信在特殊的时期，必须要用特殊的方法，不能教条，不能理想主义。但同时，他们又坚守着内心的底线，不会被手中的力量所迷惑，从而失去道德准线。

　　丹特是法律公正的代表，是属于体制内的存在，他相信法律，相信秩序，相信理想的社会模型是存在的。在哥谭市的无数社会利益阶层中，他才是真正的希望所在：不仅是市民的希望，还是蝙蝠侠的希望，他能够做到蝙蝠侠无法承认的责任，所以，他被赐予了‘光明骑士’的称号。

　　但是他对邪恶的仇恨并不是韦恩这样亲身体验的结果，而是高等教育的产物，按照小丑的思路，所谓的文明人，如果不威胁到自身的利益，谁不想正义凛然！但是一旦他接触到真正的黑暗时，所有防线都会崩溃。当丹特相信的正义没有得到声张，他相信的公平没有得到贯彻，瑞秋的死就直接让他堕落成为双面人。硬币正反两面决定个人命运看似荒谬，但事实上正是丹特对于所谓‘公平’最直接最理想主义的定义。双面人的诞生，小丑只是一个催化剂而已，真正爆发的还是丹特内心深处不够纯粹的正义。

　　小丑，独一无二的小丑，在埃文·贝尔的演绎下绽放出万丈光芒的小丑。他的存在只相信混乱，只相信混乱的公正，相信混乱的活力。小丑之所以可以料事如神占尽先机，之所以能够处处掌握主动，是因为他看清楚了整个世界的本质，无政府主义所带来的混沌和虚无其实就是所有社会形式诞生以前最基本的状态。

　　‘何必如此严肃？’小丑已经看透了世界的本质，‘如同地心引力，我所需要做的就是轻轻一推’，小丑的透彻智慧高人一等，蝙蝠侠、丹特和戈登又怎么可能是小丑的对手？纵观整个故事，小丑如同催化剂，自身不参加化学反应，但是加速了整个病态的社会结构崩溃的速度，这个将‘势能’转化为‘动能’的趋势，是无论谁都难以逆转的，如果放在历史长河里，大抵就是历史的车轮前进的趋势了。

　　即使最后两艘轮船上的人成功互救自保，以及蝙蝠侠和戈登以‘黑暗骑士’之名成就了丹特的希望之火，但这也仅仅只是落入无敌深渊前的最后一丝光明，一切都在小丑的掌控之中。

　　值得一提的是，埃文·贝尔饰演的小丑堪称完美，表演与剧情结合得丝丝入扣，远远超出了杰克·尼科尔森版本的旧作，这是影史上最经典的反派之一，同时也是埃文·贝尔演员生涯里最经典的一次演出！

　　相较于蝙蝠侠的纯粹正义，丹特的光明正义，小丑的纯粹黑暗。黑帮和市民则是另外两个特殊的存在。

　　黑帮看似邪恶，但其实他们唯一的亮点和漏洞都是利益，他们是正常观念之中的反派代表，是制度的挑战者，可是在小丑掀起的利益交织环境中，黑帮也成为了受害者，不是因为他们善良，而是因为他们正常，是这个社会无法取代的一部分。

　　而一直被漫画英雄电影所忽视的市民却在诺兰的镜头中得到了重视，市民则是所有人的基础，他们是暴力承受者，但同时也十分容易加入暴力循环成为新一轮的施暴者，而一旦暴力循环形成，那么市民的破坏性比黑帮更强，颠覆性比小丑更大。因为正是市民孕育出了黑帮、蝙蝠侠、丹特和小丑。

　　所以，‘黑暗骑士’的真正高潮，不是小丑制造的混乱，不是双面人的堕入黑暗，也不是蝙蝠侠的自我牺牲，而是那两艘轮船上，囚犯和普通市民之间博弈的胜利。这是无尽黑暗之中最后的意思亮光，也是蝙蝠侠在小丑的控制之中依旧愿意成为‘黑暗骑士’的唯一动力。

　　平衡、秩序、混乱、利益、根基，这代表了‘黑暗骑士’之中的五股势力，彼此冲撞之中，形成了这个让所有人都侧目的故事，也使得这个故事成为了绝佳的经典。”


第1874章 精彩绝伦

　　在对于“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的一片赞誉声中，“首映”杂志的影评就显得有些气急败坏了，“没有一个地方可以抓住观众的心，从头到尾都让人游离在剧情之外。笨重的蝙蝠侠，只是一个符号的存在，没有真正的武力和智慧，也没有强硬的决断和能力；愚蠢的双面人，轻而易举就被挑拨堕入黑暗，即使是硬币决定生死的邪魅也比不上‘老无所依’的冷血杀手；疯狂的小丑，为了犯罪而犯罪，没有任何的人物塑造，没有任何的人物情感，除了像马戏团的小丑一样四处奔波之外，很难说出小丑到底做了什么。

　　慌乱繁杂的故事线里不停穿插各种不符合常理的好人打好人的片段让增加作品的戏剧化，浅薄生硬的人物形象在沉重多余的故事之中变成一个个苍白无力的脸谱。可以看出诺兰努力想要创造一种全新的漫画英雄电影形式，只可惜，野心太大篇幅太短，以至于全盘皆输。”

　　类似于“首映”这样为了批判而批判的影评其实并不多，因为这对于杂志来说是一种不负责任的体现，艾略特·卡特即使一向喜欢与埃文·贝尔唱反调，但总是会找出合理的依据来维持自己的专业形象。但这一次，艾略特·卡特就显得有些力不从心了。

　　有一个“首映”站起来了，有千千万万个称赞支持的声音冒出来了。

　　来自英国的“帝国”杂志就首当其冲，人们都说，美国有“电影评论”，那么英国就有“帝国”。不是因为二者的专业性和权威性相当，而是因为二者对于埃文·贝尔都是一致的推崇。比起“电影评论”来说，“帝国”对于当今英国的骄傲埃文·贝尔更是推崇备至。

　　“黑暗、冷酷、鬼魅又梦幻，‘黑暗骑士’绝非‘卓越’这个词汇就可以形容的，它可能是影史上最出色又最可怕的漫画英雄改编电影。

　　虽然同样是克里斯托弗·诺兰执导的，但‘黑暗骑士’至少比‘侠影之谜’出色了两个级别，这部续篇标志着诺兰导演风格完全达到了成熟，一如‘香水’之于埃文·贝尔的重要性。

　　诺兰和埃文一样，是好莱坞少数几个从来没有拍过烂片的导演，一部接着一部的作品，不断完善着自己的技巧，并且达到了巅峰。不过诺兰和埃文又有所不同，埃文执着于将角色在社会背景下的反应代入生活的反思，而诺兰则更加倾向于在黑暗层面下深入探讨负面情绪。

　　在观看首映之后的二十四小时内，我的大脑无法做出任何的思考，精致宛若画卷的画面，精彩宛若名言的对白，尤其是小丑的台词，更是让人久久难以忘怀。埃文·贝尔对其华丽而恐怖的演绎，告诉了所有人，他是一名出色的演员，足以载入史册的巅峰级演员，小丑这个角色应该为他自己赢得一尊奥斯卡，至少是一个提名。在角色黑暗又令人毛骨悚然的幽默和其歹毒的本质中，埃文·贝尔的演出远远超过了杰克·尼科尔森的经典！这更是超越了去年丹尼尔·普莱维给所有人带来震撼的一次演出！

　　比起所有的‘蝙蝠侠’系列电影来说，‘黑暗骑士’都轻而易举成为了最佳，出色的基础，庞大的基调，丰富的剧本，精彩的人物，深远的潜台词，将电影推向了巅峰。

　　克里斯托弗·诺兰将克里斯蒂安·贝尔、迈克尔·凯恩和摩根·弗里曼再次招到麾下，而加里·弗里曼饰演的戈登和艾伦·艾克哈特饰演的丹特，两者都将尽力帮助蝙蝠侠对抗和摧毁哥谭市的犯罪组织。这次选择最出色的选择莫过于采用了玛吉·吉伦哈尔来饰演故事中唯一的女性角色——这个角色在‘侠影之谜’中被凯蒂·赫尔姆斯演绎得非常苍白。当然，诺兰最卓越的选择还是埃文·贝尔！这也成为了‘黑暗骑士’最大的亮点。

　　在这一点上，克里斯托弗·诺兰显然比蒂姆·伯顿和乔·舒马赫都明智。

　　‘侠影之谜’的主题是蝙蝠侠的诞生，诺兰用一个漫长而严肃的故事将布鲁斯·韦恩完整地塑造了出来，并且将所有中心角色都打造成性，而电影之中那个从心理层面营造的冗长结尾，则暗示了该系列电影可以继续着光辉前景，而这部新片则完全履行了这种愿望。

　　‘黑暗骑士’的主题则是正义与邪恶的拉扯，蝙蝠侠试图改变哥谭市的过程中，正义与邪恶、光明与黑暗的彼此交缠，成为了最大的冲突。2005年的那部电影暗示了冲突扩大的威胁，因为在追击该市的犯罪组织和破坏他们的利益的时候，蝙蝠侠将激起黑社会作出更大的回敬。换句话说，这是他在哥谭市的正义举动带来的负面效应，而他把这种结果故意或无意地带向表面，从而也模糊了绝对正义和绝对邪恶之间的界限。最后，这个新的故事更加复杂，在道德上更加的暧昧，也有了很多既定义‘英雄’又定义‘坏蛋’的灰色地带。

　　挖掘身份的形成和演进过程，是所有诺兰作品里不断重现的主题，而这里，它得到了特别吸引人的对待。就在蝙蝠侠开始消除折磨哥谭市的犯罪和腐败时，讽刺的是，他所创造的真空却吸引来了甚至更强大的犯罪元素，后者认为这正是机会来接管这个城市的无主之地。

　　诺兰聪明地翻转了英雄两面之间的关系和对称，就如同双面人手中一面光明一面黑暗的硬币。如果说‘侠影之谜’专注于角色的来源，专注于布鲁斯·韦恩如何从早年的受伤、恐惧、愤怒中进化成为蝙蝠侠，并坚决打击犯罪和腐败；那么在‘黑暗骑士’中，蝙蝠侠则变成了一个全市公民皆知的名流，尽管一些人认为他是一个英雄，其他人则想知道是否他造成的破坏比好事还要多。新类型犯罪的到来，提高了争论的赌注——整座哥谭市，蝙蝠侠的任务更加沉重了。

　　亿万富翁花花公子韦恩——带着他漂亮的汽车、美丽的女人以及冷漠的态度——不再是这个人的真我。就在韦恩戴上面具掩盖他蝙蝠侠身份的同时，却实际上是蝙蝠侠在定义韦恩的真实身份，而韦恩的公众形象却是一个他要戴上共生的‘面具’。最初，你也许会想起，韦恩认为他能激励起哥谭市的正义，并能最终把他救世主的身份留在身后。但在‘黑暗骑士’的故事里，他的希望在严苛的现实面前却支离破碎，人性的本质让所谓的正义在面临利益纠葛时变得一文不值，韦恩激发起了哥谭的正义，但终究无法在与人性的对决之中取得胜利，所以他输给了小丑，丹特成为了双面人，而他则成为了黑暗骑士。

　　在‘黑暗骑士’中，诺兰重新塑造了两个角色，小丑和双面人丹特。

　　双面人丹特与旧版本设定有很大的不同，他不是向来就凶神恶煞的角色，相反，他原本是哥谭市人民一切美好憧憬的化身，与黑暗的犯罪势力形成鲜明对立。诺兰利用了瑞秋这个漫画里所没有、电影里虚构出来的角色，解释了韦恩后来女友频频更换的原因，同时也加强了双面人与蝙蝠侠之间的牵扯，并且瑞秋成为了双面人转变的催化剂。

　　丹特从一个光明骑士一步步演变成为双面人，从一个完美的英雄变成了绝望的复仇者，与小丑那毫无逻辑、毫无理性的疯狂行程对比，同时也打击了包括蝙蝠侠在内所有还相信完美英雄存在的人，逼迫观众和蝙蝠侠必须去思考：究竟谁才能拯救这个绝望的世界，人类是否如此脆弱，可以瞬间从天使变成恶魔，还是它们本来就共存？

　　而这个故事最危险的敌人是蝙蝠侠臭名昭彰的世仇，小丑，这个疯狂而冷酷的魔王。在‘黑暗骑士’中，小丑是和黑暗骑士一样庞大的图腾人物，是终极大恶魔。这就给诺兰带来了挑战，要去挖掘这样一个全然邪恶的角色，而且他还有着扭曲的观念，或许遵循着德国表现主义电影里的坏人传统，小丑代表着无政府主义里最极端的形式，是一股混乱中诞生的力量，是一个没有目标的罪犯，不会被金钱和贪婪所驱使。

　　在影片中的一个非常震撼性的镜头中，小丑烧掉了一座用现金堆起的金山。作为一个大规模毁灭力量，他是真正的令人不安，无中生有。他最不被期待，却因自己谋杀成性而获得无比的快乐。

　　在被富于创造性的演员埃文·贝尔演绎时，小丑这个角色是多彩的、可恶的、危险的，带来了一波接着一波的高潮和刺激。埃文·贝尔的全然投入，从外貌、身体到灵魂，竭力竭力挖掘他作为整个人类中的一个孤独分子所具有的多重影响，挖掘他令社会秩序感到不安的恐怖行径，挖掘他怎样使用特殊的方式去夺走公民的规则、价值观、道德和人性，并让他们自己对付自己。

　　嗜好为破坏而破坏，包括后来的自我毁灭，小丑是一个不受任何规则束缚的人物，一个完全没有道德的令人生畏的敌人，这一特征把小丑直接放在了蝙蝠侠的对立面，后者却有着非常严格的道德规范来决定什么能做什么不能做，这却被小丑成功地利用。在小丑日益膨胀的影响之下，蝙蝠侠需要再度审视他的哲学，要保证在追击这个终极怪物的同时，他自身不会在诱惑之下变成一个怪物。

　　诺兰的‘黑暗骑士’问道，‘你打击邪恶和腐败的界限在哪里，拥有使用权力和渴望权力的界限在哪里，以及是什么定义了其它一些的品质。’这一个问题，势必将在人们的脑海之中久久回荡，也将会成为未来所有漫画英雄电影最重要的一个课题。”

　　“精彩绝伦！完美梦幻！”这就是“帝国”杂志的影评标题，也成为了关于“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”如潮的赞誉之中不可或缺的一个注脚。


第1875章 票房火山

　　互联网电影资料库（简称IMDB）自从1990年建立之后，就因为其丰富完整的内容，以及影迷们的鼎力支持，俨然已经成为了电影观众对于大荧幕作品发表评论最直接的一个平台，如今IMDB的权威性比之奥斯卡、金球奖也是有过之而无不及的，堪称是网友观点的集大成之作。

　　IMDB之中的前两百五十名电影排行榜则是资料库之中最受瞩目的存在，虽然说，任何一个榜单都存在其个人审美观点的差异，也有人对IMDB所有用户评分所排列出来的前两百五十名榜单不屑一顾，但不可否认的是，这个拥有超过两百万部作品资料已经四百五十万名人物资料的网站，依托在全球数亿网友的基础之上，依旧算是群众的选择，其中的经典是经过时间、群众的考验之后，筛选出来的。

　　如同电影排行榜一般，IMDB同样还拥有人物榜单，在这个榜单上，埃文·贝尔自从2003年凭借“加勒比海盗1：黑珍珠的诅咒”登上冠军宝座之后，其间也有上下徘徊过，不过2004年埃文·贝尔第一次占据了年终冠军的位置，在那之后，这个位置就从来都没有动摇过，至今为止，埃文·贝尔都是IMDB上评分最好的人物。这一份殊荣，世界仅有，也可以看出如今埃文·贝尔在观众心中的超然地位。

　　至于电影排行榜，目前位列IMDB两百五十名榜单前三名的分别是1994年的“肖申克的救赎”、1972年的“教父”、1974年的“教父2”，这三部作品也是IMDB上仅有三部评分超过九分的作品。这三强的称霸势头已经持续了多年，始终没有任何一部作品能够动摇三者的王者地位！

　　不久之前，“机器人瓦力”曾经逼近过前三甲，不过也仅仅是逼近而已，屈居在第四名，经过三周的打分，“机器人瓦力”的IMDB评分也已经降落了下来，以八点九分暂时位列第八名，看来随着时间的流逝，“机器人瓦力”的名次也许还会下滑，但依旧是当仁不让的绝对佳作。

　　而这一次，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”上映之后，三天之内，以九点五的惊人评分数字超越了影史无数佳作，登顶IMDB电影两百五十名榜单的冠军位置，这是进入二十一世纪以来破天荒的第一次，同时也是“肖申克的救赎”第一次被挤下王者宝座！

　　虽然之后“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”还是要经受事件的考验，要知道目前IMDB榜单前二十名中二十一世纪之后的作品仅有“魔戒”三部曲坚持了下来，埃文·贝尔所有作品之中表现最坚挺的是“香水”，停留在了第二十三名的位置。时间的流逝，评论的增多，是对一部能否成就经典最大的考验。

　　但即使如此，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”也创造了历史，成为了IMDB榜单上的新任王者，而且九点五的综合评分是有超过两万名网友的平均成绩，远远超出了之前冠军“肖申克的救赎”九点二的平均成绩——当然这是超过九十四万名网友打出的平均分。

　　配合着登顶IMDB的威势，烂番茄网百分之九十四的新鲜度，媒体综合评分高达九十二分，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”完全可以说是实现了口碑的全面横扫。其中媒体的综合评分不仅是今年目前上映所有作品之中仅次于“机器人瓦力”的存在，更是真人电影中当之无愧的第一名！

　　看看媒体的评论，“以哥谭怪人小丑和守护神蝙蝠侠的对决为主线的故事，去除叙事的包装后，出现在人们面前的赫然是一个艰深而矛盾的哲学命题：人们到底需要英雄吗？英雄被塑造出来之后，究竟是用以崇拜、拥戴并拯救我们的，还是让我们攻击、诋毁、利用之后除之而后快的？”、“这何止是一部优秀的漫画改编电影！简直是一部黑暗、复杂、精湛、令人过目不忘却又不寒而栗的犯罪史诗！”、“艺术性和娱乐性的和谐比电影中电脑特效和实拍融合得还要完美，罕见的挂着‘暑期大片’招牌的莎士比亚悲剧”……

　　“高开高走、饱含情感、锋利狠辣而纠结产然、大气磅礴而细致入微”、“超一流的电影技术，邂逅了完全能够驾驭它们的神奇导演、杰出编剧、出色到难以言喻的伟大的演员”、“剧情展开的过程，同时也是嘲讽简单粗暴的惩恶扬善，并为此类电影提供新的发展方向的学术研究过程”、“以蝙蝠侠的扮演者克里斯蒂安·贝尔和双面人的扮演者艾伦·艾克哈特为首，在小丑饰演者埃文·贝尔的带领之下，奉献了无可挑剔的精湛演出”……

　　“引发话题的表演当然来自小丑的饰演者埃文·贝尔，平常我们说被附体一般指传记片的主演，但今天埃文以理所当然的惊世骇俗的狡猾阴险邪恶演技，展示了什么是‘被虚拟人物附体’！”、“埃文·贝尔的诠释由表及里，将一个沉溺于‘罪’的病入膏肓的灵魂的丑陋、恐怖、痴狂、哀怨全部展示了出来，邪恶得如此立体和多层次，足以让真正的地狱使者都望而却步”、“看到一身邪气的埃文·贝尔，你就明白为什么他被成为当代最杰出的演员之一，他是在用灵魂歌唱，宛若一出激昂华丽的歌剧”……

　　从导演克里斯托弗·诺兰，到编剧约翰森·诺兰、大卫·S·高耶，再到演员埃文·贝尔等人，整部电影全方位地受到了媒体的疯狂赞誉。

　　其中对于埃文·贝尔饰演的小丑更是爆出了惊世言论，“莱昂纳多为我们所有人奉献了比伟大更伟大的丹尼尔·普莱维，埃文·贝尔则为我们所有人奉献了丹尼尔·普莱维和另一个超越伟大存在的小丑。”

　　这句来自于“电影手册”的评论，堪称是所有评论之中最亮眼的存在。

　　“芝加哥读者”、“芝加哥太阳报”、“娱乐周刊”、“帝国”、“院线”、“芝加哥论坛报”、“好莱坞报道者”、“洛杉矶时报”、“纽约每日新闻”、“纽约邮报”、“时代”、“今日美国”、“村之声”……多达十七家权威专业媒体清一色打出了满分的成绩，气势直逼不久之前被称为伟大经典的“机器人瓦力”。

　　在如此疯狂的赞誉声之中，“机器人瓦力”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”两部作品都悍然成为了奥斯卡最佳影片的最强候补，这着实出乎了所有人的意料。“机器人瓦力”是动画片，目前在奥斯卡八十年的历史中，仅有一部动画片曾经赢得奥斯卡最佳影片的提名，这是“美女与野兽”在1991年创造的记录；而“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”是漫画英雄电影，是纯粹的暑期商业大片，在此之前是没有任何提名记录的。现在，这两部作品都被媒体盛赞为最佳影片的种子选手，绝对可以说是创造了史无前例的记录。

　　而埃文·贝尔饰演的小丑，更是一举超过了历史上无数赫赫有名的恶人，成为新任最佳恶人的代表者，更有甚者，因为小丑在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”之中举足轻重的角色，被媒体认为绝对可以说是该作品的核心，小丑才是电影第一男主角的言论更是闹得沸沸扬扬，这也绝对是电影上映之前所没有想象到的局面。这一角色也被媒体普遍认为赢得奥斯卡提名是板上钉钉的事，甚至于拿奖都有充分的实力。迈克尔·凯恩的话语再次在人们的耳边久久萦绕。

　　在如此滔天的赞誉声中，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”也引爆了整个北美暑期档酝酿许久的票房火山，熔浆的喷发足以让整个北美票房市场引发九级大地震！

　　七月十八日，午夜十二点，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在三千零四十家影院上映，一举超过了“星战前传3”的午夜首映场次纪录，并且最终在午夜场就收获一千九百万美元，将“星战前传3”创造下的一千六百九十万午夜场首映记录远远抛弃在身后。

　　随后，电影再接再厉，在全美四千三百六十六家院线同步上映，这也超过了“加勒比海盗3”创造最大规模开画的记录，可见华纳兄弟这一次的志在必得。依靠着克里斯托弗·诺兰、埃文·贝尔等一众主创卡司的强大号召力。电影也不负众望，周五单日电影拿下六千七百万美元的票房，超过了去年“加勒比海盗3”创造的历史记录。

　　周六单日，“黑暗骑士”在小丑的率领之下再次爆出六千万美元的超高票房，打破去年“蜘蛛侠3”创造的历史记录；周日单日，电影威势不减，四千九百万美元的单日票房又再一次打破了去年“加勒比海盗3”的历史记录。

　　从首映开始，开画院线数目、午夜场首映票房、周五周六周日的单日票房……这一系列的记录，在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”面前就好像纸糊的一般，被势如破竹地消灭殆尽，一系列的历史记录全部都划在了这部具有划时代纪念意义的作品名下。

　　显然，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”不仅打破了商业电影口碑的桎梏，创造了口碑上的绝佳记录，同时还延续了暑期商业电影在票房上的气势，以摧枯拉朽之势登陆北美票房排行榜的冠军宝座。


第1876章 彻底爆发

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”上映之前，专业影评人在预估电影票房时，是以“蜘蛛侠3”和“加勒比海盗3”这两部作品作为参考进行评估的，目前在各个票房详细榜单记录之中，“蜘蛛侠3”和“加勒比海盗3”都是记录保持者，而有克里斯托弗·诺兰的加持，加上克里斯蒂安·贝尔和埃文·贝尔的联手，冲击记录还是很有希望的。

　　不过由于克里斯托弗·诺兰一贯的黑暗风格，对于票房来说是一大杀伤力，所以专业人士普遍预测电影首映周末票房应该是在一亿三千万到一亿四千万之间徘徊，无法打破目前“加勒比海盗3”保持的一亿五千五百万首映周末票房历史最高记录。但即使如此，一亿三千万到一亿四千万的首映票房，在影史上也仅仅是落后于“加勒比海盗3”和“蜘蛛侠3”，高举季军的位置。由此可见，专业人士对于电影的票房还是十分看好的。

　　电影上映之后，专业影评人和观众们的口碑呈现出百花齐放的热闹局面，这比预料之中的赞誉还要更加夸张，要知道，九十三分的媒体综合评分和九点五分的IMDB评价，这可是前所未有的，而且是任何一部商业大片都难以企及的高度；而随后，电影票房又呈现出了火山爆发的宏伟场面，整个北美电影市场就如同沉寂已久的火山一般，积聚了许久的力量在这一周的周末都完全爆发了出来，最终成功地惊骇到了所有人！

　　一亿七千六百万美元！这就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”首映周末的票房成绩！单馆超过四万美元的华丽平均值，以终极震撼的强势一举刷新了去年由“加勒比海盗3”创造的记录，成为新的影史首映票房冠军！

　　相比于专业人士一亿三千万到一亿四千万的预估成绩，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”用不温不火的脚步酝酿出了一股前所未有的美元风暴，让所有专业人士傻眼的同时都纷纷击掌相庆。在一系列的票房记录之中，“黑暗骑士”再次顺手将大规模放映单馆票房影史第一、2008年目前年度第一、七月首映作品影史第一、暑期档首映作品影史第一、超级英雄电影影史第一、漫画改编作品影史第一等一系列的记录收入囊中。

　　虽然“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的成本高达一亿八千五百万美元——其中埃文·贝尔一个人的片酬就达到了三千万美元，追平了之前埃文·贝尔出演“加勒比海盗”续集的片酬记录，绝对是当今好莱坞第一人，但首映票房就豪华收入一亿七千六百万美元，显然，华纳兄弟这笔生意做得再合算不过了。

　　“黑暗骑士”仅仅周五一日的票房收入就相当于当初“侠影之谜”首周周末三天票房收入，强悍之势不言而喻。不过去年“蜘蛛侠3”在第二周爆出了超过百分之六十的跌幅，虽然说克里斯托弗·诺兰重启的蝙蝠侠系列有着高人一等的好口碑，但与以草根和亲民著称的蜘蛛侠相比，恐怕蝙蝠侠与小丑的联手也很难阻止次周的票房跌幅；再加上首周这惊人的票房数字，专业人士普遍认为，“黑暗骑士”次周票房跌幅控制在百分之六十五以内就是巨大的胜利！

　　在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”横扫式驾临冠军的表现中，七月第三周的北美票房一片哀嚎声，“全民超人汉考克”、“地狱男爵2”和“通缉令”这三部同样改编自漫画、前两者还都带有英雄属性，受伤最为严重，三者的票房跌幅分别为百分之五十六、百分之七十、百分之五十七。“地狱男爵2”仅仅才不过上映第二周而已，票房跌幅之惨重让人无可奈何。而新老两位票房号召巨星威尔·史密斯和埃文·贝尔的对抗——虽然不是正面对抗，但埃文·贝尔却轻而易举地以小丑的逆天口碑和势如破竹的票房记录，抢占了至高点。

　　本周来自十一工作室的“机器人瓦力”进入上映第四周，前三周“机器人瓦力”表现格外出色，分别以冠军、亚军、冠军的成绩累积了两亿五千万美元，直逼三亿门槛，而受到了小丑和蝙蝠侠的联手影响，“机器人瓦力”百分之四十的跌幅并不严重，同时也是本周大范围公映的作品之中票房跌幅最小的一部作品，最终“机器人瓦力”拿下两千四百万美元的周末票房，紧紧跟在了“黑暗骑士”的身后，位列本周北美票房排行榜的亚军！

　　不得不说，十一工作室这个暑假实在是出了太多风头，即使有“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”在，“机器人瓦力”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”还是轻而易举将所有人的视线都夺了过来，在七月第三周，这两者分列北美票房排行榜的冠亚军，堪称是2008年暑期档的一大亮点。而目前“机器人瓦力”上映四周的累积票房两亿九千万美元，距离迈进三亿俱乐部仅剩一步之遥，四亿呢？还保留着希望吗？

　　在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“机器人瓦力”的身后，损失惨重的“全民超人汉考克”，联手“地心历险记”、“地狱男爵2”、“太空黑猩猩”、“通缉令”、“糊涂侦探”、“功夫熊猫”依次填补了前十名剩下的空位。

　　其中“太空黑猩猩”在两千五百家院线举行首映，与“黑暗骑士”正面相撞的结果就是仅仅收入七百万美元，虽然成本也才不过三千七百万而已，但绝对可以说是二十世纪福克斯今夏最失策的一次决定。

　　在专业人士认为次周票房跌幅控制在百分之六十五既是胜利的情况下，七月第四周，面对新上映作品“非亲兄弟”和“X档案：我要相信”的挑战，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”完全是一副破记录杀红了眼的态势，一路以狂奔姿态批量地书写着影史新记录。一直遥遥领先于影史首映记录的“黑暗骑士”，也继续改写着前三天、前四天、前五天……乃至前四天的单日票房以及累积票房记录——换而言之，从上映开始，“黑暗骑士”就没有减速过，每天都是一个奇迹的诞生，如果这都不是火山爆发，就不知道什么才是了。

　　“加勒比海盗”第二部和第三部、“蜘蛛侠2”、“星战前传3”八天突破两亿大关的记录，被“黑暗骑士”刷新到四天；“加勒比海盗”第二部和第三部十天迈过两亿五千万门槛的记录，被“黑暗骑士”刷新为七天；而“加勒比海盗”第二部和第三部十六天冲过三亿大关的骇人成绩，更是被“黑暗骑士”一举缩短为九天！

　　最终“黑暗骑士”在上映之后的第二周以百分之四十八的跌幅，以单馆两万一千美元的新记录，周末三天抢下九千两百万的周末票房成绩，远远地将“怪物史莱克2”之前创造的七千两百万影史最高第二周末票房收益记录抛在身后，这个记录被强势提高了一大截。而百分之四十八的票房跌幅更是远远低于“蜘蛛侠3”，让所有专业人士的预测再次落空。

　　今夏揭幕之作“钢铁侠”好评如潮，“夺宝奇兵4”也宝刀未老，这两部作品耗费了八十多天累计票房迈过了三亿门槛，而“黑暗骑士”达到这一成绩仅仅只用了九天。这样的对比，实在是太过惊人，甚至让人无法生出反抗的情绪。

　　上映两周，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”累计票房已经达到了三亿五千万美元！超过四亿门槛已经不再是一个命题了，甚至于成为北美影史上第二部票房过五亿的作品也没有那么遥远——目前北美票房迈过五亿门槛的作品仅有一部：“泰坦尼克号”。

　　毫无疑问，九千两百万的周末票房在任何一周都是拿冠军的水准，“黑暗骑士”轻而易举击败了竞争对手，蝉联北美票房冠军。

　　本周“机器人瓦力”则已经进入了票房收敛的平缓期，百分之三十五的跌幅依旧保持了动画片的长线能力，一千六百万美元的周末票房足以让“机器人瓦力”继续停留在前三名，占据季军位置。这也使得“机器人瓦力”的票房成绩正式迈过了三亿门槛，目前累积三亿一千五百万的数据，四亿的希望虽然渺茫但依旧存在，超越“料理鼠王”的任务则相对有把握了许多。

　　拿下亚军的作品是本周新上映的“非亲兄弟”，这部由威尔·法瑞尔主演的喜剧片三千万的首映成绩，虽然说不上惊喜，但也是十分不俗的，不过，由于口碑上的劣势让作品能否突破一亿门槛打上了一个大问号。今年暑假似乎喜剧电影没有找到足够的金钥匙打开观众们的心，除了“欲望都市”和“糊涂侦探”之外，其余喜剧作品全部都打了水漂，包括一贯有出色表现的亚当·桑德勒也是如此。

　　在这之后，堪称是经典中的失败之作的“X档案：我要相信”仅仅拿下一千万美元的票房，位居第四。“地心历险记”、“全民超人汉考克”、“地狱男爵2”等老面孔随后依次排开。

　　八月第一周，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”将迎来一位强劲对手，“木乃伊3”。


第1877章 一一挑落

　　八月第一周，借着北京奥运会的东风，将舞台搬到了兵马俑之中的“木乃伊3”在三千八百间院线上映，这是2008年暑期档的最后一部烧钱商业大片，一亿四千五百万美元的投资，再加上之前两部前作的好口碑，这让“木乃伊3”被认为是十分有希望挑落“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的作品。

　　如果说上周“非亲兄弟”和“X档案：我要相信”只是让“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”松松筋骨而已，那么这周的票房竞争就格外激烈了，“木乃伊3”绝对是拥有足够的能量去冲击冠军的。

　　只可惜，当“木乃伊3”上映之后，仅仅三十一分的媒体综合评分和百分之十的烂番茄新鲜度，让所有人都跌破了眼镜，最终三千七百万美元的周末票房成绩单馆票房甚至没有能够过万，比起一亿四千五百万的成本，比起第一部四千五百万、第二部六千七百万的首映成绩，“木乃伊3”无疑是一败涂地。

　　“木乃伊3”的惨败再次告诉了所有人一个沉重的教训：即使是商业大片，没有一个好剧本，仅仅依靠特效和身材是不可能有好前景的。特别是在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”屡屡被称赞的精彩故事面前，“木乃伊3”就越发显得无地自容了。

　　敌人的自毁长城，让“黑暗骑士”几乎没有花费任何力气就挑落了挑战者，以百分之三十八的惊愕跌幅，拿下五千七百万美元，轻松打破影史第三周末票房成绩的历史记录，再次碾碎了所有专业影评人的眼镜，顺利拿下2008年暑期档三连冠。不是说“黑暗骑士”不够出色，而是出色地让所有人都瞠目结舌、无话可说了。

　　携带着2008年“歌舞青春3”之后第二个三连冠的气势，“黑暗骑士”上映十七天累积票房四亿五千万美元！要知道，“怪物史莱克2”累积票房打破四亿门槛花了四十三天，这是影史最佳记录，而“黑暗骑士”却仅仅用了十五天完成这一壮举，如此对比实在是让所有华丽的辞藻都变得苍白无力。

　　仅仅三周而已，“黑暗骑士”就以雷霆万钧的气势冲入北美影史票房排行榜的前十名，暂时位居在“泰坦尼克号”、“星战前传1”、“星球大战”的身后，“怪物史莱克2”、“外星人E.T”、“狮子王”、“加勒比海盗”第二部和第三部等作品全部被一一挑落。现在看来，即使是“星球大战”、“星战前传1”都已经不是“黑暗骑士”的目标了，毋庸置疑，它已经将目标对准五亿大关，甚至许多人已经开始看到“泰坦尼克号”在北美六亿零八十万美元的绝顶高峰了。

　　在“黑暗骑士”的三连冠之后，“木乃伊3”、“非亲兄弟”、“机器人瓦力”和“地心历险记”分列二到四位。其中“机器人瓦力”本周跌幅仅仅百分之二十八，周末票房再次进账一千两百万美元，成绩斐然，三亿三千五百万的累积票房数字距离四亿的门槛，看起来也不是那么遥远了。

　　随后的八月第二周，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根两位损友的搭档带来了“菠萝快车”，布莱克·莱弗利加盟的四位女生青春故事“牛仔裤的夏天2”，分别举行首映。但这两部作品显然没有能够撼动“黑暗骑士”的霸业，“木乃伊3”的狙击失败就正式宣告了“黑暗骑士”的无人能敌。而此时，没有人再去考虑今年年终北美票房的冠军了，非“黑暗骑士”莫属，大家更加关心的事，这部精彩的英雄电影最后的终点到底是五亿门槛还是六亿天堑。

　　结果也一如所料，“黑暗骑士”以连续第二周百分之三十八的跌幅分别挑落“菠萝快车”和“牛仔裤的夏天2”，完成了暑期档继“加勒比海盗2”之后又一次的四连冠旷世伟业，这也是北美影史暑期档之中仅有的两个四连冠，都属于埃文·贝尔的名下！这不是在平常的档期，比如说“歌舞青春3”的三连冠就有很大部分收益于档期的安排，这是竞争激烈到刺刀见红的暑期档，而“黑暗骑士”却整整统治了夏天长达一个月之久。

　　三千五百万美元的周末票房，让“黑暗骑士”的累积票房达到了四亿九千五百万美元，强悍挑落两部星球大战的相关作品，在北美影史票房排行榜上再度前进两位，目前站在“黑暗骑士”面前的大山，只剩下“泰坦尼克号”了。五亿已经没有悬念了，那么六亿又当如何呢？

　　“菠萝快车”、“木乃伊3”、“牛仔裤的夏天2”、“非亲兄弟”、“机器人瓦力”、“地心历险记”、“全民超人汉考克”依次排列。

　　在这之中，“木乃伊3”百分之六十一的跌幅直接宣判了环球影业这部作品的血本无归，只能寄望于海外市场回收成本了，这也成为了环球影业2008年最惨烈的一项投资；“机器人瓦力”已经进入了动画片后期平稳收割票房的期间，虽然没有更多的爆发力，但是绵长的持久力却不容小觑；而“菠萝快车”和“牛仔裤的夏天2”两部作品表现都十分喜人，两部低成本投资的作品，前者取得两千三百万票房，后者拿下一千一百万数据，都可以说是不俗的成就。

　　在连续称霸了四周之后，“黑暗骑士”延续着低于百分之四十的跌幅，但是两千两百万的成绩却不足以让小丑完成史无前例的暑期档五连冠伟业，只能遗憾滑落到季军宝座。

　　本周大放异彩的作品是新上映的两部喜剧作品，分别是本·斯蒂勒带领着小罗伯特·唐尼、杰克·布莱克、汤姆·克鲁斯炮制的恶搞喜剧片“热带惊雷”；还有十一工作室今年第三部作品，阿曼达·塞弗里德、梅丽尔·斯特里普、皮尔斯·布鲁斯南、科林·费斯的强大阵容组成的“妈妈咪呀”。

　　不得不说，十一发行的策划越来越沉稳智慧了。“歌舞青春3”抢在暑期档之前率先上映，随后是“机器人瓦力”与华纳兄弟的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”相互呼应，最后则是“妈妈咪呀”登陆暑期档的末端，继续抢占市场。

　　最后“妈妈咪呀”擒下两千八百万美元的周末票房，而“热带惊雷”则取得了两千六百万美元的首映周末票房战绩。“妈妈咪呀”以不到两百万的优势问鼎了十一工作室今年第六个周末票房冠军，而“热带惊雷”则险胜“黑暗骑士”四百万的数值屈居亚军，王朝的更迭宣告落幕。

　　“妈妈咪呀”的首映成绩是历代音乐剧的第一位，这也证明了特拉维·拿恩的能力，“歌舞青春”系列之外又再贡献了不俗之作。除了在票房成绩方面超越了“追梦女郎”、“发胶”等前作，口碑方面媒体综合评分六十八分却只能说是中规中矩，相对而言烂番茄网的新鲜度百分之六十三也说不上是可喜的数字，这个评价算是中等偏上的一个结果；但是IMDB上七点八的高分却看出了观众对该作品的喜爱，则是一个异类。

　　从这个角度来说，特拉维·拿恩总体来说还是保持了自己的水准，并没有完全失去控制，但是在离开了“歌舞青春”和百老汇的舞台之后，他的导演功力还是有待进一步调整。

　　至于评价总体而言还是对故事的单薄表示了遗憾，毕竟“妈妈咪呀”不能再是“歌舞青春”那样青春无敌了，因为受众群体的变化，故事的内涵也势必要做出改变和挖掘；梅丽尔·斯特里普的歌舞演技则成为了全片的最大亮点，出示满分的“洛杉矶时报”更是直言梅丽尔·斯特里普有望凭借本片提名金球奖音乐喜剧类的最佳女主角。

　　而“热带惊雷”则延续了今年夏季喜剧片的颓势，首映成绩甚至不及上周表现抢眼的“菠萝快车”，而口碑更是跌落谷底，未来的票房成绩也不被看好。

　　前三甲的差距之小，在暑期档里也实属罕见，不过“黑暗骑士”还是凭借余威继续挑落本周新上映的另外两部作品“星球大战：克隆战争”动画片版和“鬼镜”，整体威势丝毫不减。

　　由于缺乏了像“黑暗骑士”这样一统江湖的票房巨鳄，八月第三周开始整个票房竞争呈现了开放的局面。随后八月第四周里，“妈妈咪呀”以百分之三十五的跌幅拿下一千八百万美元的票房，居然从混战之中再次杀出，视线了冠军的蝉联，这不仅是十一工作室今年第七个周末票房冠军，而且是十一工作室在暑期档之中的第四个冠军，这实在是一件可喜可贺的事，看来，延续了去年跻身七大公司行列的强势，十一工作室今年依旧不会轻易松懈。

　　“热带惊雷”百分之四十的跌幅仅拿下了一千六百万美元的周末票房，连续第二周以两百万的劣势输给了“妈妈咪呀”，实在很是憋屈。而“黑暗骑士”则延续了不屈的斗志，一千四百五十万美元的收入也完成了季军的蝉联。

　　如此一来，八月第四周的混战局面居然将上周的前三名按部就班地延续了下来，新上映的“校园兔女郎”、“死亡飞车”都无可奈何地成为了陪衬。


第1878章 完美夏天

　　进入八月第五周之后，“妈妈咪呀”连续第三周以微弱的优势力压“热带惊雷”低调地完成三连冠，而“热带惊雷”这部同期上映的作品只能憋屈地连续三周位于亚军，不得不说这是一对绝对的冤家，“热带惊雷”的发行厂商派拉蒙影业估计会对十一工作室十分无可奈何。十一工作室拿下了自己在今年的第八个北美周末票房冠军之后，2008年的暑期档也正式宣告了结束。

　　目前在票房排行榜上与埃文·贝尔有关的作品一共有三部，“机器人瓦力”和“妈妈咪呀”来自十一工作室，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”则是埃文·贝尔出演的作品。这三部作品的票房曲线互相牵扯在一起，却又有各自不同的发展曲线。

　　“机器人瓦力”此时已经上映第十周，动画电影的票房持久力再次展现了出来，能够依旧徘徊在北美票房排行榜的前十名，虽然只是在十名左右不断动荡，但依旧可以看出“机器人瓦力”的耐久力。

　　从“机器人瓦力”票房后期的走势就可以看出受制于题材的严肃，这部作品要超过“怪物史莱克2”的影史票房记录几乎是没有可能的，但人们还是不由自主关注这部作品的未来走势，期冀着作品最终能够迈过四亿门槛，成为皮克斯历史上第一部票房过四亿的动画片。

　　但可惜的是，至少不是这一次。“机器人瓦力”在题材上的先天性不足，还是使得四亿门槛看起来遥不可及。不过，“料理鼠王”的记录还是被“机器人瓦力”打破了。“机器人瓦力”居然一直上映到了2009年的一月第一周，如此长线的卖座能力确实是其他作品所不具备的，这个上映档期甚至超过了“料理鼠王”，堪称是十一发行的又一次进步。最终“机器人瓦力”始终以百分之三十到四十之间波动的跌幅，在北美拿下了三亿九千万美元的票房！

　　“机器人瓦力”取代了“料理鼠王”成为了皮克斯历史上最卖座的作品，十一工作室与皮克斯的合作一次比一次出色，一次比一次给力，人们已经开始期待明年即将上映的“飞屋环球记”了，人们愿意相信，十一工作室和皮克斯的合作势必将会再次带来惊喜。

　　三亿九千万美元的数据，其实距离四亿就只有那么一点点距离了，看起来不过是“一千万”的差距而已，但就是这一点点差距往往就是天堑，并不是那么容易迈过的。但即使如此，“机器人瓦力”的卖座还是堪称意外，至少它不具备去年“料理鼠王”的卖座之相，除了皮克斯的金字招牌之外，也就没有其他解释了。

　　相比于“机器人瓦力”一亿八千万的超高成本，电影的票房也是绝对的超值回报，北美票房成绩强势飙升，最后坐落在北美影史的第十名位置，成绩斐然。而电影在全球范围内受到的追捧，更是让人笑逐颜开。

　　“机器人瓦力”延续了皮克斯动画片全家欢乐的路线，适合在任何一个国家地区上映，最终一共有超过八十个国家地区发行了这部作品，在多达三十一个国家都实现过登顶的壮举，可惜全球票房只拿了一周冠军，威尔·史密斯的“全民超人汉考克”在海外的爆发力显然还是比动画片更胜一筹。

　　尽管如此，“机器人瓦力”在海外市场的卖座也是不容置疑的，特别是长线持久能力，更是其他类型作品所无法匹及的，甚至于一直到2010年都还有国家地区在上映这部作品，这实在是一个无比漫长的发行阵线。

　　“机器人瓦力”在除了北美之外的海外地区拿下了四亿五千万美元，这个成绩远远落后于去年“料理鼠王”的五亿六千万，虽然在北美市场上“机器人瓦力”遥遥领先，但海外市场的落后还是可以鲜明地看到，受制于题材的深刻严肃，“机器人瓦力”的票房吸金能力终究还是略逊一筹。

　　即使全球票房没有能够超过“料理鼠王”创造新记录，但没有人会否定“机器人瓦力”的成功，无论是皮克斯北美票房的新记录，还是全球范围堪称逆天的好口碑，都是“机器人瓦力”最大的胜利。而全球范围内八亿四千万美元的收入，在皮克斯自己的历史上，落后于“料理鼠王”和“海底总动员”，位列第三位，绝对是一张漂亮的答卷。

　　“歌舞青春3”延续了去年第二部的票房水准，“机器人瓦力”也与“料理鼠王”不相上下，如果再加上“妈妈咪呀”的亮眼表现，那么十一工作室的2008年夏天绝对可以称得上是完美了。

　　“妈妈咪呀”上映之后，先后分别以两千八百万、一千八百万、一千三百万，连续三周战胜“热带惊雷”，完成了2008年北美周末票房排行榜的第三个三连冠——此前两个分别是“歌舞青春3”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”。

　　虽然“妈妈咪呀”的媒体综合评分似乎并不如人意，但是从观众的评分就可以看出，人们还是十分买这部作品的账，随着时间的推进，“妈妈咪呀”的票房跌幅居然始终控制在百分之三十以下，这实在是一个不可思议的成绩；上映第五周堪称逆天的百分之十五跌幅更是让媒体津津乐道。特拉维·拿恩与观众之间的紧密联系，通过梅丽尔·斯特里普淋漓尽致地体现了出来，这绝对是一大好消息。

　　“妈妈咪呀”的意外长线，表现远远超出去年暑期档“发胶”的耐久能力，比起曾经在颁奖季耀武扬威的“追梦女郎”都不遑多让。从八月第三周上映开始，“妈妈咪呀”居然一直在北美票房排行榜的前十名停留到了十月结束，整整十周的黏性，出乎了所有提出批评之声的影评人的预料。

　　而原本预计十一月下档的“妈妈咪呀”以堪称惊愕的表现硬是待到了圣诞节，不仅北美影评人表示意外，十一发行自己都没有预料到这样的局面。

　　最终“妈妈咪呀”在北美居然攻下了一亿九千万美元的票房数据，差一点就创造了当年“我盛大的希腊婚礼”以小博大拿下两亿四千万美元的奇迹。虽然“妈妈咪呀”没有能够进入两亿俱乐部，十分令人扼腕，但相比于五千两百万美元的成本，一亿九千万美元的票房实在是再漂亮不过的数字了。

　　真正让人意外的，其实不是“妈妈咪呀”的北美成绩，而是海外票房记录。

　　“妈妈咪呀”里的所有歌曲都来自全球知名团体ABBA的名曲，世界流传知名度之广泛是无法预估的票房潜力，而皮尔斯·布鲁斯南作为前任詹姆斯·邦德的扮演者，海外魅力也是比北美更加强劲的；再加上科林·费斯这位英国绅士在欧洲的名气远胜于北美；还不能忽视梅丽尔·斯特里普的强大喊赵丽，虽然说她向来与票房神话之类的名词不能直接划上等号，但谁也不会忘记前年那部“穿普拉达的女王”。所以，如此看来，“妈妈咪呀”在全球范围内的市场潜力确实是远远超过了北美地区。

　　相比于“妈妈咪呀”在北美三连冠的战战兢兢，在海外地区“妈妈咪呀”轻而易举地就拿下了六十七个上映地区之中的四十个冠军宝座，其中还有二十四个完成了蝉联，包括十七个三连冠。“妈妈咪呀”在海外市场的号召力绝对不会逊色于“歌舞青春”系列，严格说来，应该是远远胜于“歌舞青春”的。

　　所以当看到“妈妈咪呀”北美以外的海外地区高达五亿八千万美元的数据时，人们在错愕的同时，却又不由释然：一切都是情有可原的！

　　“妈妈咪呀”在澳大利亚、德国、法国、希腊、意大利、日本、挪威、韩国、西班牙、瑞典的表现都可圈可点，受欢迎程度丝毫不逊于今年暑假那些备受瞩目的大片——“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”、“机器人瓦力”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”。其中“妈妈咪呀”在英国这一个国家地区的票房就达到了一亿六千万美元，比之美国市场都相差无几，甚至战胜了被誉为不可能超越的“泰坦尼克号”，成为英国本土的影史票房冠军，可见ABBA这支瑞典组合在全球——特别是在欧洲无与伦比的影响力。

　　这样一来，“妈妈咪呀”在全球范围内的累积票房居然达到了七亿七千万美元，这个成绩与“冰河世纪2”差不多持平，与“机器人瓦力”是同一级别的选手，这着实是所有人都没有预料到的一个结果。

　　墙内开花墙外香，这使得“妈妈咪呀”的票房成绩异军突起，就连十一工作室和特拉维·拿恩都没有能够想象到这样的一个局面，如果说发行之前说“机器人瓦力”和“妈妈咪呀”的票房将会在一个水平线上，应该所有人的脑袋上都是问号吧。但事实就是如此，“妈妈咪呀”凭借着ABBA经典曲目的号召力，创造了票房上的有一个经典案例。

　　“机器人瓦力”是文火慢煨，“妈妈咪呀”是墙外飘香，这使得十一工作室在今年暑期档里都取得了大丰收；而“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”则是全程加速、全程强势，创造了埃文·贝尔演员生涯的全新高峰！


第1879章 六亿天堑

　　纵观2008年的暑期档，完成周末票房冠军蝉联的作品一共有四部：“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“妈妈咪呀”——“机器人瓦力”的两个冠军是隔周获得地，所以不是蝉联。

　　在这之中，“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”目前的累积票房分别为三亿一千七百万、三亿一千五百万，二者之间的差距十分微弱，依旧可以说是一番苦战，不过从目前的形式看来，“钢铁侠”还是略占优势，并且很有可能一直保持下去。而“妈妈咪呀”能够蝉联冠军，严格说来应该是自身实力和运气结合之后的产物，“热带惊雷”的连续三周屈居之下，绝对可以用憋屈一词来形容，当然，“妈妈咪呀”在上映第六周缩小放映规模的情况下，居然能够实现票房百分之五的涨幅，如此逆天的表现与其冠军身份也是十分相符的。

　　在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”上映之前，专业人士普遍认为，这部电影拥有决定暑期档票房走势的能力，而2008年的暑期档票房冠军基本上就是在“黑暗骑士”、“钢铁侠”和“夺宝奇兵4”之中诞生了。而电影上映之后，不仅没有让专业人士的预测落空，还让所有专业人士的预测都变成了远远低估的数据，“黑暗骑士”以一系列惊人的表现轻而易举地将所有竞争对手、所有历史记录都变成了一串数据而已，只能看着“黑暗骑士”一骑绝尘的背影，摇头叹息，甚至生不出嫉妒的心思。

　　十五天四亿北美票房的能力，让原本悬念十足的暑期档票房冠军竞争提早变成了垃圾时间，甚至于2008年的北美票房冠军都已经被“黑暗骑士”提前预定了。这已经不仅仅是一部电影了，完全就是一只怪兽，如同电影中小丑一般疯狂肆意的怪兽。

　　北美周末票房排行榜的四周冠军完全是信手拈来，让一众竞争对手除了感叹之外，根本连反抗的能力都没有，轻而易举就缴械投降了；在连续拿了四周冠军之后，“黑暗骑士”又连续蝉联了三周季军，与三连冠的“妈妈咪呀”、三连亚的“热带惊雷”一起为2008年的暑期档拉下了帷幕。“黑暗骑士”的票房坚持能力让所有人都瞠目结舌。

　　在接连拿下最快抵达一亿、最快抵达两亿……最快抵达四亿的记录之后，“黑暗骑士”再次以二十三天的时间将北美影史最快突破五亿票房的记录收入囊中。暑期档结束时，“黑暗骑士”依靠四连冠和三连亚的记录将北美累积票房的数字带到了五亿五千万的位置，六亿的天堑似乎已经近在咫尺了。

　　2006年，“加勒比海盗2”北美票房迈过四亿门槛，创造了一个奇迹，也成为了埃文·贝尔出演作品中第一部北美票房达到四亿的电影。四亿对于北美电影市场来说，是一个重要的分水岭，一旦迈入四亿俱乐部也就意味着成就经典。这与口碑无关，纯粹是观众对于电影的喜好达到了经典的级别。

　　在电影于1895年十二月二十八日诞生以来的一个多世纪以来，北美四亿票房最初是一个遥不可及的梦想，一直到“星球大战1”在1977年创造了这个奇迹之后，才进入了人们的视线，随后1982年的“外星人E.T”复制了这样的票房神话，四亿俱乐部才在北美落下了脚步。目前整个影史一百多年之中，北美票房跻身四亿俱乐部的作品也只有九部而已，由此可见，所谓“成就经典”的难得了。

　　如果是四亿是衡量一部电影的票房是否成就经典的鸿沟，那么五亿就是一道天堑。

　　电影诞生至今一百一十三年里，扣除通货膨胀的因素，目前北美票房打破五亿桎梏的作品仅有一部，那就是世纪末的票房炸弹“泰坦尼克号”！

　　当初这部经典电影在上映时可是所有人都不看好的，“泰坦尼克号”的首映票房仅仅只有两千八百万美元而已，这对于高达两亿美元的制作成本来说，简直是砸锅卖铁都无法弥补损失的买卖。可以想象，当时铺天盖地对詹姆斯·卡梅隆的嘲讽和刺激，但“泰坦尼克号”的传奇色彩却因为这样的欲扬先抑而变得更加绚丽多姿起来，在那之后十五周的票房冠军、连续十周周末票房不降反升，最高一次升幅居然达到了百分之二百三十，最终“泰坦尼克号”在北美市场席卷六亿零八十万美元的票房，不仅成为了北美第一部票房突破五亿天堑的作品，更是一鼓作气达到了六亿这样不可思议的数字。至于全球票房，那就更是一个神话了，十八亿的票房数字，至今依旧是无数人景仰的成绩。

　　由此可见，五亿票房对于北美电影市场来说是多么不可思议，而现在，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在时隔十一年之后，仅仅以二十三天就打破了这样的一个奇迹，累积票房突破五亿，如此成绩，确实是让所有人都丧失了竞争的想法，只能是傻乎乎地看着“黑暗骑士”的累积票房数字不断往上翻。

　　暑期档结束之后，进入九月份秋季档的淡季时节，电影市场上优秀作品的匮乏，让大部分观众都握在家里把注意力放在了美剧身上，而走进电影院的观众在对新作没有关心的情况下，有口皆碑的旧作自然成为了优先选择。“妈妈咪呀”票房的出色成绩就是借助了这种因素的推动，而“黑暗骑士”和“机器人瓦力”贵为2008年目前为止口碑最出色的两部作品，获利就更多了，特别是“黑暗骑士”。

　　对于商业大片来说，低于百分之五十的票房跌幅都算是优秀表现，但是“黑暗骑士”在八月份却始终将票房跌幅控制在四十个百分点左右，这可是任何一部艺术电影都求之不得的跌幅数字，而进入九月份之后，电影市场对旧作的追捧，使得“黑暗骑士”的票房跌幅进一步得到了控制，整个九月份所有跌幅都被控制在了百分之三十以下，这着实是让所有人都没有料想到；进入十月份之后虽然跌幅又重新回到了四十个百分点的水准，但表现也还是让人拍手叫好的。

　　真正的票房高潮出乎了所有人的意料，居然是来自于十一月，换而言之，也就只在“黑暗骑士”上映长达第十七周时，伴随着“黑暗骑士”的整体优异口碑，还有颁奖季到来之后对埃文·贝尔几乎堪称逆天的赞誉之声，甚至于“黑暗骑士”成为第二个“泰坦尼克号”逆袭第八十一届奥斯卡最佳影片的呼声随处可见，这使得“黑暗骑士”的票房居然出现了绿字涨幅，并且延续了连续两周，这确实是一个巨大的惊喜。对于一部暑期商业电影来说，在这个时间点不仅没有下档，票房反而出现了逆增长，绝对可以称得上是一大奇迹。

　　相比于“机器人瓦力”这样的动画片，从七月份一直放映到圣诞节，这是再正常不过的一个现象了，但是暑期商业大片的长线耐久力一向表现不好，“钢铁侠”在九月第四周就下档了，全程上映二十二周；“夺宝奇兵4”于十月第二周下档，全程上映二十一周，这才是普通商业大片的正常表现。

　　但是“黑暗骑士”不仅在第十七周、第十八周完成了票房逆增长的壮举，而且还将整个放映阵线拉长到了足足三十三周。华纳兄弟在关于“黑暗骑士”进入颁奖季争夺最佳影片、最佳导演提名的呼声蹿起来之后，就开始运作起来了，近年来商业电影逐渐式微，自从2004年的“魔戒3：王者归来”在奥斯卡上大获全胜之后，独立影片的崛起之势就无法阻挡了，更不要说1997年“泰坦尼克号”的横扫了。而现在，“黑暗骑士”居然被誉为能够重现商业电影的辉煌，与独立电影形成对抗，这自然是让华纳兄弟激动起来。

　　所以，“黑暗骑士”的放映就从七月第三周一直持续到了2009年的三月第一周，更难能可贵的是，华纳兄弟的发行策略制定十分缜密，并没有因为临时拉长阵线而变得慌乱，放映院线的数量进入十二月之后有截止地减少，使得电影票房跌幅始终控制在十个百分点左右，2009年的一月份都在少量院线进行点映，从一月第四周再次开始扩大放映范围，使得电影的票房呈现出有节奏上涨的态势，赢得了整个北美颁奖季评委们的绝对视线。

　　如此安排自然最重要的原因其实还是寄希望于“黑暗骑士”高人一等的好口碑上，使得不断有影迷愿意走进电影院捧场。十一月第二周，即十一月七日到十一月九日的这个周末，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”周末三日收获一百万美元票房，北美累积票房正式迈过六亿门槛，不仅成为了北美影史上第二部票房过五亿的作品，更进一部追随着“泰坦尼克号”的步伐，一鼓作气成为了北美影史第二部票房过六亿的作品。

　　2008年北美电影市场最大的一个悬念，同时也是最大的一个惊喜终于揭晓，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”北美票房正式打破六亿天堑，成就了第二个影史神话！


第1880章 影史第一

　　谁也没有想到，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的票房居然能够突破六亿天堑，成为北美影史第二部票房达到六亿的作品，这绝对是2008年最大的一个惊喜，风头甚至盖过了北京奥运会的热潮，这绝对绝对是没有任何一个人能够预料到的局面。

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”已经不仅仅是第二部“泰坦尼克号”的呼声而已了，事实上，克里斯托弗·诺兰对电影主题的深刻讨论，其实从艺术内涵角度来说其实已经超过了“泰坦尼克号”灾难面前真情的讨论。“黑暗骑士”将注脚放在了正义与邪恶的错杂关系上，以小丑为视角对人性展开了深刻而冷酷的讨论，这其实已经超出了一部商业电影所带来的影响力，即使比起专注于哲学反思的艺术电影也不遑多让。

　　而“黑暗骑士”一众演员的表现也绝对是奥斯卡级别的。迈克尔·凯恩、摩根·弗里曼都是影帝级别的老戏骨，克里斯蒂安·贝尔、加里·奥德曼的表演也毫不逊色，玛吉·吉伦哈尔、艾伦·艾克哈特更是为电影增色不少，更不要说绝无仅有的埃文·贝尔了。埃文·贝尔打造的小丑，成为了影史上最经典的恶人角色之一，他在电影之中释放出来的光芒完全将电影中所有人都压制了下去，人们都说，其实“黑暗骑士”的真正主角是小丑——无论从戏份的比例还是核心思想的分量上进行讨论，都是如此。

　　有口碑有票房有演技有技术，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在颁奖季里的战斗力绝对是比肩“泰坦尼克号”和“魔戒3：王者归来”的，但是究竟能否到达前两者在奥斯卡上的高度，就看接下来颁奖季的表现了。

　　迈过六亿天堑之后，“黑暗骑士”在十一月的票房表现有目共睹，居然连续两周完成了逆袭，虽然每周增长的票房数字并不壮观，但“泰坦尼克号”六亿零八十万的票房数字却不再是遥不可及的记录了，仅仅使用了十天，“黑暗骑士”就正式以六亿零一百万的票房数字，超过了世纪末的票房炸弹，成为新任的票房神话，登顶北美影史票房排行榜的冠军宝座！

　　在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”上映之前，有人预料到2008年的票房冠军会是它吗？也许有，因为埃文·贝尔已经连续两年把持年终票房冠军的位置了；那么有人预料到2008年北美影史票房冠军会完成交替吗？恐怕没有。

　　但事实就是如此，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”完成了这项壮举，过五亿斩六亿之后，“泰坦尼克号”保持了长达十一年之久的影史票房冠军宝座终于异位，由克里斯托弗·诺兰带领着埃文·贝尔一起登顶！

　　在完成了自己的票房神话之后，“黑暗骑士”的步伐并没有停止，之后始终保持着十分票房的涨跌数字，最终电影的北美票房在六亿三千万的位置停了下来，也宣告了创造历史的脚步终于落稳了脚跟。最终“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的北美票房就定格在六亿两千万，加冕北美影史票房冠军！

　　在打破了“泰坦尼克号”对北美影史票房排行榜长达持续十一年的控制之后，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的北美之外的海外地区表现也是令人期待的。不过单纯从题材上来说，“泰坦尼克号”显然是占据优势的，事实也证明的确如此。

　　“黑暗骑士”在全球六十二个国家地区展开了大规模的放映，“六十二”这个数字其实就有很大的局限性了，要知道“机器人瓦力”可是在超过八十个国家地区举行了放映的。其实不仅仅是“黑暗骑士”的分级问题，同时电影之中对纽约的影射、对911之后美国政府的影射，都是有很大影响的。

　　君不见美国总统小布什前往北京参加奥运会开幕式时，在公开场合就对前来接待的中国外长提问，“你看过‘黑暗骑士’了吗？”由一个国家的总统对一部电影在正式场合进行宣传，这绝对是前所未有的。

　　从这里也可以看出“黑暗骑士”在北美电影市场创造奇迹的原因，因为触动到了美国人的内心深处。在这一点上，“泰坦尼克号”对美好爱情追求的主题，显然就更加适合在全球范围内推广了，自然是占据优势的。

　　即使如此，“黑暗骑士”还是轻而易举地在全球四十九个国家地区拿下了冠军宝座，并且牢牢把持全球票房冠军长达三周，成绩斐然。没有完成四连冠的原因，就是“木乃伊3”，虽然“木乃伊3”在北美市场冲击冠军宝座失败，但依靠前两集累积的口碑，还有借助北京奥运会的东风，剧中的兵马俑广受关注，于是成功在全球票房排行榜上完成了对“黑暗骑士”的狙击。

　　海外市场方面，澳大利亚、巴西、法国、德国、意大利、日本、墨西哥、韩国、西班牙等国家地区表现都十分不俗。而“黑暗骑士”在海外市场的局限性从一个地区就可以以小见大了，那就是英国。

　　“妈妈咪呀”在英国席卷了一亿六千万美元的票房，直逼美国票房的出色表现，让所有人眼前一亮；但是“黑暗骑士”在英国的票房却“仅仅”只有一亿五千万美元，不仅比北美市场表现差之千里，而且还逊色于“妈妈咪呀”的表现。从这里就可以看出，“黑暗骑士”的北美烙印太过深刻，在世界范围创造佳绩还是受到了阻碍；而“妈妈咪呀”则得益于ABBA经典名曲的宣传，全球市场的表现就出色了太多太多。

　　想象一下“妈妈咪呀”在北美之外的海外地区居然创造了高达五亿八千万美元的票房数据，这几乎都要逼近“黑暗骑士”在北美的票房记录了，虽然没有可比性，但还是可以清晰看到“妈妈咪呀”在海外地区的号召力。

　　但即使如此，“黑暗骑士”在海外票房的表现也是十分不俗的，虽然比起“妈妈咪呀”那堪称骇人的五亿八千万美元来说差距似乎不是很大，但依旧有六亿一千万的数字。从六亿一千万这个数字可以看出许多东西，第一，“黑暗骑士”的海外市场仅仅只是险胜“妈妈咪呀”而已，领先的数据根本不够看；第二，“黑暗骑士”的海外票房落后于北美票房；第三，“黑暗骑士”的海外票房比起“泰坦尼克号”那高达十三亿美元的数字来说，实在差距太过明显。

　　票房取决的因素在这里就清晰呈现了出来，除了电影本身的质量和演员号召力之外，地域、文化、题材所带来的差异远远比想象中要深刻许多。

　　即使如此，“黑暗骑士”海外六亿一千万的票房数字还是足以让所有人眼前一亮的，再加上北美地区的优异表现，“黑暗骑士”在全球范围内的累积票房就来到了十二亿四千万！

　　这个最终成绩虽然比起“泰坦尼克号”十八亿的历史记录有着很长一段距离，但“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”还是成为了影史第六部全球票房过十亿的作品，并且超越了“魔戒3”、“加勒比海盗”第二部和第三部等一众竞争对手，领先于“加勒比海盗2”仅仅四千五百万的数据，占据了全球影史票房排行榜的亚军位置，仅仅落于影史奇迹“泰坦尼克号”的身后。

　　值得一提的是，“加勒比海盗”第二部和第三部的海外票房都远远超过了“黑暗骑士”的数据，所以才使得胜负变得如此细微，可见在全球范围内合家欢乐才是真正的制胜法宝。

　　截止到2008年，北美影史票房排行榜的前五名变成了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“泰坦尼克号”、“加勒比海盗2”、“星球大战1”和“怪物史莱克2”；而在全球票房排行榜的前五名则是“泰坦尼克号”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，“加勒比海盗2”，“加勒比海盗3”和“魔戒3”。

　　可以说，“黑暗骑士”让各大榜单都重新洗牌，特别是登顶北美影史票房排行榜第一的壮举，在将来很长一段时间内都会成为人们茶余饭后的绝对话题。

　　另外，仔细端详北美和全球的票房榜单之后就可以发现，埃文·贝尔分别在北美影史前五名占据了两个席位、全球影史前五名占据了三个席位，如此彪悍的号召力，即使是威尔·史密斯都甘拜下风，绝对堪称是影史第一。难怪埃文·贝尔会在IMDB的人物排行榜上，牢牢把持冠军宝座长达三年时间了。

　　暑期档票房大战终于落下帷幕，一切都尘埃落定。但事实上，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”制造的热闹从来就没有停止过，从这个态势看来，将会一直贯穿整个颁奖季。不过，要追溯这股热闹的状况，从七月十一日迈克尔·凯恩留名星光大道对埃文·贝尔表示支持就可以开始了，七月十八日全球首映达到了第一股高峰，随后伴随着首周周末票房的恐怖数据推向新的高度，并且在关于埃文·贝尔的闲言碎语之中彻底达到沸点。


第1881章 闲言碎语

　　七月二十三日，这是一个普通的周三，但是因为“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在全球范围内的热映，盛夏的热闹几乎蔓延到了城市的每一个角落，“世界新闻报”的记者肖恩·霍尔爆出了一条惊天大新闻，吸引了所有人的目光，不仅因为这条新闻和埃文·贝尔有关，而且还因为这条新闻的分量也足够。

　　“埃文·贝尔强硬拒绝伊莉莎白二世的授勋！”

　　单单是这样的一个新闻标题就足够吸引眼球了。伊莉莎白二世是谁，当代英国女王，皇室权威的代表；授勋是什么，虽然不比几个世纪以前爵位的分量，但依旧是上流社会的代表，更是对艺人演艺事业的一种认可；埃文·贝尔干了什么，拒绝授勋，也许以前就产生过拒绝授勋的人物，但都不比这一次劲爆，一来是埃文·贝尔如今全球的威势，特别是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”正在上映的情况下，二来是以往拒绝授勋的人物都是时隔多年之后被爆料的，这次埃文·贝尔却是在第一时间就被爆料出来了。焦点的炙热程度，直逼小丑在全球席卷的风暴！

　　在这样的焦点之中，“世界新闻报”再次大出风头，英国本土的销量更是达到了三百六十万，这也是该报创刊以来第二次销量超过三百五十万，可见人们的瞩目程度了。

　　人们都开始关心，皇室的反应到底是什么？埃文·贝尔又到底是为什么拒绝授勋的呢？相比于英国皇室受到了严格的保护，媒体要采访他们可不容易；那么身为公众人物的埃文·贝尔显然就容易接触许多了，可是，现在埃文·贝尔到底在哪儿呢？于是，新一轮的“寻找埃文”行动再次展开。

　　不过，沸沸扬扬的讨论之中，也有人提出了质疑，比如说威廉·伍德，“为什么肖恩·霍尔会知道埃文·贝尔拒绝授勋的事呢？”英国皇室被拒绝之后肯定是不会自曝家丑的，而身为埃文·贝尔最亲密的记者伙伴，就连威廉·伍德都没有受到任何消息，埃文·贝尔虽然个性张扬，但从来不会借故自己炒作新闻，而且这也关系到了英国皇室的颜面，埃文·贝尔从来没有向任何外人提起过，威廉·伍德十分确认这一点。那么，肖恩·霍尔的消息来源就十分可疑了。

　　原本威廉·伍德只是在质疑这条爆料的真实性，毕竟英国皇室和埃文·贝尔都没有发言的情况下，所谓的拒绝授勋的真实性还是有待考证的。但谁知道，随着威廉·伍德这位埃文·贝尔御用记者的发言扩散开来之后，不仅有人在质疑消息的真实性，还有人开始质疑消息的来源：到底是英国皇室内部有奸细呢？还是十一工作室的内部出了问题？

　　如果牵扯到消息来源的话，那么爆料就更加精彩了，甚至于比“拒绝授勋”本身都有更多值得挖掘的东西。英国皇室就不用多说了，而去年才跻身七大电影公司行列的十一工作室，成立至今仅有两次内部闹了不愉快，一是大卫·格林布拉特被环球影业挖角，二是YouTube的内部叛徒。除此之外，十一工作室一向是以内部的团结和谐著称，那么如果这一次是内部有人为了一己之私出卖埃文·贝尔的新闻，这事情就可大可小了。

　　所以，全球的娱乐媒体记者们都开始热闹起来了，关于埃文·贝尔、关于十一工作室、关于英国皇室的闲言碎语更是满天飞。

　　不过关于这件事的来龙去脉，却不是三言两语可以调查清楚的，事情还要往前追溯一段时间，回到七月初的盛夏之际。埃文·贝尔离开了威尔士之后，他的行踪成谜，一直到2008年温布尔登网球公开赛拉开大幕之后，埃文·贝尔的身影才进入了记者的视线之中。这也是“黑暗骑士”纽约首映式上记者们都知道埃文·贝尔现在正在伦敦的原因。

　　埃文·贝尔会出现在温布尔登网球公开赛，其实根本就不稀奇，前年埃文·贝尔就曾经抵达法国网球公开赛现场为自己的好友拉菲尔·纳达尔加油助威，而埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔的私人交情也是娱乐圈和网球界的一段佳话，许多人都知道埃文·贝尔是拉菲尔·纳达尔铁杆球迷的事。去年拉菲尔·纳达尔在温布尔登奋勇拼搏到了最后一刻，依旧输给了球王罗杰·费德勒，而今年这两位当今网坛最顶尖的选手依旧是温布尔登的对抗主旋律。正在度假的埃文·贝尔前来温布尔登为好友亲自助阵，也算是预料之中的事了。

　　创建于1877年的这项锦标赛全称是“全英俱乐部草地网球锦标赛”，这与美国网球公开赛、法国网球公开赛、澳大利亚网球公开赛是相互呼应的，同时也并列为全球网球的四大满贯。不过由于全英俱乐部草地网球锦标赛自创建以来就在温布尔登举行，所以这项全世界历史最悠久的正规网球赛事也以“温布尔登网球公开赛”的名称为人们所知，广为流传。

　　温布尔登是位于伦敦西南方向仅仅十英里的一个小镇，镇子本身就充满了尊贵、神圣的贵族风格，而这座小镇也因为在该地举行的网球赛事而举世闻名。从伦敦市中心的伦敦塔桥出发，抵达温布尔登也不过三十分钟的路程而已，市内的双层红色巴士也可直达，交通十分方便。

　　每年的六月最后一周到七月初，四大满贯之一的温网就会在温布尔登小镇准时开锣，这也成为了一向传统，其他三大满贯的举行时间都曾经有所变动过，提前一周或者推迟一周都是有过的，基本来说澳网就是在一月份，法网在五月，美网则在八月底九月初，但是就只有温网每年的举行时间从来未曾改变过。从这里就可以看出，传统，是温布尔登网球公开赛最重要的存在。

　　传统的，才是世界的。这也是对温布尔登网球公开赛最经典的概括。

　　事实上，温布尔登网球公开赛不仅是全世界历史最悠久的正规网球赛事，同时也是当今网球领域里传统沿承最严谨的所在。比如说所有参赛选手都必须身穿白色球衣参赛，这条铁定规则至今延续了下来；再比如说赛事种子选手的排列方法也与其他三大满贯不同，温网种子排位之中草地赛事的往年战绩占据了十分重要的比例；再比如说所有女选手都赛事的相关场合都必须以姓氏冠上“小姐”或者“夫人”称呼；还有即使六月是伦敦的雨季，赛事组织者也从来不曾改变赛事举办的时间，因为这也是一项传统。

　　除此之外，经过看台上的皇室包厢时必须鞠躬和行屈膝礼的规定，这也是全球网球界独一无二的存在——不过这一传统已经于2003年被正式取消了，从2004年开始，只有君王或者王位继承人出现在皇室包厢时，鞠躬的礼节才需要再次展示。

　　就是这样特殊的温布尔登，带来了最为特别的一场网球赛事。

　　伦敦郊外温布尔登偏僻宁静的教堂碎石路，幽静美丽的天然环境，修整地平整的绿草地，木质的记分牌和木质的看台，再加上主赛场场内除了几大主赞助商之外几乎一尘不染的环境，恍惚之间，让人们产生时光穿梭的错觉，一百多年前的温布尔登至今都完整地保留了下来。

　　场内穿着紫绿色服装的球童，着装整齐、一面品尝奶油一边享受鲜草莓的球迷，白衣胜雪的球员对比翠绿可人的草场环境，当然还有经常充当不速之客的伦敦阴雨，完全就是一副会流动的画卷。这一切都将温布尔登的传统发挥到了极致，也让这里成为了四大满贯之中最优雅最圣洁最复古的存在。

　　埃文·贝尔抵达温布尔登的消息，在六月三十日——也就是今年温布尔登网球公开赛进入第二周之后的第一天就被媒体爆料了。媒体记者在今年夺冠二号热门拉菲尔·纳达尔的练球场地上居然意外看到埃文·贝尔时，全部人都以为自己眼花了。

　　要知道，自从五月底消失在媒体的镜头之后，埃文·贝尔的行踪就成为了一个巨大的谜题，即使知道埃文·贝尔在莫桑比克参与红十字会的志愿风险活动，但记者依旧没有近距离接触到埃文·贝尔。

　　而现在，埃文·贝尔就这样近距离地出现在了记者们的面前，就好像一个玩笑似的，让所有记者都愣住了。甚至于还有不少记者都皱着眉头在思考着：自己是不是认错人了。可是当拉菲尔·纳达尔练球完毕，埃文·贝尔居然下场和托尼·纳达尔开始打起了业余网球时，记者们已经没有时间去收拾满地的眼镜碎片了，纷纷都拿起了手里的相机，开始记录下埃文·贝尔的身影。

　　其实埃文·贝尔早决定前来支持好友的时候就知道自己行踪是不可能再继续隐瞒下去的，不管是作为普通观众出现在现场，还是坐在拉菲尔·纳达尔的亲友包厢里，估计媒体都会很快发现的。所以埃文·贝尔也就没有再继续闪躲，干脆利落地出现在了众人面前。

　　果然，接下来温布尔登网球公开赛举行的期间，埃文·贝尔在看台上的身影就成为了诸多记者媒体捕捉的焦点。


第1882章 练习场地

　　七月二日，星期三，埃文·贝尔一直睡到了十点半这才慢吞吞地坐了起来，揉了揉昨天晚上因为狂欢而隐隐发疼的脑袋，坐在被窝里呆滞了一会，这才去洗漱。吃过午饭之后，就慢吞吞地沿着碎石小路朝温布尔登的中心球场走了过去。

　　昨天晚上是2008年欧洲杯的决赛，西班牙和德国的巅峰对决，最终以西班牙的获胜告终，埃文·贝尔没有和好友拉菲尔·纳达尔一起观看比赛，而是独自前往酒吧加入了球迷的大狂欢。虽然埃文·贝尔知道最终夺冠的球队是谁，但观看直播时感受血液和肾上腺素一起沸腾的刺激感，却依旧让他兴奋不已。最终如同记忆一般，西班牙以一比零的比分战胜了德国，时隔四十四年再次登顶欧洲杯的最高荣誉。

　　埃文·贝尔在酒吧里和所有激动的西班牙球迷一起进行了疯狂的庆祝，必须庆幸的是，埃文·贝尔记得2008年欧洲杯和2010年世界杯的赛果，所以他选择对了球迷聚集区，否则赛后的庆祝就不是现在这个模样了。

　　今年的伦敦天气还算给力，比起去年十四个比赛日有十天都下雨的情况来说，已经好了太多太多，今天的阳光虽然说不上炙热，但天空的乌云散去之后，阳光好歹是投射了下来，只是由于光线力度本来就不够，洒落在肩头上时软弱无力，让人感受不到温暖。

　　从酒店走出来，视线所及之处就被最干净清澈的绿色占据了视线，由于温网坚持必须穿白衣的传统，大部分球迷也都选择白色的服装，这就使得整个温布尔登小镇都变成了绿色和白色的搭配，白衣飘飘的午后，往前迈开的步伐恍惚就可以感受到时光而自己擦肩而过的倒流。

　　埃文·贝尔今天穿了一件白色的纯棉衬衫，搭配浅蓝色的格纹西裤，慢悠悠地朝球员练球场地走了过去。路过的不少球迷都认出了埃文·贝尔，脸上带着和煦友好的笑容纷纷朝埃文·贝尔点头示意。埃文·贝尔这次前来温布尔登根本没有隐藏行迹，所以媒体记者和观众们很快就发现了大名鼎鼎的埃文·贝尔。不过，埃文·贝尔拒绝了所有记者的采访，再三表明自己就是单纯前来观看比赛的球迷而已，这倒是拉近了埃文·贝尔与球迷之间的距离。

　　抵达练球场时，拉菲尔·纳达尔的练球已经接近了尾声，埃文·贝尔的出现引发了现场的一阵小骚乱。记者们依旧不死心的把话筒伸了过来，“埃文，埃文……”他们又怎么可能会放弃呢？即使埃文·贝尔已经拒绝过记者无数次了，但每次见面时还是会尽职尽责地把话筒伸向埃文·贝尔，“埃文，你认为今天的比赛拉菲尔和安迪谁会赢？”当看到埃文·贝尔还是没有任何反应时，记者不由扬声大喊，“这是关于比赛的采访，你可以回答！”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我不是球员，无需回答。”说完之后，根本不管记者们在后面大喊“那你作为球迷到底支持谁！你作为观众又认为谁会赢！”托尼·纳达尔打开了练习场地的铁网门，让埃文·贝尔走了进去，然后把记者们都阻拦在了外面。

　　“不打算回答他们？”托尼·纳达尔笑呵呵地对着埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我是英国人，如果说我支持拉菲尔，估计安迪脸色会很难看。”今天拉菲尔·纳达尔面对的正是英国宠儿安迪·穆雷，二者将争夺一个四强名额。

　　英国人上一次在温布尔登夺冠还是1936年的非公开赛时代了，而本土老将蒂姆·亨曼去年八月结束了自己的职业生涯，所有英伦三岛的希望都落在了后起之秀、新任宠儿安迪·穆雷的身上了。所以，拉菲尔·纳达尔今天的比赛要面对的可是整个英国人的希望。

　　不过埃文·贝尔却是知道的，安迪·穆雷真正拥有王者霸气的年份要等到2012年了，在此之前虽然安迪·穆雷有天赋有实力，心理防线总是棋差一招，即使在与罗杰·费德勒、拉菲尔·纳达尔、诺瓦克·德约科维奇三人形成四巨头的年份中，也依旧是霸气最弱的一环。

　　埃文·贝尔显然没有打算在支持拉菲尔·纳达尔还是支持安迪·穆雷的话题上继续纠缠下去，“西班牙昨天的比赛赢得漂亮。”虽然比分不是大获全胜，但欧洲杯、世界杯这样级别的舞台，决赛总是最难踢的，要赛出大比分可不是一件容易的事。

　　托尼·纳达尔以前就是一名足球运动员，严格来说，他对足球的情感比网球还要更加深刻，“那真的是太精彩了，哈维的表现绝对是世界级别的。可惜比利亚因伤缺席了决赛，否则比分不会那么辛苦的。”身为西班牙人，托尼·纳达尔比埃文·贝尔要激动多了，说话间就开始手舞足蹈起来。

　　“埃文，要一起来练练球吗？”拉菲尔·纳达尔练球已经完毕了，但也没有着急去更衣室沐浴，而是站在原地扬声喊到。

　　埃文·贝尔看到眼前有一颗网球，弯腰捡了起来，在手里上下抛着，“切，和你练球，你是想要在我身上找平衡吧。世界排名第二的专业选手，虐我一个业余都不算的爱好者，怎么，很开心啊。”之前埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔尝试打过一场，根本就不是一个级别的，埃文·贝尔完全被虐得找不着北，这还是在拉菲尔·纳达尔没有真正尽力的情况下。这对于拉菲尔·纳达尔来说可是一件新鲜事：在他看来埃文·贝尔几乎都要无所不能了。

　　拉菲尔·纳达尔脸上带着明显的笑容，“我反手使用单反。”一边说着一边朝埃文·贝尔反响走了过来。

　　“哈，拉法，你为什么不说你就只用单脚跑呢。”胡安·马丁·德尔波特罗笑容满面地走了过来，他就是今天拉菲尔·纳达尔的练球对手。胡安·马丁·德尔波特罗今年已经完成了初步蜕变，年初澳网第二轮被淘汰之后，迎来了一阵二十三连胜，拿下三个冠军，可谓是今年最受瞩目的新人选手之一。不过这一次温网他的表现不佳，第二轮就被淘汰了，最近这十天的时间，埃文·贝尔经常过来练球场地，两个人之间也熟悉了许多。

　　埃文·贝尔立刻眼睛就亮起来了，“胡安这话说得对，拉法，你只有单脚的话，我就和你打。”

　　这下轮到拉菲尔·纳达尔憋屈了，他又是一个嘴笨的，也不知道该怎么反驳埃文·贝尔，只能哭笑不得地说到，“那你还不如让我不要跑呢。”

　　“好主意！”埃文·贝尔乐呵呵地说到，胡安·马丁·德尔波特罗也连连点头，两个人目光接触到之后，居然还来了一个击掌庆祝，让拉菲尔·纳达尔完全是无话可说。

　　无奈之下，拉菲尔·纳达尔也只能窘迫地转移话题了，“昨天晚上比赛，酒吧里肯定很热闹吧。”由于拉菲尔·纳达尔在前天以三比零干脆利落击败了自己的苦手俄罗斯人米凯尔·尤兹尼之后，所以昨天并没有比赛，不过由于他之后还有比赛，所以他做完只能是和一群同乡观在酒店里看了决赛直播，并不能像埃文·贝尔一样去酒吧里喝着啤酒和所有人一起嚎着嗓子狂欢庆祝。

　　埃文·贝尔也没有继续为难好友地打算，立刻就开始绘声绘色地描绘昨晚的盛况了，“当全场比赛哨声结束的时候，整个酒吧就好像地震一样，让人怀疑酒吧都要散架了。所有人认识的不认识的，都拥抱在一起，啤酒完全就是下雨一般洒落得到处都是。我在酒吧待到了三点，喝得吐了两回，回来的时候差点挤不出来。”其实埃文·贝尔酒量也没有差到那个程度，但因为太过兴奋，喝得十分猛，所以反胃的程度也十分严重，这才吐了。

　　胡安·马丁·德尔波特罗倒还好，毕竟他是阿根廷人，但是纳达尔叔侄两个人就要眼睛放光了，托尼·纳达尔更是不由感叹，“如果在马德里的话，那场面估计都要闹翻天了。”

　　“呵呵，现在你的一个心愿完成了，还有一个就要靠你自己的力量去完成了，怎么样，有信心吗？”埃文·贝尔捶了捶拉菲尔·纳达尔的胸膛，笑呵呵地说到。拉菲尔·纳达尔今年夏天地两个愿望就是西班牙圆梦欧洲杯，还有他自己登顶温布尔登。所以埃文·贝尔才有此一说。

　　拉菲尔·纳达尔羞涩地笑了笑，“一场一场比赛慢慢打吧，这个周末的事，谁知道呢？”

　　埃文·贝尔对于好友的谦虚实在是再熟悉不过了，他直接翻了一个白眼，“我都亲自赶过来了，如果最终你没有夺冠的话，那我不是白来了。明年我可不见得有时间来现场看直播的。”

　　面对埃文·贝尔的调侃，拉菲尔·纳达尔只是干笑着，却不知道该怎么回答，还是胡安·马丁·德尔波特罗开口说到，“我觉得拉法肯定能行。”

　　埃文·贝尔对着这个比自己还要高的大个子笑了笑，“将来你打入大满贯决赛的时候，包厢里也给我留一个位置。”

　　虽然大家都认为埃文·贝尔这是开玩笑，但胡安·马丁·德尔波特罗还是有些激动，以至于根本不知道该说什么回应。托尼·纳达尔在旁边笑呵呵地说到，“你是指皇家包厢？那估计你是没有希望了。”

　　皇家包厢，那就是只有皇室成员或者受到全英俱乐部主席邀请函的成员才能进入的了。


第1883章 皇家包厢

　　“今天威廉王子要来看比赛，你听说了没有？”拉菲尔·纳达尔已经离开，前往比赛场地，埃文·贝尔和托尼·纳达尔一起往中心球场走去。

　　埃文·贝尔笑了起来，“想要不知道可不是一件容易的事。”虽然说温布尔登中心球场长期保持着皇家包厢的整洁，但事实上英国皇室已经许久没有光临温布尔登了，英国女王伊莉莎白二世上一次前来观赛是1977年的女单冠军颁奖典礼，而威尔士王子也已经有三十八年没有出现在温布尔登了。所以，如果有皇室成员将会前来观赛，那对于组委会来说绝对是一级警戒的大事。

　　早在两天前，就有传言说伊莉莎白二世将抽时间造访温布尔登，随后这条消息在昨天下午得到了确认以及修正，确认的内容是的确有皇室成员将会前来比赛现场，修正的部分是出现的不是伊莉莎白二世而是威廉王子。这对于温布尔登来说并不是惊天动地的大事，但却足以让所有人都兴奋警觉起来，赛事组委会更是紧锣密鼓地在为今天做准备。威廉王子要观看的比赛自然是英国本土宠儿安迪·穆雷的比赛，这也使得今天的中心球场之外比前几天热闹了许多。

　　2008年的温布尔登网球公开赛已经进入了第二周的赛事，男女八强都已经决出，比赛越来越激烈，吸引的目光自然也是越来越集中，而现在威廉王子要前来现场为安迪·穆雷加油助威，英国观众的热情更是达到了一个巅峰。

　　埃文·贝尔看着周围兴奋之色溢于言表的球迷，笑着说到，“穆雷肩膀上的压力应该已经破表了吧。”

　　托尼·纳达尔看着埃文·贝尔那狡黠的笑容，想起刚才记者们逼问埃文·贝尔看好哪位选手获得今天这场比赛胜利时的场景，也不由笑了起来，“你今天要不要换一个地方坐，出现在拉法的包厢里，估计你就是全场公敌了。”

　　埃文·贝尔摊手耸肩表示无奈，“那也要有票才行啊。”中心球场的门票本就紧俏，进入八强战之后更是一票难求，更何况今天还是安迪·穆雷和拉菲尔·纳达尔两位选手的重量级对决，要临时去买票几乎是一件不可能的事。埃文·贝尔要不是可以进入球员亲友包厢，估计他即使再大牌，也得和其他球迷一样，坐在中心球场外的亨曼山上通过外场大屏幕观看比赛了。

　　“你可以去和穆雷说说，然后坐到他的包厢里去。”托尼·纳达尔还是有一点小幽默的，小小调侃了一句。

　　“看在耶稣的面子上，饶了我吧。朱迪估计会想把我吃了。”埃文·贝尔的话让托尼·纳达尔哈哈大笑起来，惊吓到周边一片的球迷。托尼·纳达尔很快就意识到如果让埃文·贝尔被困在这里的话，那就麻烦了，连忙捂住了嘴巴，快步和埃文·贝尔走进了球员通道，然后从休息室的后面往包厢方向走了过去。

　　朱迪·穆雷是安迪·穆雷的母亲，她对于儿子的严格和自豪，都是全世界闻名的，甚至于有人认为，朱迪·穆雷一味地对儿子进行保护，以自己的方式进行教育，反而导致安迪·穆雷的心理环节十分脆弱，始终无法取得更进一步的突破。埃文·贝尔之前第一周的比赛都是在拉菲尔·纳达尔亲友包厢里观看比赛的，立场再清晰不过了，如果埃文·贝尔撞到了朱迪·穆雷的枪口上，估计两个人之间肯定有一场好戏可以看。

　　埃文·贝尔和托尼·纳达尔走到了球场东面的看台上，进入拉菲尔·纳达尔的球员亲友包厢安坐下来。托尼·纳达尔看向了身后位于球场南侧的皇家包厢，墨绿色的小屋子，是整个球场里唯一有屋顶的所在——当伦敦烦人的雨季到来时，自然不能让贵宾们遭受被雨淋的痛苦，至于球员亲友们就没有这份幸运了。

　　“埃文，全英俱乐部主席没有给发你邀请函吗？”托尼·纳达尔没有回头，一直在打量着皇家包厢里的身影。

　　“什么邀请函？”埃文·贝尔没有反应过来，转头顺着托尼·纳达尔的视线看了过去才明白过来，“是的，我有收到过。”

　　皇家包厢除了皇室成员能够进入之外，随着社会的进步，也不再披着那层神秘面纱了，诸多的社会名流只要接到全英俱乐部主席的邀请，就可以进驻皇家包厢观看比赛。特别是在皇室成员已经多年没有出现在温布尔登观看比赛的情况下，皇家包厢里坐着的更多都是社会权威人士，而娱乐圈演艺人士的身影也十分频繁，凯文·基冈、艾玛·汤普森这些英伦三岛著名人士都曾经出现在皇家包厢里观看比赛。

　　作为当今世界范围内最具号召力的艺人，埃文·贝尔已经超过了大卫·贝克汉姆的覆盖力，成为英国最闪耀的符号之一。所以，得知埃文·贝尔前来温布尔登观看比赛，全英俱乐部主席自然不会错过，第一时间就给埃文·贝尔发了邀请函。

　　托尼·纳达尔听到这个回答，直接就愣住了，刚才听埃文·贝尔和胡安·马丁·德尔波特罗、拉菲尔·纳达尔之间的调侃，他还以为埃文·贝尔没有皇家包厢的入场券呢，“那你为什么不去呢？”

　　“视野不好。我可不喜欢用望远镜观看比赛。”埃文·贝尔指了指场内，球员包厢距离场地的距离显然近了许多，而且视野也是十分出色的。

　　托尼·纳达尔和埃文·贝尔算不上十分熟悉，所以他一脸错愕地看向了埃文·贝尔，显然无法理解埃文·贝尔拒绝进入皇家包厢这样荣誉的举动。特别是今天威廉王子会出现在现场的情况下，对于大部分人来说，能够和皇室并肩而立，这是一项无上的荣耀。

　　埃文·贝尔拍了拍托尼·纳达尔的肩膀，让这位大叔回神过来，“起立。”埃文·贝尔自己就先站了起来，然后轻轻拍着手。全场谦逊有礼的掌声就响了起来。

　　托尼·纳达尔慢了半步也站了起来，看到全场观众的视线都集中在皇家包厢，他也看了过去，一下就看到了正在入席的威廉王子。今天身着海军蓝西装搭配天蓝色衬衫的威廉王子并不是独自前来的，他身边还跟着一位美女，穿着白色连衣裙，一头飘逸的长发柔顺地披在肩头。

　　“谁？”托尼·纳达尔低声询问到。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，显然意外托尼·纳达尔居然不知道女子的身份，不过想想，这也正常，托尼·纳达尔对于娱乐八卦本来就没有什么兴趣。“凯特·米德尔顿，威廉王子的女朋友。”说完，埃文·贝尔心里还补充了一句，未来的皇室王妃。

　　埃文·贝尔倒是记不清楚了，威廉王子和凯特·米德尔顿的绯闻是什么时候被爆出来的，从今天两个人大方出现在公开场合的举动就可以看出，两个人已经是基本确定关系了。

　　威廉王子的出现，带起了中心球场的第一股高潮，观众们坐下来之后，都还是在低声议论着关于皇室成员的话题。这样的情况一直持续到球员出场的时候，才被球迷们的欢呼声取而代之，安迪·穆雷的出场赢得了全场雷鸣般的掌声和欢呼声，相对而言，拉菲尔·纳达尔出场时，就完全不是一个级别的待遇了，即使现场西班牙球迷疯狂地为自己偶像呐喊助威着，但依旧比不上主场的威势。

　　看着在场内准备开始热身的两位选手，埃文·贝尔笑了笑，低声和托尼·纳达尔说到，“估计在全英俱乐部人气能够赶上本土球员的，也就只有费德勒了。”当今世界球王罗杰·费德勒虽然现在承受着拉菲尔·纳达尔严峻的挑战，但他在温布尔登依旧是当之无愧的王者，五连冠伟业足以载入史册，今年他就将挑战史无前例的六连冠霸业，最大的狙击者自然是去年决赛与他联手奉献了史诗对决的拉菲尔·纳达尔。

　　托尼·纳达尔听到这句调侃，闷闷地嘟囔到，“即使在罗兰加洛斯，球迷对拉法也不见得有多么友好。”拉菲尔·纳达尔可没有罗杰·费德勒优雅绅士的出色口才，他与球迷、与记者的互动都远远比不上当今球王，所以整体支持率还是略逊一筹的。

　　正当埃文·贝尔准备再说几句话调侃一下时，一名身着制服的工作人员站在球员包厢的旁边，礼貌地说到，“贝尔先生。”打断了埃文·贝尔的话语，他和托尼·纳达尔两个人都转过头去，周围不少观众也都看了过来，毕竟埃文·贝尔也是绝对焦点。

　　埃文·贝尔向工作人员投去了疑惑的视线，工作人员礼貌性地说到，“十分抱歉打扰你了，这是交给你的卡片。”

　　工作人员递来了一张白色长方形的对折卡片，埃文·贝尔接了过来，“谁给我的？”工作人员微笑地说到，“里面都有注明了。”说完之后，鞠躬一下就离开了。

　　“有人告白？”托尼·纳达尔用长辈看小辈的眼神，微笑地说到。

　　埃文·贝尔眉头微微皱了皱，然后笑了起来，“告白的话用这样一张小卡片是不是太寒惨了一点？”说话间，他就低头打开了卡片。上面用整齐的手写体写着：

　　尊敬的埃文·贝尔先生，不知是否有荣幸邀请你一起在皇家包厢里观看今天的比赛。十分期待你的到来。你的，哈曼丹·穆罕默德。


第1884章 王子邀请

　　哈曼丹·穆罕默德是谁？迪拜王子。

　　埃文·贝尔当初在设计迪拜塔的时候，和哈曼丹·穆罕默德结识，在那之后两个人曾经有过数次见面，最近一次是两周前在摩洛哥。两个人说不上是好朋友，但还是有些交情的。看到卡片的署名之后，埃文·贝尔第一反应就是恶作剧，因为今天他可没有听到任何消息说哈曼丹·穆罕默德要前来观看比赛。

　　埃文·贝尔回头看向了皇家包厢，不过现在大家都坐下来了，只能隐隐约约看到一片头顶，根本分辨不清楚。仔细想想，哈曼丹·穆罕默德是就读于桑德赫斯特陆军军官学校，与威廉王子是校友，至于两人之间是否有私人交情，埃文·贝尔就不得而知了。不过哈曼达·穆罕默德在今年二月份被正式全部为迪拜王储，身份绝对可以说是更加尊贵了。

　　托尼·纳达尔虽然有些好奇，但却没有开口询问到底是谁邀请了埃文·贝尔，对埃文·贝尔的隐私表示了尊重。

　　正当埃文·贝尔准备收回视线的时候，发现皇家包厢里的所有人都站立了起来，然后他就看到了哈曼丹·穆罕默德的身影——看来这位新任迪拜王储才刚刚抵达现场而已。埃文·贝尔又看了看手中的卡片，他还是不确定这是真的还是假的。

　　而且，即使这是真的，哈曼丹·穆罕默德今天为什么会和威廉王子一同出现在中央球场，单纯的私人行程还是有更多意义；哈曼丹又为什么要邀请他一起观看比赛，如果只是私人交情，根本没有这个必要，在哪看比赛都是一样的，如果有其他事，又没有道理。

　　难道是迪拜塔的建设出了什么问题？可是两周前相遇时，哈曼丹·穆罕默德没有提起过；埃文·贝尔也没有收到任何消息。

　　最终想了想，再三确定今天不是愚人节之后，埃文·贝尔还是决定过去看看。不过埃文·贝尔并不着急，等比赛开始之后，前三局比赛打完之后，埃文·贝尔这才低声和托尼·纳达尔说自己要去卫生间，然后拍了拍自己上衣口袋里的卡片，笑着离开了。

　　托尼·纳达尔不由也看了过去，不过他想的却是埃文·贝尔佳人有约，所以笑容里不由就带着一丝暧昧的调侃。对此，埃文·贝尔只能是翻一个白眼，表示幻想无罪。

　　沿着球场的通道往左边走，然后走上楼梯，一直走到最高层，就可以看到站在通道里的守卫，显然，这里就是皇家包厢的所在地了。埃文·贝尔看了看自己今天随意的打扮，不由笑了起来，不知道那些死守皇室传统的贵族们看到自己穿着休闲衬衫进入皇家包厢之后，会有什么反应呢？

　　埃文·贝尔走到了皇家包厢的门口，并没有鲁莽地直接闯进去，而是对守卫示意了一下，“我是来找哈曼丹·穆罕默德的。”

　　守卫自然是认得埃文·贝尔的，其中一名守卫敲了敲墨绿色的木门，然后进去通报了。这就是埃文·贝尔不喜欢皇家包厢的原因之一，规矩太多了。可以想象，在观看比赛过程中，如果大肆呼喊庆祝，估计也会让其他人感觉不方便，贵族、名流们对于所谓优雅的执着，是常人所无法想象的。埃文·贝尔还是喜欢和所有观众一起欢呼呐喊，尽情享受比赛所带来的刺激和兴奋。

　　很快，木门就打了开来，哈曼丹·穆罕默德直接迎了上来，看来卡片邀请函是真的，不是恶作剧。等埃文·贝尔进去之后，开门的守卫这才走了出去，重新将房间门关上。埃文·贝尔握住了哈曼丹·穆罕默德早早就伸出来的右手，“又见面了。你怎么想到来温布尔登观看比赛，现在这个季节，可是冲浪的好时节。”

　　哈曼丹·穆罕默德和埃文·贝尔同龄，生日仅仅比埃文·贝尔晚三天，再加上哈曼丹·穆罕默德高等教育都是在英国完成的，所以两个人见面时说话倒也显得比较随意。“冲浪的好时节可比温布尔登草地网球的持续时间长多了，取舍并不困难，不是吗？”

　　此时埃文·贝尔才有时间去打量所谓皇家包厢的设计，这里也是呈现出阶梯式的赛场座椅设计，只不过座椅和外场不一样，柳条编织的座椅在阶梯式的过道上整齐摆放着，墨绿色为底白色花边的坐垫放在座椅之上，两侧的木制矮茶几上摆放着新鲜的百合花，简洁大方却又典雅精致。花瓶的旁边则是精致的三层下午茶茶点，上面还摆放着几杯浓郁香醇的红茶。

　　皇家包厢里七十五个座位上，将近三分之二的位置都是有客人的，大家都专注在赛场的激烈竞争之中，并未刻意关注埃文·贝尔的到来。埃文·贝尔和哈曼丹·穆罕默德两个人也仅仅只是低声交流了两句，随后就往前排走去。

　　哈曼丹·穆罕默德示意了一下旁边的座位，埃文·贝尔却是看到了再过去的两个身影：威廉王子和凯特·米德尔顿。这对全英国都瞩目的情侣抬起头迎向了埃文·贝尔的目光，双方互相点了点头示意，然后埃文·贝尔就坐了下来。比赛正在进行中，没有人会说话交谈的，贵族更是严格遵守着这项传统。

　　皇家包厢的视线确实十分出色，虽然距离赛场十分遥远，但却可以清晰地将全场的一举一动都尽收眼底，其实在这个方位也不需要望远镜就可以看到比赛的进行，当然，如果想要看清楚看仔细的话，那么望远镜将会提供直接的帮助。

　　比起观众席那种直面而来的热浪，皇家包厢里所有人都拘谨了许多，即使看到了好球，也只是鼓掌庆祝而已，并不会高声欢呼，这让整个包厢内都略显平淡。每次局间休息的时候，埃文·贝尔都会和哈曼丹·穆罕默德针对比赛低声交流两句，但埃文·贝尔却没有询问哈曼丹·穆罕默德邀请自己的理由，也许只是朋友相聚而已，也许另有目的，但都不重要了，兵来将挡水来土掩才是正理。

　　第一盘的比赛比想象中结束得快了许多，安迪·穆雷整体就处于下风，无论从球技还是信心方面，现在的安迪·穆雷都远远落后于拉菲尔·纳达尔。很快，拉菲尔·纳达尔就以六比三的分数拿下了第一盘比赛。

　　现场的观众这才稍微放松下来，发出了低低的骚动声。坐在埃文·贝尔左手边的威廉王子这时才开口说到，“很高兴认识你，贝尔先生。”

　　埃文·贝尔露出了礼貌的笑容，“王子殿下，能够和你一起坐在这里观看比赛，是我的荣幸。”虽然哈曼丹·穆罕默德也是王子，但因为当初两人认识的场合就比较特殊，而且当时哈曼丹·穆罕默德还不是王储，所以两人交流起来也比较简单。但是今天面对威廉王子，埃文·贝尔就没有刻意去拉近彼此的距离了，礼貌却生疏地表示着自己的敬意。

　　“这是我的女伴，凯特·米德尔顿。”威廉王子微笑地介绍到，“凯特知道你出现在比赛现场，兴奋得不知所以，就差没有直接跳起来了。”威廉王子回头看了看自己的女友，脸上带着谦逊的笑容，“我想刚才的比赛，她的注意力应该都不在安迪身上了。”

　　埃文·贝尔没有受宠若惊，也没有刻意讨好，只是微笑地伸出了自己的右手，与凯特·米德尔顿握了握，“这是我的荣幸。”

　　“埃文，我真的很喜欢你的音乐。”凯特·米德尔顿脸上洋溢着灿烂的笑容，那种邻家女孩的阳光活泼还是十分纯粹，比上一辈子埃文·贝尔记忆中成为王妃的凯特·米德尔顿少了一些优雅。无论是岁月的差异还是环境的变幻，现在都还没有真正来临，所以凯特·米德尔顿还是保持着自己的本色，“相信我，我的iPod里全部都是你的专辑。除了房间里贴海报之外，我想我可以称得上是一名真正的歌迷。”

　　埃文·贝尔可以感受得到凯特·米德尔顿那种纯粹的喜欢，他嘴角勾勒出来的弧度稍微大了一些，“这是会给我压力的，新专辑的筹备现在可还没有开始呢。”这句调侃埃文·贝尔说得中规中矩，没有太多的油腔滑调，不过却比刚才的客套稍微缓和了一些。

　　凯特·米德尔顿完全哈哈大笑起来，“我知道你正在享受自己的假期，所以我觉得再等等也没有问题。你推出专辑一向都是按照自己的步调，音乐本身才是最重要的，不是吗？所以时间从来都不是重点。”从这句话就可以看出，凯特·米德尔顿的铁杆程度了。

　　埃文·贝尔用力点了点头，不过话锋却是一转，“可惜你看起来对我的电影作品不感兴趣，不然这个月即将上映的‘黑暗骑士’倒是值得一看。”说到这里，埃文·贝尔回头看了看哈曼丹·穆罕默德，“我这算是做广告吗？那这个广告的级别真是一般人无法企及的。”哈曼丹·穆罕默德也呵呵地笑了起来。

　　“刚才听说哈曼丹可以邀请你来包厢观看比赛，凯特就一直在期待了，现在看来，这的确是一个好主意。”威廉王子嘴角依旧带着绅士的微笑，开口说到。但是话语里的意思却值得琢磨。

　　邀请埃文·贝尔来包厢的，究竟是哈曼丹·穆罕默德自己的意思，还是威廉王子促成的呢？


第1885章 旁敲侧击

　　皇室出身之人到底有几个心眼，以前看电视剧得来的宫斗、宅斗教育不知道是否可以套用到现代皇室成员的身上。埃文·贝尔对威廉王子、哈里王子这些人都不太了解，因为根本就没有关心过，就连哈曼丹·穆罕默德也是认识以后，才慢慢有所认知的。但就埃文·贝尔个人观点看来，威廉王子即使不是城府很深的人，但也肯定不是什么都不知道的雏儿。

　　那么，威廉王子刚才说那番话是什么意思呢？那番话显然是在暗示着想要邀请埃文·贝尔前来皇家包厢的人，不见得是哈曼丹·穆罕默德，反而是威廉王子自己。那么，威廉王子肯定不是傻子，他又为什么要主动把这个漏洞卖出来呢？

　　埃文·贝尔脑袋里想法绕了一圈，却听到哈曼丹·穆罕默德在旁边顺口接了下来，“是的，如果不是他告诉我，你就在现场，我还不知道呢。”哈曼丹·穆罕默德进一步证实了威廉王子刚才话语里的潜台词，“凯特说她一直都是你的粉丝，显然很乐于能够和你近距离接触一番。我在确认威廉不会吃醋之后，就向你发出了邀请。”

　　从现在的角度看来，想要邀请埃文·贝尔的人不是哈曼丹·穆罕默德，而是凯特·米德尔顿。但埃文·贝尔却认为，威廉王子故意把这个漏洞卖出来，就是让哈曼丹·穆罕默德接话的，那么真正要邀请埃文·贝尔的人，就正是威廉王子了！

　　威廉王子这是什么意思，示好的橄榄枝吗？埃文·贝尔可不认为自己有那么大面子，艺人在许多人眼中光鲜亮丽，但其实圈内人都知道，中国古代里那一句戏子的贬义是多么清晰，现在在诸多贵族、社会名流眼中，艺人的位置依旧高不到哪儿去，更不要说包养之类潜规则一直都在彰显着艺人的处境绝对不是镁光灯下那么美好的。所以，威廉王子没有这个必要向埃文·贝尔示好，即使凯特·米德尔顿喜欢埃文·贝尔的音乐，也没有必要。

　　还是说理由很单纯，威廉王子只是想要讨好女友，做一个中间人，介绍埃文·贝尔和凯特·米德尔顿认识，仅此而已？

　　最重要的是，这个信息是威廉王子主动透露出来的，这就显得意味深长了。

　　脑袋里想法绕了一圈，埃文·贝尔嘴上的反应却一点都不慢，他脸上的笑容也依旧保持得很好，“希望凯特见到我可不要失望了，我今天可没有正式着装，甚至就连胡子都没有刮，这可有些莽撞了。”埃文·贝尔语气里倒没有讽刺的意思，可是这种故意自谦的调侃却明显让刚才略显正式的谈话氛围变得轻松起来。

　　埃文·贝尔回头看了哈曼丹·穆罕默德一下，“你知道昨晚是欧洲杯的决赛。”

　　哈曼丹·穆罕默德是一名足球爱好者，所以一听到埃文·贝尔的这句话，就笑了起来，“让我猜猜，你是西班牙的球迷。”

　　埃文·贝尔失望地发出一声“哦”，双手还配合地摊开，“即使你知道，也不应该说出来的。现在情况可是难堪了。”埃文·贝尔一句话就转了好几个弯，等周围的人都反应过来埃文·贝尔是在暗示今天的比赛他是支持拉菲尔·纳达尔的，而旁边就坐着英国皇室成员，这情况确实是有些“难堪”。停顿了约莫两秒，哈曼丹·穆罕默德这才扑哧一下就笑了出来，旁边偷听到这段对话的其他人也不由发出了哧哧的笑声。

　　凯特·米德尔顿作为埃文·贝尔的歌迷，对于埃文·贝尔的了解也许说不上十分深刻，但埃文·贝尔的好口才肯定是有所耳闻的，今天她算是真正领教了，仅仅不过两句话而已，就让她笑得前仰后翻的。

　　虽然埃文·贝尔说话的语气还是比较疏离，并没有刻意释放友好的信息，但刚才威廉王子主动透露自己发出邀请之后稍显严肃正规的气氛，此时还是变得友好缓和下来。

　　威廉王子还想尝试再接两句话的，但现场第二盘比赛已经再次开始了，主裁“请安静”的声音传了过来，他就把话语咽了下去。所有人都把视线重新投向了场内。

　　埃文·贝尔知道，既然威廉王子主动透露了信息，那么他肯定就不会停止的。果然，又到局间休息的时候，威廉王子低声询问到，“怎么样，在皇家包厢观看比赛，角度和视野还不错吧？”

　　这只是普通的寒暄语句而已，埃文·贝尔微笑地点了点头，“视野十分出色。可惜距离赛场远了一点。”

　　“你可以使用望远镜。”威廉王子顺口说到。

　　埃文·贝尔只是笑着耸了耸肩，没有接话。但即使如此，意思还是很明显的。威廉王子想了想，没有说话，这段交谈就这样终止了。随后又到局间休息的时候，威廉王子再次尝试挑起话题，“温布尔登的传统总是如此迷人，不是吗？”

　　“白色球衣与绿色草地的搭配，确实优雅。”埃文·贝尔低声回答到。

　　“难怪网球一直被成为是贵族的运动，这样的传统可以让人清晰地感觉到历史沉淀的烙印。”威廉王子随意地说到。

　　埃文·贝尔听到这句话，心里却是不由皱眉了一下，他不知道是不是自己想太多了，他总觉得威廉王子一直在暗示着身为贵族的一员是十分不错的事。难道是他自动脑补的内容太丰富了？“高尔夫也是贵族运动，虽然原因有些不同。”埃文·贝尔表面上还是不动声色地说到。

　　“还有马术。”威廉王子顺着埃文·贝尔的话说了下去，脸上带着淡淡的笑容，看向了埃文·贝尔右手边的哈曼丹·穆罕默德，“哈曼丹就是一位十分出色的马术选手。”

　　哈曼丹·穆罕默德的马术水平已经达到了职业水准，在国际赛事上都拿到过许多奖牌，甚至曾经在亚运会上拿过马术金牌。埃文·贝尔自然也是知道这一点地，笑了起来，“可惜我不擅长骑马，无法领略其中的乐趣。”其实埃文·贝尔是一个不错的骑马者，拍摄“断背山”时的训练可没有少吃苦，不过马术的确是贵族运动，养马不是任何人都养得起的，所以埃文·贝尔也没有太多的兴趣。

　　“也许尝试过后就能领略其中的魅力了。”威廉王子认真地看着埃文·贝尔，“这是一项传承几个世纪的优雅运动，可惜的是因为马的血统十分重要，所以无法广泛推广开来。目前还是只有少数人参与其中，但却没有人否认观看马术过程的视觉享受。”

　　埃文·贝尔一回头，就看到了威廉王子那意味深长的眼神。这一次，埃文·贝尔十分确定，威廉王子这话里话外都在强调贵族的特权、贵族的不同。

　　如果埃文·贝尔没有猜错的话，今天威廉王子专程找埃文·贝尔，不是为了官方的正式谈话，但还是想试探一下，埃文·贝尔当初拒绝女王授勋的理由。威廉王子没有直接询问，自然是有他的矜持；但是被埃文·贝尔拒绝，这也不是一件值得赞叹的事。虽然埃文·贝尔本人不认为他有什么特殊有什么了不起，但正如大卫·贝克汉姆在国际上之于英国形象的重要性一样，埃文·贝尔现在绝对可以说是世界各国了解英国的一个窗口，埃文·贝尔能够接受女王授勋，这对于皇室、对于英国来说，好处还是不可小觑地。

　　当然，埃文·贝尔希望是自己自作多情想太多了，一切都只是虚无缥缈地猜测，那就再好不过了。

　　但埃文·贝尔还是看着威廉王子的眼眸，脸上带着微笑看似随意地说到，“单纯欣赏的话，那肯定是一种享受。但是参与其中就不是每一个人都适合的。”埃文·贝尔并不认为贵族看似奢华享受的生活有多么美好，很多时候，即使是金钱、名誉和权力叠加起来的快乐，也比不上家庭温暖带给心灵的归属感。“我听哈曼丹说过，马术是要从小就和马匹培养感情的，这可不是一件容易的事。”

　　“什么？”哈曼丹·穆罕默德听到了自己的名字，回头低声询问到。

　　“马术。”埃文·贝尔回答到。

　　哈曼丹·穆罕默德恍然大悟，虽然他对许多运动都十分感兴趣，但马术始终是他的最爱，“你不是不喜欢马术嘛。”

　　埃文·贝尔听到这句话，看了威廉王子一眼，显然威廉王子也听到了，埃文·贝尔轻笑了一声，“是的，我不喜欢。”干脆利落，毫不拖泥带水。不管埃文·贝尔今天的猜测是不是自作多情，他现在的态度也已经清晰地表达出来了。

　　“那是你的损失。”哈曼丹·穆罕默德并没有注意到威廉王子和埃文·贝尔之间的交流内容，低声说到。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“我不会遗憾的。我倒是想和你学学冲浪，可惜我似乎没有冲浪的天赋。”

　　哈曼丹·穆罕默德倒是想再说两句，但是比赛又再次开始了，不得不闭上了嘴，在埃文·贝尔耳边嘟囔了两句。

　　坐在一旁的威廉王子，视线停留在埃文·贝尔那优雅却疏离的微笑上，停滞了一小会，随后就转移了看来，重新看向了场内的比赛。


第1886章 非敌非友

　　拉菲尔·纳达尔和安迪·穆雷的比赛还没有结束，埃文·贝尔进入皇家包厢的新闻就在网络上传开来了，特别是埃文·贝尔与一众贵族名流相谈甚欢的画面，更是让记者们浮想联翩。其中的一种想法就是，为什么埃文·贝尔没有在今年六月的授勋名单上？

　　从埃文·贝尔在世界范围内的声誉来说，特别是完成了导演大满贯之后，埃文·贝尔绝对有这个资格被授予一个爵位；而埃文·贝尔对于英国在世界范围内文化影响力的扩张也有着至关重要的作品，特别是在人们确认埃文·贝尔只有英国国籍的情况下，就越发欢喜不已了。再看看今天埃文·贝尔面对威廉王子、哈曼丹·穆罕默德这样从小接受贵族教育的皇室成员，进退有度、谈笑风生，从仪态、气质上来说，埃文·贝尔的贵族气派也绝对不逊于任何一名贵族。

　　但是，这样一位有资格又有能力进入女王授勋名单的顶尖存在，为什么被授勋呢？媒体自然是十分好奇的。不过媒体不知道不是女王不想授勋，而是被埃文·贝尔拒绝了。所以媒体认为是英国皇室还没有意识到埃文·贝尔的重要性，不少媒体就开始呼吁，在今年年末的授勋名单上一定要将埃文·贝尔的名字添加上。

　　媒体的想法总是漫无天际地胡思乱想，不过在千千万万的八卦之中，的确是有人能够猜中真相，至于这个真相什么时候才能真正落实，就必须等待机缘了。埃文·贝尔在皇家包厢里并没有坐太久，哈曼丹·穆罕默德和埃文·贝尔约好晚上一起去酒吧里，凯特·米德尔顿也如愿以偿地拿到了埃文·贝尔的签名，至于威廉王子是否得到了他想要的答案就不得而知了，第二盘比赛过半，拉菲尔·纳达尔完成了第二次破发，取得了五比二的领先之后，埃文·贝尔就告别了哈曼丹·穆罕默德等人，回到了球员包厢里。

　　虽然皇家包厢里一切条件都很舒服，甚至于可以在里面悠然地喝着下午茶观看比赛，甚至于偶尔的低声交流也不会影响到场上的比赛，整体来说观看比赛完全就是一种享受；但埃文·贝尔还是喜欢坐在球员包厢里，近距离地观看比赛，和所有观众一起欢呼一起呐喊，甚至一起玩人浪，这才是现场比赛的魅力。

　　埃文·贝尔觉得这似乎就是自己的个性，比起荣华富贵来说他更喜欢随心所欲，比起优雅绅士的罗杰·费德勒来说他更喜欢斗志昂扬的拉菲尔·纳达尔，比起豪华贵气的皇家包厢来说他也更喜欢自由普通的球员包厢。

　　比赛最终拉菲尔·纳达尔干脆利落地以三比零战胜了安迪·穆雷，没有给英国本土观众任何希望，全场比赛没有送出任何破发点，耗时不到两个小时，就强势晋级2008年温布尔登网球公开赛的四强，距离连续三年进入决赛只剩最后一场比赛。

　　当天晚上埃文·贝尔和哈曼丹·穆罕默德等一群人在酒吧里的狂欢吸引了不少媒体的注意，甚至又传出了一起新的绯闻，这次对象不是艺人，而是普通人。记者拍摄到埃文·贝尔和一位长发美女在酒吧里并肩而坐，而后两个人还一起离开了酒吧。这个绯闻也成为温布尔登比赛期间体育新闻里难得的花边新闻。可惜的是，这条绯闻的两个当事人都没有冒出头，埃文·贝尔没有出来澄清或者辩解，那位长发美女也没有借机曝光自己的打算，人们也只能凭空猜测。而这条绯闻很快伴随着最新消息的更新烟消云散了，人们发现埃文·贝尔离开时其实是一大群人一起离开，埃文·贝尔和那位美女只是走的稍微前面一点而已。

　　伴随着比赛的进行，费德勒战胜萨芬，纳达尔战胜舒特勒，世界第一和世界第二这一对老冤家连续第三年会师温网决赛，再次将2008年的温布尔登网球公开赛推向了一个全新的高峰。女单决赛中，威廉姆斯姐妹的再一次会师决赛也可以称得上经典，不过近年来连战连败的姐姐维纳斯·威廉姆斯终于止住了对妹妹赛琳娜·威廉姆斯的连败势头，取得了一场久违的胜利，拿下了自己第五个温网冠军，捍卫了自己“温网女王”的名号。

　　伴随着女单决赛的结束，所有人都知道，2008年温布尔登网球公开赛最后的巅峰之战就是男单决战了！

　　在温布尔登的传统之中，没有夜场比赛也是一大特点，中心球场没有安装照明设备，一旦夕阳落幕之后，即使还有比赛正在进行，只要主裁判定现场视线不足以进行比赛，比赛就会被暂停，转移到第二天继续进行。所以，男单决赛是在七月六日下午一点拉开帷幕的，这倒是和其他大满贯赛事又有着鲜明的区别。

　　罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔之间的对决就是过去四年男子网坛的主旋律，这两人之间的每一次比赛都为球迷奉献了无数的精彩好球，去年温网决赛的五盘大战至今历历在目；今年法网决赛罗杰·费德勒三盘脆败给拉菲尔·纳达尔，三盘比赛当今球王甚至仅仅只拿到四局比赛，绝对是一场惨败。所以，这一次罗杰·费德勒在自己的后花园温布尔登再次迎来强劲对手的挑战，也被人们普遍认为这是罗杰·费德勒最后一次自我救赎的机会，二者之间的对决势必再次引爆所有焦点。

　　比赛开始之后，果然如同所有人预料一般，拉菲尔·纳达尔和罗杰·费德勒之间的对决从第一分就开始进入了史诗巨片模式，第一盘和第二盘拉菲尔·纳达尔都仅仅以多破一局的优势，以六比四的相同比分取得了二比零的领先。虽然比分领先的是拉菲尔·纳达尔，但是场面的焦灼却是有目共睹。而且所有人都知道，球王罗杰·费德勒是不可能就此轻易缴械投降的。果然，在第三盘之中，双方的争夺越来越激烈，但都有惊无险地保住了自己的发球局。但比分一直僵持着来到了五比四时，大雨再次侵袭温布尔登，比赛不得不暂停。

　　即使埃文·贝尔知道上一辈子的最终结局，但他还是无法确定，历史是否会发生改变，更重要的是，当他站在现场观看比赛的时候，那种紧张刺激的窒息感几乎要将他吞没，根本没有闲情逸致去回想上一辈子的比赛相关画面了。那种几乎可以让人心跳停止的张力在整个中心球场蔓延开来，没有人能够逃脱这种紧张感的包围，埃文·贝尔也不例外。

　　下雨了，埃文·贝尔并没有着急离开座位去避雨，而是站在了原地观看球童们三十秒就为草地覆盖上雨篷的壮观景象，一直等到大雨几乎都要像密集的织锦一般将视线阻隔的时候，埃文·贝尔才匆忙跑进了观众走道，然后往拉菲尔·纳达尔的球员休息室走去，他现在已经是一个落汤鸡模样了，如果不更换一下干燥的衣服，那就是活受罪。

　　埃文·贝尔走到一楼的球员通道时，却有一个人从正前方蹿了出来，堵住了埃文·贝尔的去路。埃文·贝尔原本还因为是其他球员或者教练之类的，但抬头一看，看到眼前之人时却不由愣了愣，随后露出了无奈的笑容，“肖恩，你必须要如此神出鬼没的吗？”

　　站在埃文·贝尔面前的正是肖恩·霍尔，距离上次两个人见面已经过去四个月了，而近半年来，肖恩·霍尔出现在埃文·贝尔面前总是以这种惊人的方式，让人措手不及。埃文·贝尔几乎都已经忘记了肖恩·霍尔的事，毕竟四个月的时间，什么消息都没有传出来，埃文·贝尔也不得不认为是自己想太多了。但今天，肖恩·霍尔居然又再次出现了，难道是事情又有变化了？

　　“怎么样，今天愿意和我交谈了吗？”肖恩·霍尔看着埃文·贝尔浑身湿透的模样，微笑地说到。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“怎么，今天不打算向我证明一下你的清白吗？”

　　肖恩·霍尔笑容更大了一些，“这里不是谈话的地方。”

　　埃文·贝尔却没有进一步的表示，而是回到了之前的那个问题，“就凭着你上次的那张纸条，你就认为我们需要交谈吗？”

　　肖恩·霍尔点了点头，“那是我的筹码。还有，今天可以附赠你一条消息，表示我的诚意。”肖恩·霍尔双眼认真地看着埃文·贝尔，压低了自己的声音说到，“授勋。”

　　埃文·贝尔脸上没有任何反应，只是眉头微微挑动了一下，他很确定关于女王要授勋的事十一工作室是没有泄露出去的，家里也没有窃听器。那么是哪个环节出问题了呢？只能是英国皇室那里了。想到这里，埃文·贝尔知道自己当初的猜测很有可能就是真的了，他嘴角微微勾了起来一点，“你为什么觉得我会帮助你？就因为我们是敌人？这个理由可没有那么大的说服力。”

　　肖恩·霍尔也没有慌张或懊恼，只是说道，“我们不是朋友，但我们也不会是敌人；我们是敌人，但同时我们也是朋友。”

　　是敌是友，也非敌非友。肖恩·霍尔找上埃文·贝尔求助，绝对不是一时冲动，算上今天，这可是三顾茅庐了。埃文·贝尔没有说话，直接朝前走去，“走吧，看这雨还要下一阵呢，这里距离我居住的酒店不远。”


第1887章 记者道德

　　密集的大雨连成了一片雨幕，能见度立刻就降低到了十码范围之内。肖恩·霍尔还站在原地四处打量，寻找着雨衣或者雨伞之类的遮挡工具，但埃文·贝尔却已经是从容地走进雨帘之中，身影很快就被倾盆大雨所吞没。

　　人们遇到下雨时的第一反应都是避雨，这似乎是一种本能。但看着埃文·贝尔那不紧不慢、彷佛是散步一般的稳定步伐，在厚重的雨幕之中悠然前行，那挺拔的身影在大雨之中若隐若现，似乎随时都会消失在空气中。

　　肖恩·霍尔不由轻叹一口气，随后脸上的笑容也展露了出来，然后快步走进雨幕之后，豆粒大的雨滴狠狠砸在脑袋上，让肖恩·霍尔不由觉得发疼，脚底下的步伐本能地就加快了，不一会就追赶上了埃文·贝尔的步伐，两人并肩而行。看着埃文·贝尔那匀速的步伐，肖恩·霍尔也只能把脚步放缓了下来，两人一起走向不远处的酒店。

　　在雨中穿行了至少有十分钟，走进了酒店大堂之后，肖恩·霍尔这才松了一口气，被雨滴砸到脑袋发疼的经历有一次就足够了。“埃文，我先回去房间更换衣服，然后再过去找你。”参加比赛的大部分选手和记者都居住在这间酒店里，肖恩·霍尔虽然不是体育记者，但他也居住在这里，算是掩人耳目。

　　“知道我的房间号吗？”埃文·贝尔开口问了一句，由于温布尔登是纯粹的比赛环境，所以记者对于场下球员们的动态都不会逼迫太紧，所以即使同样居住在一家酒店里，记者上门打扰的情况也不常见。所以埃文·贝尔才有此一问。

　　肖恩·霍尔笑了笑，“这是我的工作。”埃文·贝尔恍然，点点头，两个人就在酒店大堂互相告别了。

　　埃文·贝尔回到房间里，洗了一个热水澡，然后更换了一身干爽的衣服，他本来是想去查查最近关于“世界新闻报”的最新消息，但仔细想想，既然已经决定要和肖恩·霍尔谈谈了，那就没有这个必要了，直接面谈比较快。肖恩·霍尔显然比埃文·贝尔还要着急，埃文·贝尔还没有来得及坐到沙发上，敲门声就传了过来。

　　此时大部分人都应该留在了中心球场，所以酒店走廊空荡荡的，甚至可以听到雨滴击打窗户的声响，即使如此，肖恩·霍尔还是左右确认了一下走廊里没有人之后，这才走进了埃文·贝尔的房间。

　　埃文·贝尔站在原地露出一个无奈的笑容，然后把门关上，走进了房间，“邦德先生，茶还是咖啡。”

　　听到埃文·贝尔的调侃，肖恩·霍尔也没有反驳，而是微笑地接过话头，“如果有威士忌的话，会是一个更加出色的选择。”

　　埃文·贝尔走到了小冰箱里，拿出了两听啤酒，“威士忌不是我的风格。”然后把啤酒放在了肖恩·霍尔面前的茶几上，在对面坐了下来。“所以，你想说的是什么？”埃文·贝尔没有拐弯抹角，直接就提了出来。能够让肖恩·霍尔两次三番找上门的事情，肯定不是那么简单的。

　　“我想你心里已经有数了，不是吗？”肖恩·霍尔打开了啤酒，喝了一口，冰凉的啤酒搭配室外哗啦啦的雨声，让他打了一个冷战，“我知道你今年女王其实有意为你授勋，但不知道为什么暂时没有能够成行，我也知道周三威廉王子邀请你到皇家包厢里，就是为了进一步向你发出邀请。正如你所猜测的，我们采用了窃听的手段，探听到了许多不为人知的秘密。”

　　肖恩·霍尔的干脆利落让埃文·贝尔有些意外，但仔细想想，肖恩·霍尔前后已经找了埃文·贝尔三次，他肯定是已经做好了吐露一切的准备，自然不会再继续犹豫了。

　　不过肖恩·霍尔的话语里有两个漏洞。其一，邀请埃文·贝尔去皇家包厢的是哈曼丹·穆罕默德，不是威廉王子；其二，他暂时还不知道埃文·贝尔已经拒绝了授勋。这说明了，肖恩·霍尔他们窃听的是电话，或者是白金汉宫，窃听器不是在威廉王子或者近侍的身上，也不在温布尔登中心球场的皇家包厢里。所以肖恩·霍尔了解的信息还是有片面性的。

　　一切都如同埃文·贝尔当初的猜测，果然是“世界新闻报”的窃听丑闻暴露了，但现在比上一辈子埃文·贝尔记忆的爆发时间早了三年，所以情况到底是怎么一回事，埃文·贝尔也没有把握了，而肖恩·霍尔找上自己，又到底是想要求什么，埃文·贝尔更是没有头绪。所以埃文·贝尔没有说话，他只是拿着手里的啤酒，静静地听着。

　　肖恩·霍尔倒是不知道埃文·贝尔脑海里的想法，他继续说到，“其实一直以来，我们报纸就采用窃听手段去谋求内幕了，最早可以追溯到1999年。”这个时间点可比埃文·贝尔所知的要早了许多许多，“当然，2006年和2007年都被抓到过了，所以在业界也不是什么秘密。我们监听的对象很广泛，从政府官员到艺人，从体育明星到社会名流，都有涉猎，可以说，我们手中有一张网，无止境地在新闻界蔓延着。”

　　这让埃文·贝尔想起了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”里探讨的问题，媒体记者掌握之所以被成为无冕之王，就是因为他们掌握了话语权，可以勇敢地揭发各种各样的言论，这就好像蝙蝠侠手中握有的利器一般。蝙蝠侠必须要坚守自己的道德底线，否则他的武器不仅无法伸张正义，反而会成为比小丑更为可怕的极致邪恶。媒体记者也是如此，如果他们手中的话语权失去了控制，却成为了个人以权谋私、某些人掩盖真相的道具，那么这才是真正的灾难。

　　简单来说，武器是一个中性词，放在不同人的手中可以发挥出不同的作用，可以摧毁一切但同时也可以保护自己，一念之差，很多时候会导致截然不同的结果。

　　“我想你应该很清楚，我们的窃听手段并不光彩，这不仅侵犯了许多人的隐私权，而且还损害了媒体公信力。”肖恩·霍尔说话倒是没有太多顾忌，直接就批判了“世界新闻报”的这种行为。

　　不过肖恩·霍尔说话还算轻微了，关于窃听这件事的影响绝对不止如此，当人们发现自己的隐私居然变成了报纸头条、当自己的普通生活居然成为了被监听对象时，这被侵犯的就不仅仅是隐私权了，更多是人权的毁灭。想象一下，就连警察要逮捕犯罪嫌疑人都必须有逮捕令、警察进入私宅进行调查都必须要有搜查令，这是对人权最基本的保护，但现在，媒体记者们就这样肆无忌惮地进行窃听，将所有一切都玩弄于鼓掌之间，这种毁灭性的冲击力将会是整个社会的一次大动荡。

　　人人自危，这是多么可怕的一种状态。

　　肖恩·霍尔也知道这些危害，但他没有说出来，因为他知道，这里面也有自己的一份，“我也参与了窃听行动。其实很多内幕八卦，不仅有狗仔队的功劳，窃听设备的功劳更是不容抹杀。”肖恩·霍尔很爽快地承认了自己的过错，并没有把自己摘出来，把责任推到别人身上。“但是现在，窃听行动已经超出了底线。”

　　“底线？”埃文·贝尔第一次开口打断了肖恩·霍尔的话，嘴角带着一抹清晰的嘲讽。

　　肖恩·霍尔知道，埃文·贝尔是在讽刺自己。肖恩·霍尔所认为的底线就是公众人物是可以用窃听手段的，因为公众人物的隐私权本来在法律领域的界定就十分模糊、敏感，但在埃文·贝尔看来，即使他是公众人物，也是有属于自己的隐私权的。所以，埃文·贝尔这才出言讥讽了一句。

　　肖恩·霍尔顿了顿，也没有去反驳埃文·贝尔，接着说到，“现在窃听的范围已经扩大到平民之中了。我在今年一月份的时候才了解到，原本我们的主编一直在使用窃听手段去探听社会新闻事件的进展，窃听警方的调查进度、窃听八卦丑闻的内幕、窃听政府的阴谋交易。甚至于侵害到了普通公民的权益。”

　　说到这里，肖恩·霍尔自己都露出了一抹嘲讽的笑容，“我知道这听起来很讽刺，但我认为如果记者的道德底线都遗失了，那就是一场灾难。”

　　“你认为记者的道德底线是什么？”埃文·贝尔开口问到。

　　肖恩·霍尔看向了埃文·贝尔，有些犹豫，停顿了一会这才说到，“2002年三月，英国有一名叫做米莉·道勒的十三岁小女孩，在放学回家的路上失踪了。‘世界新闻报’雇佣私人侦探去探查调查过程，在窃听道勒手机语音信箱时，那名私人侦探擅自删除了部分留言，这影响到了整个调查的进行。以至于让女孩的家人一直处于深深的恐惧中。”果然是米莉·道勒的事情爆发了，“这是不对的！这是绝对不容许发生的事！”

　　埃文·贝尔垂下了眼帘，虽然他和肖恩·霍尔一直都是死对头，两个人甚至没有真正谈过话；但必须承认的是，肖恩·霍尔对于记者这份职业的热爱是如此真诚——也许他对记者道德底线的定义埃文·贝尔无法苟同——可至少，肖恩·霍尔内心对记者最深沉的热爱还是没有改变过的。

　　也许，这就是肖恩·霍尔主动找上埃文·贝尔的原因吧。


第1888章 自我救赎

　　正如埃文·贝尔所料，肖恩·霍尔在今年年初，无意中知道了米莉·道勒的事，当时有一些消息走漏了出去，“卫报”就一直在暗地里跟踪这条线索，“卫报”对于“世界新闻报”的窃听丑闻一直都是紧抓不放的，过去两年里严惩“世界新闻报”窃听事件的就是“卫报”。

　　虽然说肖恩·霍尔和埃文·贝尔是死对头，双方几乎是老死不相往来的关系，但必须承认的是，肖恩·霍尔其人最大的优点和最大的缺点就是对记者职业的热爱，他宁愿在前线跑新闻也不愿意做办公室成为主编，他为了拿到新闻不折手段包括窃听，他以自己记者的身份为自豪，即使是鲁珀特·默多克出现在他面前，他也不会羡慕。

　　看看肖恩·霍尔对待埃文·贝尔时，窃听、敲信箱、挑衅、间谍、跟踪……几乎无所不用其极，不是他和埃文·贝尔有什么个人恩怨，只是他对记者位置的坚持，而与埃文·贝尔的交锋总是能够激发起他身为记者的昂扬斗志。所以，肖恩·霍尔知道，他和埃文·贝尔就是绝对的敌人，永远不可能面对面坐下来静心交谈。

　　肖恩·霍尔之所以会对埃文·贝尔采用如此多极端的手段，就是因为埃文·贝尔是公众人物，说难听一点，公众人物就是生活在玻璃箱、水族馆里供人观赏的存在，镁光灯将会时时刻刻锁定着他们的位置。但肖恩·霍尔会对埃文·贝尔采用各种极端手段，并不意味着他会把同样的手段使用在普通人身上。因为他知道，如果普通人的人权都被记者肆意践踏的话，那么距离灾难也就不远了。

　　米莉·道勒的事牵扯到的不仅是一个十三岁少女的生命，更是道勒一家牵挂孩子的无价亲情。但是“世界新闻报”的窃听行动对于道勒一家来说却是毁灭性的打击，这是不能容忍的。所以肖恩·霍尔彻底发怒了。

　　肖恩·霍尔找到了目前“世界新闻报”的主编科林·迈勒，他是在安迪·库尔森因为对威廉王子、哈里王子的窃听事件辞职之后，2007年下半年才上任的主编。对于肖恩·霍尔所说的事情，科林·迈勒一律否认，表示自己根本不知情。

　　但是肖恩·霍尔是谁？他是“世界新闻报”里最资深的记者之一，如果不是他无意主编位置，其实2003年主编卸任的时候，无论是安迪·库尔森还是科林·迈勒都根本轮不到他们来继任主编的位置。肖恩·霍尔在报社里拥有着绝对人脉基础，很快就调查了出来。

　　窃听事件其实在1999年就已经有迹可循了，不过当时肖恩·霍尔的资历还不够深，并没有接触到，他是一直等到2002年的时候才有所了解。而且可以确认的是，每一个窃听任务的确认，都必须是主编签字才能发布的。换而言之，安迪·库尔森、科林·迈勒这些人都是心知肚明的。科林·迈勒上任之后，很快就签署了一个关于对阵亡英军士兵家属窃听的任务。

　　肖恩·霍尔不是正义凛然的英雄人物，他也挣扎过也犹豫过，虽然这些内容他都没有直接告诉埃文·贝尔，但想象一下，肖恩·霍尔在一月初就知道了这件事，却一直等到二月底奥斯卡之夜的时候才找上埃文·贝尔，就可以知道肖恩·霍尔期间的心理煎熬了。但最终，肖恩·霍尔还是选择了坚守自己内心的道德底线。

　　肖恩·霍尔一方面开始联系“卫报”，为他们提供一些调查线索，一方面则开始联系埃文·贝尔，希望得到埃文·贝尔的帮助。在过去四个月时间里，“卫报”的调查已经触碰到了事实的真相，只是还是缺乏真正的证据，肖恩·霍尔前两次见过埃文·贝尔之后，也一直在调查相关的内容。

　　这一次肖恩·霍尔会出现在温布尔登找上埃文·贝尔，其实也和时机有关。第一是埃文·贝尔和英国皇室的相关内容，“世界新闻报”已经初步了解了消息，不过目前还是蒙着一层薄纱，他觉得这是一个很好的机会，可以利用埃文·贝尔和英国皇室这两个热点把关于窃听的疑惑彻底炒热；第二是米莉·道勒事件的调查已经有眉目了，取得证据也就是近期的事了；第三埃文·贝尔能够出现在伦敦也是一件难得的事。

　　“为什么是我？”埃文·贝尔听完了肖恩·霍尔的阐述之后，又再次问出了这个问题，其实前两次埃文·贝尔都询问过，但明显肖恩·霍尔给出的答案还是无法让埃文·贝尔信服。

　　肖恩·霍尔顿了顿，露出了一个笑容，“因为我一直很好奇，为什么你能够识破我的窃听计策。”难怪肖恩·霍尔每次见面都要自我澄清一番，证明自己身上没有窃听装备，原来他一直就在怀疑埃文·贝尔是知晓一切的。

　　埃文·贝尔意味深长地笑了笑，“如果我说我拥有一个猎犬的鼻子，你信吗？”

　　肖恩·霍尔也笑了起来，耸耸肩，没有回答，他知道，每个人都有自己的秘密，埃文·贝尔既然不肯说，那就算了。其实除了埃文·贝尔能够识破他的窃听计策之外，埃文·贝尔在全世界范围内的影响力也是重要原因之一，当然，肖恩·霍尔之前一直强调的，他们是敌人，但同时也是朋友。说来十分可笑，肖恩·霍尔想到自己能够信任的伙伴，第一个想起来的就是埃文·贝尔。肖恩·霍尔知道，如果他想要揭发“世界新闻报”，他是可以信任埃文·贝尔的，而且埃文·贝尔绝对会提供百分百帮助，这一份信任，不是来自朋友关系，却丝毫不会有所逊色。

　　看到肖恩·霍尔不相信的模样，埃文·贝尔也没有继续说下去的打算，而是接着说到，“给我一个配合你的理由。”

　　肖恩·霍尔哧地一声笑了出来，“应该是说给你一样我愿意揭发‘世界新闻报’的理由吧。”肖恩·霍尔又喝了一大口啤酒，甚至有些从嘴边留了出来，冰凉冰凉的，“我不想说什么自我救赎的大话，我只是不想有普通人继续遭受痛苦，仅此而已，今天受害的是米莉·道勒，谁知道下一个受害的会不会是我自己的家人呢？”

　　听到肖恩·霍尔的这句话，埃文·贝尔握着啤酒罐的手不由就收紧了一些，他不由有些不详的预感。但是脑海里却始终摸不清楚这种预感到底是什么。

　　“其实说起窃听的事，如果是对你的话，我还是会使用的，而且我一点内疚感都不会有。”肖恩·霍尔抬起头，坦然地看着埃文·贝尔，“这就是我的底线，对于挖掘你这样公众人物的新闻，我会不折手段。但对于普通人，我没有办法。”

　　“双重标准。”埃文·贝尔无奈地说到。

　　肖恩·霍尔轻笑了一声，“至于你的理由，我想你比我更有理由。其他的不说，单说少了‘世界新闻报’这个对手，你就可以说是拍手称快吧。”

　　“怎么，你打算把自己的东家搞垮？”埃文·贝尔挑挑眉，虽然说上一辈子“世界新闻报”最后的确是跨了，但却没有想到这一辈子主动提出这样想法的却是肖恩·霍尔。

　　“不止是‘世界新闻报’，整个新闻集团我都不打算让他们好过。”肖恩·霍尔轻描淡写地说到，“新闻集团旗下的报刊杂志，哪一个手里没有一些猫腻。就我所知，新闻媒体圈内，其实窃听手段使用最频繁的就是新闻集团旗下的机构了。”

　　埃文·贝尔看着肖恩·霍尔那微笑之中带着阴森森的气息，不由哑然失笑，“你这样会让我以为你和默多克有私人恩怨的。”新闻媒体哪一个手上没有牵扯到不正当的交易，肖恩·霍尔的话是有些偏激了。

　　肖恩·霍尔耸了耸肩，没有说话。虽然埃文·贝尔对肖恩·霍尔的话不尽苟同，但不得不承认的是，肖恩·霍尔这种爱憎分明的个性，却让他又多了一份感叹。难怪都说最了解自己的人不是朋友，而是敌人。

　　“说吧，你的计划是什么。”埃文·贝尔松口说到，他虽然不是正义使者，但正如肖恩·霍尔所说，这件事于他是有利无弊的，不管是从大公无私的角度说，消灭“世界新闻报”的窃听行为，为米莉·道勒伸张正义；还是从个人自私的角度说，少一个整天来烦他的媒体，让他的日子清净一些，埃文·贝尔都没有理由拒绝肖恩·霍尔的请求。

　　更何况，埃文·贝尔虽然依旧不喜欢肖恩·霍尔，两个人依旧是敌人，但并不妨碍他对肖恩·霍尔的欣赏。

　　“我想爆料这次女王想要给你授勋的新闻，让人们意识到，其实我在白金汉宫是有线人的，然后配合‘卫报’的调查，把窃听丑闻再次翻出来。”肖恩·霍尔显然已经是盘算好了，“届时你只需要站出来，表示自己就是窃听的受害者，并且坚决表示打击的立场，这就足够了。当然，如果你能够在打击窃听行动之中再提供更多的帮助，我是绝对欢迎的。”

　　埃文·贝尔想到这里，顿了顿，“我可以给你提供一个更好的爆料：我拒绝了女王的授勋，威廉王子周三来找我，就是为了试探我的态度。”

　　听到埃文·贝尔的这句话，肖恩·霍尔张大着嘴巴，眼睛里闪过惊愕，但随后就被喜悦取而代之了，如果是这样的话，计划就更加有把握了。


第1889章 另类正义

　　埃文·贝尔从来都没有承认过自己是一个好人，相反从很多角度来说，他都是一个很糟糕的家伙，比如说算计迪士尼，虎口拔牙完成了对皮克斯的收购；比如说刻意盘算，利用照明娱乐挑拨迪士尼和环球影业之间的关系；再比如说“X因素”和“美国之声”的连环计，让NBC电视台狠狠吃了闷亏。

　　但埃文·贝尔却不会感到内疚，因为在其位谋其职，商场上的尔虞我诈可不会因为其中一方的善良就于心不忍，相反，弱肉强食会把弱者毫不犹豫地吞噬。如果埃文·贝尔不是十一工作室的领导者，那又另当别论了。所以说，屁股决定脑袋。

　　同样的，现在埃文·贝尔主动将自己拒绝女王授勋的事告诉了一直以来的死对头肖恩·霍尔，也是现在的情况所决定的。既然肖恩·霍尔想要把窃听事件的影响力扩大，以埃文·贝尔和英国皇室作为噱头点燃炮火，那么决定提供援手的埃文·贝尔，现在就是让这个噱头变得更加劲爆、更加具有威力，从而为“卫报”即将爆料米莉·道勒的事件酝酿出更强大的风暴。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　肖恩·霍尔并没有将自己计划的每一个细节告诉埃文·贝尔，只是讲述了一个大概之后，就点到为止了。因为肖恩·霍尔知道，以埃文·贝尔的聪明才智，他自然会知道该怎么办的。同时，肖恩·霍尔也没有对埃文·贝尔表示感谢，即使这次两个人有了“合作”，但他们依旧不是朋友，以前不是，现在不是，未来也不会是。

　　肖恩·霍尔站了起来，准备离开，他举了举手中已经空了的啤酒罐，“谢谢你的招待。”然后就朝房间门口的方向走了过去，但身后却又再次传来了埃文·贝尔的声音，“那你自己怎么办？”肖恩·霍尔脚步不由停了下来。

　　肖恩·霍尔作为“世界新闻报”最资深最重要的记者之一，他却亲手策划了掀翻“世界新闻报”的这一切，联系埃文·贝尔、联系“卫报”，只有他自己知道还有什么安排。且不说报纸出事之后他自己的失业问题，仅仅想象一下，“世界新闻报”知道这一切后将会多么愤怒，还有鲁珀特·默多克的滔天怒火，失去了“世界新闻报”的庇护，其实肖恩·霍尔只是一个普通人而已，他将面临的是位列全球最顶尖公司行列的新闻集团的复仇。

　　此时，埃文·贝尔对肖恩·霍尔确实是佩服的，即使他是自己的敌人，即使他所谓的正义根本就不纯粹，但事实就是，不是所有人都有肖恩·霍尔的这番勇气的。

　　“我很好。我会很好。”肖恩·霍尔先说了第一句话，然后停顿了一下，又用将来时的语态说了第二句话，没有回头，然后就继续迈开步伐离开了，走到门口时，肖恩·霍尔才转过头来，“我觉得刚才那样的回答方式很帅气，难道不是吗？”说完之后，肖恩·霍尔就打开了房间门，消失在酒店走廊那鹅黄色的灯光之中。

　　埃文·贝尔站在原地，恍惚之间却彷佛看着肖恩·霍尔走入一团火焰之中般，只是那团火焰显然还十分温和，看起来彷佛没有任何杀伤力，但所有人都知道，火焰即使再温和，终究是火焰，可以轻而易举将一切焚烧殆尽，即使它有天敌，但也不是人体可以对抗的。

　　揭发“世界新闻报”的窃听丑闻，的确就是一片刀山火海，但肖恩·霍尔就这样义无反顾地走了进去。埃文·贝尔知道，其实肖恩·霍尔和自己是同一类人，他将自己所有的梦想都寄托在了音乐和电影上，然后尽情地享受着生活；而肖恩·霍尔则是把自己所有的筹码都放在了记者这一行上，他耗尽自己所有的精力和生命，享受着记者的快乐。所以，肖恩·霍尔做出了自己的选择，就好像埃文·贝尔义无反顾地坚持在音乐、电影本身上，即使是所有专业影评人、所有电影公司都不看好，他也不在乎。肖恩·霍尔，也是如此。

　　埃文·贝尔拿着手里的啤酒站了起来，走到了窗户前，透过朦胧的玻璃看着外面那个磅礴的雨世界，听着雨滴与玻璃猛烈相撞的声音，打开了刚才一直没有开封的啤酒，放到了嘴边，喝了一口，冰凉沁心，但却无法浇灭内心那蹿起来的火焰。

　　这让埃文·贝尔想起了爱情，即使飞蛾扑火也在所不惜。许多人其实看不懂爱情，酗酒、打架、暴躁、吸毒、甚至于家暴，都无法阻止爱情的发生；年龄、身高、地位、信仰、甚至于性别，都无法阻止爱情的发生。对于旁观者来说是毒药是炸弹是死神的镰刀，但对于相爱的双方来说，却是最甜美的蜂蜜。

　　但是当爱情消失的时候，一切却又变成了另外的模样，绅士、优雅、善良、勇气、甚至于体贴，都会成为互相憎恶批判的焦点；美貌、魅力、豪宅、好车，甚至于金钱，都会成为互相指责咒骂的话题。对于第三者来说是美好是幸福是快乐，但对于已经不再相爱的双方来说，却是丑陋的现实。

　　肖恩·霍尔是爱着记者这个行业的吧，所以他不顾一切地拥抱着它，但是当它背叛了自己的期待时，他会奋不顾身地毁了它，哪怕前方是刀山火海、哪怕自己将会粉身碎骨，也永不回头。

　　“你就站在那里眼睁睁地看着我燃烧殆尽，不过没有关系，因为我喜欢这心痛的感觉，你是不是就打算站在那冷漠地听着我哭泣，不过没关系，因为我爱你说谎的方式，爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）。”

　　埃文·贝尔轻声哼唱着，这首旋律是两个月来他一直在写的那首暂时被命名为“爱的方式”的曲子，但埃文·贝尔却一直找不到合适的歌词来搭配，可却没有想到，今天脱口而出了一段歌词，完全地契合了起来。

　　哼唱完这一句“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，埃文·贝尔听了下来，嘴角流露出一丝苦涩。这就是真正的爱情吗？即使伤害、即使说谎、即使毁灭，也无法阻挡。意外的是，埃文·贝尔的灵感居然是来自于肖恩·霍尔，这实在是无法预料到的情况。

　　看着窗外严密整合的雨幕，但眼前浮现地却是肖恩·霍尔拥抱火焰的画面，埃文·贝尔嘴角的笑容不由彻底释放了开来。埃文·贝尔仰头一口气把整罐啤酒都喝完，然后右手用力一握，整个啤酒罐就被捏遍了，他狠狠地将罐子砸在了地面上，地板上铺着厚厚的地毯，没有发出任何声音，可是啤酒罐却往旁边弹了一下，砸到了玻璃窗上，发出了一声脆响。

　　埃文·贝尔只觉得歌词就好像烟花一般在自己的脑海里绽放，不是像河水一般流动，而是聚集在一起猛然全部释放了出来。这不是演唱，而是以说唱的方式从唇齿之间演绎出来。

　　“我说不出来它到底是什么，我只能告诉你它是一种什么感觉，现在就像一把钢刃插在我的气管里，无法呼吸，但我仍在挣扎，就像被驾到高空一样没有任何知觉，借酒泄愤想要挣脱束缚，我就像染上了毒瘾，沉得越久伤得越深，而就在我快要沉溺的时候，她拯救了我。她厌恶我至极，但我却偏偏喜欢这样的感觉。等等，你要去哪儿？我要离开你。不，你不能走，回来吧，我们重新来过！又来了，每次都是这句话。这太他妈疯狂，因为当一切都要好起来，我就像超人一样无往不利，她就像超人的白痴女友，她毁了所有的一切，我感到羞耻。这人又是谁？我连他的名字都不知道，我揍了他，告诉她我再也不会妥协了，连我自己都不知道我有多强硬。”

　　这不是埃文·贝尔第一次创作说唱了，虽然整体感觉依旧有些磕绊，但是俚语、韵脚的使用却已经连贯了起来，甚至无需太过深刻的思考，歌词就在嘴边流淌出来，这种感觉很好。情绪就好像毒素一般，从一句句歌词里渗透出来。

　　演绎到这里的时候，埃文·贝尔停了下来，站在原地喘着粗气，不是因为说唱完一大段歌词时候呼吸不顺畅，而是在笑话脑海里情绪的波动。埃文·贝尔将手放在了玻璃窗上，感受着玻璃传递而来的冰冷，轻声哼唱着刚才的第一段旋律，“你就站在那里眼睁睁地看着我燃烧殆尽，不过没有关系，因为我喜欢这心痛的感觉，你是不是就打算站在那冷漠地听着我哭泣，不过没关系，因为我爱你说谎的方式，爱你说谎的方式。”

　　这一段歌词其实很简单，但却有一种另类的美感。我爱你伤害我的方式、我爱你说谎的方式，这不正是爱情的本质吗？即使伤害、即使痛苦、即使对峙，也始终无法消融爱情本身所释放出来的热情。

　　埃文·贝尔修长的手指轻轻地在玻璃窗上敲打着，感受着旋律在之间上的律动，然后重新再次开始组织起脑袋里的语言。

　　“你曾经爱一个人爱到窒息吗？当你就这样遇到她，甚至来不及阻止自己，拥有了那样温暖又令人沉迷的感觉。呵，那些你们曾经的欢乐时光，现在你连看对方一眼都觉得恶心，你发誓过再不做出任何伤害他的事情。但你现在却换了副嘴脸，恶语相向，你们扯着对方的头发、扭打成团，互相殴打、推来搡去、彼此折磨，你们在那一刻中迷失自我。这就如同一场比赛，但却是罪恶在掌控着战局，所以人们说，分道扬镳是你们最好的选择。他们大概不知道今日是非就是昨日的重演，昨日已经终结，这是另一个今天，就像破唱片一样一遍又一遍地重复。你对她的承诺，下次你要克制自己，不然你们之间就没有机会了，生活不是可以无限重来的游戏。但你又一次食言了，现在你只能眼睁睁地丢掉她给你的最后一次机会，我想这就是所谓的遗憾吧？”

　　这是爱情的第二个阶段，当多巴胺消失之后，残留下来的爱情在熊熊燃烧着，一面痛恨一面相爱，彼此推搡着彼此殴打着彼此流泪着，却舍不得放手。一句放手又岂是那么简单的呢？如果爱情真的可以像一个开关一样说开就开说关就关，就不会有那么多人为情所困了。

　　这一次埃文·贝尔没有再继续演唱第一段歌词，而是轻声哼唱着第一段旋律，那种在烈火之中昂扬缠绕地壮烈，带着一种炙热的美感，释放出让人无法逼近的气势。音乐的力量在此时此刻是多么的神奇。

　　“现在我明白了人们说的事与愿违、口是心非，我们又回到了原来的套路上，开始了同样的路线，但我们都是一样的坏脾气，你跟我一样，当爱情来临时都会变得盲目无措。宝贝，回来吧。好吧，宝贝都是我的错，也许我们的关系没有看上去那么不可救药，也许那就是火山爆发遇上龙卷风时的样子，我只知道我爱你爱得不能自拔。回家吧，拿上你的东西回家吧。难道你没有听出我声音中的真诚吗？我都说了，这都是我的错，过来看着我的眼睛。我绝不会再发火再动手了，绝对不会。我明知道我的道歉是谎话，我受够了这场争执，我只想让她回来。我知道我就是个骗子，但是如果她再他妈试图离开我的话，我会把她绑在床上，点燃房子……”

　　这是爱情的第三阶段，分分合合，要么彻底分手，要么相爱相杀，永远地将对方绑在自己身边。其实爱情最直接最粗暴的表现方式就是将对方永远留在身边，但这是否是爱情的真谛，又有谁能够知道呢？有人说，真正的爱情就是看着对方幸福，但“爱情就是占有”这样一句霸道的话又有多少人能够参悟呢？

　　闭上眼睛，埃文·贝尔再次看到了熊熊燃烧的火焰，只不过里面已经没有肖恩·霍尔的身影了，所以一切都被焚烧殆尽、化作灰烬。


第1890章 倾盆大雨

　　从当初在莫桑比克创作出“爱的方式”的旋律，到今天完成填词，最终演变成为这首“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，前前后后也有两个月的时间了。这首歌的创作本身倒没有遇到太多的瓶颈，但是完美契合起来，却花费了一番心力。

　　埃文·贝尔又重新将整首歌完整地演唱了一遍，对于“爱你说谎的方式”的喜爱越来越浓烈，虽然这是一首说唱歌曲，但在埃文·贝尔看来，却有些古典诗歌的味道。

　　恍惚之间，就好像看到一位身着戎装的将军，将自己心爱女人的华服衣裙全部都扔到壁炉里，脸部线条紧绷着，静静地看着所有衣物都化作灰烬之后，然后把以前追求爱人时的礼物全部也都扔了进去，最后是自己所有心血凝结而成的诗集，一页一页撕下来，看着那羊皮纸在火焰的舔舐下，一点一点消失。熊熊烈火映照着将军那朦胧却僵硬的脸部线条，爱情的惨烈和壮观，就在篝火之中翩然起舞。

　　埃文·贝尔确实是爱上了说唱这种方式，不同于摇滚，也不同于其他任何一种音乐形式，说唱将内心的情绪用语言表达出来，然后融合到旋律、节奏之中，那种韵律和诗意，被淋漓尽致、挥洒自如地传递出来，虽然不一定有山呼海啸的壮观气势，但那带着诗歌意境的氛围却也依旧不容小觑。

　　在“爱你说谎的方式”里，埃文·贝尔用三段不同的说唱将一个完整的爱情故事讲述了出来，在爱情过程中的挣扎、纠结、翻腾和缠绕，宛若藤蔓一般紧紧萦绕在旋律之间，而这藤蔓可不是普通的藤蔓，在碧绿的枝叶之下隐藏着锐利的尖刺，深深地扎入旋律之中，就好像刺破皮肤、深入骨髓一般，疼痛之中带着欢愉的矛盾感，贯穿了整首歌的演绎。

　　特别是那一句“爱你伤害我的方式，爱你说谎的方式”，将爱情里煎熬、折磨的同时却又幸福、甜蜜乃至于疯狂的情感，淋漓尽致地展现了出来。

　　当整首歌创作完毕之后，埃文·贝尔长长地舒了一口气，他真的没有想到，“爱的方式”会在今天，以肖恩·霍尔为灵感触动点，以这样一种方式呈现出这样的一个结果，但埃文·贝尔对于“爱你说谎的方式”却是再喜爱不过了。心中的喜悦就这样悄然爬上了嘴角。

　　肖恩·霍尔是不是也是这样的呢？即使窃听丑闻困扰着他，但他依旧奋不顾身地热爱着记者这个行业。应该是这样的吧。

　　温布尔登的这场大雨持续了一个多小时，待雨停之后，埃文·贝尔重新回到了中心球场观看比赛。经过大雨的冲刷，绿色的温布尔登变得葱翠欲滴，空气中土壤和绿色植物的香气混杂在一起，还有一些淡淡的夏天暑气，让所有的情绪都变得放松下来。这副叫做“温布尔登”的油画美好得几乎让人迈不开脚步，只能是静静地站在原地，嘴角含笑地欣赏着。很难下想想，在伦敦这样一座世界级大都市里，却有这样一块极乐净土，带着一个世纪以前的典雅和传统，虽然纽约市内也有中央公园，一样景色怡人，但温布尔登却有着别样的韵味，这种来自于时间来自于历史的味道，独树一帜。

　　回到中心球场之后，埃文·贝尔就好像什么事也没有发生过一般，和旁边的人们抱怨着伦敦这糟糕的天气。事实上，根本没有人注意到埃文·贝尔和肖恩·霍尔的见面，刚才肖恩·霍尔过来时就专门花了一些功夫进入了选手通道，从而避免了被有心人注意到。而磅礴大雨更是遮掩了两个人回到酒店的行迹，这也使得一切都在悄无声息之中完成了。即使是托尼·纳达尔也没有询问太多，虽然他清楚地知道，埃文·贝尔是没有进入拉菲尔·纳达尔休息室进行休息的。

　　比赛再次开始以后，依旧呈现出和前两盘一样焦灼的状态，埃文·贝尔的心思也从“世界新闻报”身上重新转移到了比赛之中。罗杰·费德勒果然不愧球王之名，大雨之后表现出了十分出色的竞技状态，最终第三盘是通过抢七决胜负的，而罗杰·费德勒取得了胜利，将大比分扳成了一比二。五盘三胜制的比赛，结果还是一切都有可能。第四盘之中，罗杰·费德勒再次赢得了抢七的胜利，他与拉菲尔·纳达尔之间的比分也就变成了二比二，比赛将进入决胜盘的较量。

　　这样的场面让人想起了去年温布尔登的决赛，拉菲尔·纳达尔也是和罗杰·费德勒苦战五盘，结果在最后关头拉菲尔·纳达尔还是欠缺了一口气，输给了伟大的对手，也成就了罗杰·费德勒五连冠的霸业。而今年，拉菲尔·纳达尔和罗杰·费德勒又再次进入了五盘大战，只是这一次鹿死谁手就不得而知了。

　　观众显然都被这场经典的史诗对决调动起了所有的情绪，现场的气氛已经达到了沸点。但让人郁闷的是，伦敦糟糕的天气又再次打断了比赛竞争，决胜盘局分进行到二比二时，大雨再次光临温布尔登，今年的决赛第二次被打断了。

　　这一次，埃文·贝尔没有再淋雨，也没有再有访客来临了，他和纳达尔一家子回到了休息室，就看到了已经在休息室里穿好衣服保暖的拉菲尔·纳达尔。

　　全英俱乐部的更衣室比起巴黎的罗兰·加洛斯可要优雅了许多，与巴黎的红土场地导致室内清洁难度加大无关，纯粹是因为温布尔登保持良好的传统。更衣室大约有四分之一个球场的面积，家具都是木质的，延续了一个世纪以前整个球场的设计，墙壁上刷着温布尔登标志性的绿色和仔细，地上铺着厚厚的地毯。

　　平时热闹非凡的更衣室现在就只剩下拉菲尔·纳达尔和罗杰·费德勒两个选手，自然是冷清非常。拉菲尔·纳达尔没有待在空旷的更衣室里，而是沿着旁边的楼梯走到了二楼的休息室里，平时运动员在候场时，不是在一楼球员餐厅里等候，就是在二楼休息室里聊天，现在拉菲尔·纳达尔就独自坐在沙发上，吃着香蕉。

　　埃文·贝尔四周看了看，没有看到罗杰·费德勒，估计他也和自己的妻子、团队聚集到了一起。由于下雨比赛暂停，运动选手必须注意保暖，保持肌肉的热度，所以他们总是习惯穿着外套，用毛巾把热量留下来。

　　“所以，感觉如何？”埃文·贝尔笑呵呵地在拉菲尔·纳达尔的对面坐了下来，托尼·纳达尔等人也都在沙发上落座。不过托尼·纳达尔等人都在紧张地思考着什么，估计还是在担心比赛的事，只有埃文·贝尔一个人开口。

　　拉菲尔·纳达尔耸了耸肩，“可惜没有好天气，不然我有信心在第三盘就结束比赛的。”

　　埃文·贝尔听闻，脸上的笑容就绽放了开来，拉菲尔·纳达尔一向谦逊谨慎，像这样的话一般是不会说的，不过也可以看出来他今天自信心很足，状态十分出色。在罗杰·费德勒的后花园里能够有这样的状态，这是一件好事。“可惜现在都被拖入第五盘咯。”

　　埃文·贝尔的调侃让拉菲尔·纳达尔上扬的嘴角顿时耷拉下来，如果是托尼·纳达尔等人估计就不敢如此直接，总是会担心影响到拉菲尔·纳达尔的情绪，但埃文·贝尔却相信拉菲尔·纳达尔不是那么容易被影响的人，任何一名顶尖的网球选手，都必须有一颗强壮的心脏。

　　“我知道进入第五盘之后就等于是重头开始，所以我会集中注意力，一分一分拼下来的。”拉菲尔·纳达尔恶狠狠地咬着嘴里的香蕉，用坚定的语气表达了自己的信心，“至于结果，不是现在可以知道的，不是吗？只有真正把每一分都打完了之后，我才能看到最终的结局。”

　　拉菲尔·纳达尔并没有刻意去提去年决赛的遗憾落败，还有前年决赛的惨败，因为他知道，每一场比赛都是全新的开始，特别在对手是罗杰·费德勒的情况下，以往的数据都做不得准的，必须全力以赴才能获得最终的胜利。

　　对于拉菲尔·纳达尔的这种状态，埃文·贝尔竖起了自己的大拇指，“我会在现场等着最终的结果。”旁边的托尼·纳达尔等人这才松了一口气，看得出来，拉菲尔·纳达尔现在士气正旺，并没有因为接二连三的大雨而打乱自己的节奏或者丧失信心。

　　听着外面淅沥沥的雨声，埃文·贝尔和拉菲尔·纳达尔放松地闲聊着，只不过托尼·纳达尔还是时不时焦急地看向窗外，似乎在抱怨着大雨到底什么时候才会停止。还好，这一次大雨比较给面子，没有并持续太久，很快就看不到雨滴了。赛事组织者过来通知，让拉菲尔·纳达尔五分钟之后重新登场。

　　埃文·贝尔给了拉菲尔·纳达尔结实的手臂一圈，“祝精彩比赛！”然后和托尼·纳达尔等人一起走了出去，加入了观众队伍，率先回到看台座位上。


第1891章 长盘决胜

　　决胜盘的比赛进程再次验证了当今男子网坛罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔的巅峰对决总是如此精彩的真理，两个人为现场一万五千名观众奉献了足以载入史册的精彩对抗，现场观众那一阵接着一阵的热烈掌声将2008年的温布尔登网球公开赛最终大戏推向了高潮。而这两位宿命中的对手没有辜负所有人的厚望，比赛在六比六平之后进入了长盘对决，也就是说必须有一方连续取胜两局才能获得比赛的胜利。

　　托尼·纳达尔抬头看了看头顶上厚厚的云层，天色已经逐渐暗了下来，受到大雨接二连三的侵袭，这场下午一点开始的比赛，现在都已经就要七点了依旧没有能够结束，而长盘决胜更是无法预料结果。

　　埃文·贝尔似乎察觉到了托尼·纳达尔的焦躁不安，他拍了拍这位长辈的手臂，露出一个微笑。虽然没有说话，但托尼·纳达尔那几乎没有表情的脸上也露出了淡淡的笑容。其实在这种比赛中，运动员都完全沉浸在每一球的竞争中，紧张情绪反而容易舒缓，但是坐在场边的教练、家属们才是真正的紧张，甚至可以感受到心脏都要爆裂开来的那种冲击力。难怪都说许多教练——特别是足球教练心脏都或多或少有些问题。

　　两个人没有时间进行更多的交流，因为场内的比赛又到达了一个高峰，在七比七平之后罗杰·费德勒的发球局里，拉菲尔·纳达尔拿到了两个破发点。在长盘决胜之中，发球局的破发点其实和赛点就没有任何区别了，因为接下来就是拉菲尔·纳达尔的发球胜赛局。

　　不过球王就是球王，罗杰·费德勒先后用两个出色的发球挽救了破发点。托尼·纳达尔和埃文·贝尔都不由露出了遗憾的表情，而坐在他们前方的罗杰·费德勒团队全部都举起双手尽情欢呼。但很快，拉菲尔·纳达尔就收拾好心情，在下一球中就势大力沉、角度刁钻的一个反拍迫使对手回球出界，破发点再次出现了。

　　埃文·贝尔只觉得自己呼吸都有些困难了，即使经历过那么多大场面，但是体育比赛的紧张感依旧无与伦比，他自己都无意识地握紧了拳头，掌心里满是湿漉漉的汗水。

　　罗杰·费德勒再次发球直接得分，挽救破发点；随后罗杰·费德勒又在拉菲尔·纳达尔的压迫下，失误，再次送出破发点，这是本局比赛的第四个破发点。埃文·贝尔就和所有在场的观众一样，整颗心就好像搭乘着过山车，直上直下飞驰而过，耳边的呼啸声将所有空气都抽走了，紧迫感将全身的肌肉都紧绷起来，甚至就连动一动手指头都觉得困难。

　　破发了！

　　“哗”地一下全场的欢呼声就响了起来，埃文·贝尔更是握紧着拳头直接就从座位上蹿跳了起来，大喊着“加油，拉法！”埃文·贝尔只觉得自己胸膛里的火焰猛然窜了起来，然后将所有的情绪都点燃，一直到他察觉自己的声音都已经沙哑了，这才意识到，自己呼喊的次数已经数不清了。

　　托尼·纳达尔更是直接坐不住了，他拨开了埃文·贝尔，整个人干脆站到了走道上，双手紧紧盘在胸前观看比赛。接下来就是拉菲尔·纳达尔的发球胜赛局，成败在此一举！

　　西班牙的球迷率先开始发力，“上，拉法！上，上！”整齐划一的应援声在全场响起，虽然说温布尔登的观众总是更偏爱罗杰·费德勒，但此时，比赛进行到这个关头，大家都抛弃了个人的喜好，为这对决赛对手的精彩对决鼓起双手，然后竭尽全力为双方齐齐加油。于是，全场的加油声就跟随着西班牙球迷的愿望响彻全场。

　　当拉菲尔·纳达尔和罗杰·费德勒重新走上球场时，现场的口哨声、欢呼声、掌声融合成了一片，将气氛推向了新的高峰。

　　这很有可能就是全场比赛的最后一局比赛了，罗杰·费德勒自然不会缴械投降，在之前第四盘比赛的抢七中，他已经挽救了两个赛点，而这一局之中他又再次挽救了一个赛点。这让埃文·贝尔也坐不住了，他情不自禁地就站立了起来，精神紧绷地看着场地内的一举一动。最终，拉菲尔·纳达尔没有错过自己的第四次机会，虽然罗杰·费德勒的正手回球下网，拉菲尔·纳达尔终于在五盘大战之中战胜了当今世界球王，第一次拿到了温布尔登网球公开赛的冠军，而且也成为比约·博格之后第一位能够背靠背拿下法网和温网冠军的球员！

　　拉菲尔·纳达尔直接就把球拍扔在了一旁，整个人倒地不起，而埃文·贝尔高呼着“啊”把双手高高举起，兴奋地像个孩子一样，疯狂地呐喊着。即使埃文·贝尔知道上一辈子这场比赛的结局是什么，但此时在现场观看比赛，那种无法抑制的兴奋还是瞬间如同电流一般在全身游走。

　　全场观众都站立了起来，无一例外，现场完全陷入了疯狂，他们见证了一场史诗对决，他们同时也见证了罗杰·费德勒王朝在拉菲尔·纳达尔的冲击之下，逐渐失去自己的一块块领地，不得不说，体育的魅力在这一刻被发挥到了极致。

　　这一刻就是2008年温布尔顿的最巅峰！

　　托尼·纳达尔甚至喜极而泣，他有些慌张地擦去了眼角的泪水，然后整个拉菲尔·纳达尔团队的成员都在互相拥抱庆祝着。场地里的拉菲尔·纳达尔分别与罗杰·费德勒、主裁拥抱、握手，他分别向场地内的观众鞠躬致意之后，小步跑到了球员通道的入口，然后借助旁边的物体，居然直接就爬上了看台——这里就是球员包厢的所在之处。

　　所有人都涌了上去，团团围住了拉菲尔·纳达尔，此时此刻，这个年仅二十二岁的少年才完全释放出情绪来，泪水直接就决堤了，他仅仅地抱着自己的母亲，嚎啕大哭起来。拉菲尔·纳达尔分别拥抱了大家之后，这才给了埃文·贝尔一个大大的拥抱。埃文·贝尔拍了拍好友的背，“你做到了，你实现了你的承诺。”然后揉了揉拉菲尔·纳达尔那满头大汗的脑袋，欢快地笑了起来。

　　埃文·贝尔最早认识拉菲尔·纳达尔的时候，就开玩笑地说过，将来有一天他能够出现在球员包厢里目睹拉菲尔·纳达尔夺得大满贯冠军的话，那就再好不过了。去年埃文·贝尔错过了拉菲尔·纳达尔在法网赢得三连冠的场面，不过今年埃文·贝尔却是在现场亲身经历了拉菲尔·纳达尔历史性突破的整个过程，激情澎湃。

　　拉菲尔·纳达尔随后接过了托尼·纳达尔传递过来的西班牙国旗，重新回到了场内。现场所有观众就像是沸腾的湖面，欢呼声、呐喊声、掌声、口哨声……经久不息。这个夏天是属于西班牙的，男子足球队问鼎欧洲之巅，拉菲尔·纳达尔又在网球界创造了历史，一个月之后北京奥运会上西班牙的表现势必也会得到无数人的期待。

　　所有人都在恭贺拉菲尔·纳达尔时，罗杰·费德勒孤寂地坐在自己的位置上，擦拭着眼角苦涩的泪水。虽然埃文·贝尔是拉菲尔·纳达尔的球迷兼好友，但他的视线还是不由自主停留在了罗杰·费德勒的身上。

　　成王败寇，这句话在体育比赛里也是适用的，人们为会冠军送上无数赞誉，却很少人去关注败者的处境，如果将这种情况推向一个极致，那就是金牌主义，又有多少人真正注意到银牌、铜牌的获得者呢？还有那些坚持完成比赛、坚持体育精神的参赛者呢？

　　今天这场决赛是史诗对决，而罗杰·费德勒也贡献了自己那一份力量，正是罗杰·费德勒的出色才成就了拉菲尔·纳达尔这个冠军的得之不易。难怪人们都说罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔是最伟大的对手，他们的对抗为男子网坛带来了辉煌的十年。埃文·贝尔倒是十分好奇，自己重生之后，所谓的四大巨头又将会是怎么样的力量对比，而罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔的比赛还是依旧精彩吗？

　　“感谢埃文·贝尔的到来，感谢他一直对我的支持。”拉菲尔·纳达尔的声音让全场观众的注意力都集中了过来，这也打算了埃文·贝尔的思绪，他这才发现，全场观众和导演的摄像机都对准了自己，大屏幕上还有自己发愣的影像。埃文·贝尔不由笑着鼓掌了起来，嘴角灿烂的笑容让现场的尖叫声直接破表了。

　　虽然这是一场体育赛事，但埃文·贝尔绝对是现场最顶尖的大牌之一，而2008年温布尔登最亮眼的风景线也绝对不会缺少埃文·贝尔的身影，他也会伴随着拉菲尔·纳达尔的夺冠一起成为人们回顾今年比赛时的亮点。

　　“埃文，今晚的庆功宴一起参加吧。”托尼·纳达尔和埃文·贝尔并肩离开了球员包厢。

　　“当然，就算你不邀请，我也绝对会一起过去的。”埃文·贝尔的声音里还带着调侃，“对了，拉法可以喝酒吗？”

　　“……”托尼·纳达尔无言以对。


第1892章 突如其来

　　七月六日温布尔登男子网坛的巅峰对决之后，人们又再次失去了埃文·贝尔的踪影。有人说在希思罗机场看到了埃文·贝尔，不确定埃文·贝尔是不是飞往赫尔辛基，但即使目的地是赫尔辛基，但媒体也没有能够再次捕捉到埃文·贝尔的身影，他很快就消失在了北欧大陆上。

　　一直到七月十八日，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的全球首映式上，埃文·贝尔与纽约首映现场进行了连线，才让人们再次发现了埃文·贝尔的身影。在首映式结束之后，许多人有去分析埃文·贝尔连线的场所，但可惜，那估计是私人住宅的书房，所以根本察觉不到任何线索，唯一能够确定的，就是埃文·贝尔应该是在北欧，从房子的设计、摆设等细节来看可以确认这一点。

　　随后的七月二十三日，即使是“黑暗骑士”首映成绩的火爆，都无法掩盖这条新闻的分量，“埃文·贝尔强硬拒绝伊莉莎白二世的授勋！”一切正如埃文·贝尔与肖恩·霍尔约定的一样，新闻爆发了，接着“黑暗骑士”的东风，强势吸引了所有人的眼球。

　　其实肖恩·霍尔之所以一直拖到二十三日才发布这条新闻，固然有借助“黑暗骑士”的浪潮吸引更多注意力的目的，但更多还是为了与“卫报”进行配合，他们需要更多的证据，更多更多的证据，力求能够一次性地扳倒“世界新闻报”，因为鲁珀特·默多克是不会给其他人太多机会的，甚至于第二次机会都不会有了。所以，这是仅有的一次机会。

　　二十三日“世界新闻报”的八卦爆出来之后，威廉·伍德对新闻来源的质疑，其实部分原因是他自己察觉到的，随后辗转联系到了泰迪·贝尔去求证。原本埃文·贝尔是打算过几天主动站出来质疑肖恩·霍尔的消息来源的，但现在既然威廉·伍德已经察觉到了，那就借着威廉·伍德的手率先把疑点抛出来，之后再推进，效果反而会更好。

　　于是泰迪·贝尔就顺水推舟地把埃文·贝尔怀疑有人窃听他的电话和住宅的事，告诉了威廉·伍德，这才有了威廉·伍德在“娱乐周刊”上对于新闻来源质疑的相关报道。

　　随后各式各样的调查就展开了，得益于提前得到了消息，最先取得进展的赫然就是“娱乐周刊”。威廉·伍德在二十四小时之内就掌握了证据，肖恩·霍尔收买了私家侦探窃听埃文·贝尔的手机；不仅如此，除了埃文·贝尔之外，西耶娜·米勒、裘·德洛、莱昂纳多·迪卡普里奥等手机被“世界新闻报”窃听的事情也被挖掘了出来，刹那间，整个娱乐圈就混乱了起来。

　　除了“娱乐周刊”，“洛杉矶时报”也得到了确切的证据，表明肖恩·霍尔窃听的对象还包括了现在在美国发展的大卫·贝克汉姆、橄榄球明星四分卫汤姆·布拉迪和NBA的科比·布莱恩特。

　　在短短不到三十六小时之内，整个事件就从单纯的八卦轶事演变成为谍战要闻。原本人们还在感叹埃文·贝尔拒绝女王授勋的强硬，但很快就被窃听事件就成为了新的焦点。

　　随着时间的推进，爆料越来越多，“卫报”扛起了爆料大旗，有超过十七名艺人和政界人士都有理由相信，自己遭到了窃听。而根据“卫报”目前掌握的数据显示，“世界新闻报”窃听的受害者可能高达三千人！这是去年窃听事件爆发之后，新一轮的媒体丑闻。

　　2005年五月，“世界新闻报”刊登了威廉王子膝盖肌腱受伤的消息，虽然这条消息并不惊人，但皇室却对这条新闻进行了保密，于是爆发了“世界新闻报”的第一轮窃听事件；2006年四月，“世界新闻报”刊登了哈里王子流连脱衣舞会夜总会的新闻，并且还原了威廉王子嘲笑哈里的邮件，于是直接导致了窃听事件的爆发，一名记者和一名私家侦探进入了监狱服刑四个月，时任主编的安迪·库尔森随后辞职。

　　在过去两次窃听事件之中，警方从私家侦探加重售出长达一万多页的记录，确认他们曾经窃听查尔斯王储的通讯秘书和副官，还有威廉和哈里王子私人秘书的电话，次数高达六百零九次。同时王储查尔斯和康沃尔公爵夫人卡米拉的语音信箱也被他们入侵了。而主编安迪·库尔森更是设立了专项资金，就为了从皇室护卫队、警察、私人侦探出获取窃听信息。

　　在过去两年第一轮的媒体丑闻之中，公众并没有对“世界新闻报”窃听皇室表示太大的方案，因为这与他们的生活并不是密切相关的。而这一次第二轮窃听事件的爆发，窃听对象依旧是埃文·贝尔这样镁光灯之下生活的艺人，还是无法赢得公众真正的关注。

　　即使窃听事件再沸沸扬扬，人们都会觉得那距离自己的生活太过遥远，因为公众人物被窃听，虽然这是不道德的，甚至是违法的，但人们对于公众人物隐私权的淡薄认识，就决定了他们很容易就原谅“世界新闻报”的这种行为——即使不原谅，也不会严厉谴责，至多只是和朋友聊天时嘟囔两句“这是不应该的”，仅此而已。

　　但这一次的情况显然很快就失去了控制。随后，七月二十五日伦敦的太阳还没有完全升起，“卫报”又公布了最新的消息，他们的头条报道称，“世界新闻报”在2002年非法窃听失踪少女米莉·道勒及其家人的电话，干扰破案。消息一出，整个英伦三岛都哗然了，而伴随着更多深水炸弹被引爆，“世界新闻报”的窃听事件被彻底点燃，从事件变成丑闻，丑闻如同洪水一般将整个英国都淹没，并且掀起了惊涛骇浪。

　　米莉·道勒事件如同埃文·贝尔上一辈子记忆中的过程是一致的。2002年三月二十一日，英国萨里郡的泰晤士河畔沃尔顿，十三岁的米莉·道勒失踪了。女孩的家人焦急地给她打电话，但是电话一直处于留言状态，无计可施的情况下，他们报了警。

　　但是案情毫无头绪！米莉·道勒的亲朋好友不断给她的手机留言，用近乎哀求的口吻请求她尽快跟家里练习，很快，手机的信息就存满了，人们的希望也一点点消失。但是没过多久，亲人们意外地发现米莉·道勒的留言信箱居然又可以留言了，这让全家人都喜出望外，因为这意味着米莉·道勒可能自己删除了部分信息——她还活着！

　　在当年四月十四日的时候，“世界新闻报”甚至还刊登过一则消息称：“一个名为米莉·道勒的女孩在一家招聘终结找工作，她向中介提供的正是米莉的真实电话号码。随后，终结拨打了该号码并留下口讯。这发生在米莉失踪六天后。”

　　这不仅让米莉·道勒的家人重拾希望，而且误导了警方的判断。在米莉·道勒失踪一个月的时间内，警方都没有过多怀疑谋杀的可能。道勒一家甚至还为此接受了“世界新闻报”的独家专访，米莉的母亲说，“如果米莉走进家门，我们肯定会激动地说不出话，只会擦干喜悦的泪水，给她一个大大的拥抱。”

　　然后事情并非人们预期那样美好，六个月后，米莉·道勒的尸体在树林中被发现。但是由于时间流逝太久，警方失去了第一时间找出杀人凶手的先机，案件进入了滞留期。虽然经过努力的侦破，最终警方耗时几年时间，于今年年初确认了米莉·道勒是被一名夜总会守卫绑架并谋杀，但这位杀人嫌疑犯却始终不愿意松口认罪。而警方也没有足够的证据将罪犯绳之于法。

　　这一次“卫报”发布新闻，就是得到了确切的证据，他们可以确认，早在女孩当初失踪之后，“世界新闻报”就雇佣私人侦探窃格伦·穆尔凯尔窃听米莉·道勒的手机语音信箱。当道勒家人和朋友的留言占满了语音信箱后，格伦·穆尔凯尔擅自删除了部分留言，这导致受害者家人以为孩子还依旧活着，同时也干扰了警方的侦破工作。

　　“‘世界新闻报’记录了女孩父母恳求她回家的每一个字。”“卫报”的这一句话让所有人通体生寒，这是多么可怕的一件事，仅仅是为了报纸的独家新闻，就这样残忍地伤害道勒一家人。更可怕的是，“世界新闻报”不仅在报纸上编造了关于米莉·道勒还活着假象的新闻，而且还借机对道勒一家进行了专访，如此行径，令人发指。

　　事情还没有结束，随后下议院又确认了最新消息，就在米莉·道勒失踪四个月后，“世界新闻报”又窃听了两名十岁被绑架女孩的家人，这两个人女孩在2002年八月四日被绑架最终被撕票。

　　这一切实在太过可怕了，无辜的生命就这样悄然消失，而“世界新闻报”却为了所谓的新闻，肆无忌惮地窃听受害者的所有信息，甚至影响了警方对案件的侦破，这种行为已经超出了法律和道德的所有底线，在整个英国掀起了轩然大波。

　　七月二十六日，“世界新闻报”驻扎在洛杉矶的另外一名记者詹姆斯·德斯伯勒和肖恩·霍尔一起在伦敦被捕，罪名是涉嫌密谋窃听，这是窃听丑闻爆发以来，警方第一次表态，他们对两名记者的逮捕也正式宣告了所谓窃听事件的真实性。


第1893章 人人自危

　　埃文·贝尔知道，肖恩·霍尔酝酿的大决战终于到来了。这一切来得是如此快速如此迅猛，“世界新闻报”根本没有做好抵抗的准备，就被铺天盖地的丑闻所淹没。但即使如此，埃文·贝尔还是感到愤怒，当他看到“卫报”一条条含着血泪的控诉，内心的寒冷根本无法控制。

　　不仅仅是为米莉·道勒等几位受害的女孩，同时也是为整个新闻界的现状。

　　由于上一辈子记者的身份，埃文·贝尔对于这次事件的感触是更加深刻的。回顾一下当初诽谤事件的爆发，其实就是因为媒体对于公众人物的区别待遇。

　　当涉及到公众人物的新闻时，新闻道德就变得十分薄弱，新闻的真实性、人物的隐私权都退居其次，八卦、爆点、内幕在人们的好奇心和偷窥感之中成为了第一要素。所以，全方位爆料公众人物的隐私，就成为各大报纸挣钱的有效手段；不顾新闻的真实性，以刺激为第一准则的新闻，也成为了报刊杂志娱乐版面里的常客。看图说故事、胡乱猜测演绎、无根据的爆料推测……这些看似完全荒谬可笑的新闻炮制手段都不再重要，只要是与公众人物相关的新闻，都变成了特殊的存在。

　　这一点，即使在法律上也是有漏洞可循的，因为在公众人物的身上，当事人的隐私权和公众的知情权发生碰撞时，法律是以维护新闻媒体的言论自由为主，这就导致了公众人物在与新闻媒体的交锋之中总是落于下风。

　　回想诽谤事件的始末，没有确切证据的推测、一面之词的打击、负面言论的施压，公众在媒体的引导下对埃文·贝尔进行了全方位的谴责，但却没有人会同情埃文·贝尔的遭遇，也没有人愿意站在埃文·贝尔的角度去思考，看看那些记者媒体甚至于去骚扰凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔，这可以说是记者们为了获取新闻的激进行为，但同时也可以认为是公众们对负面新闻的渴求刺激、放任、乃至怂恿记者们做出这样的行为。

　　同样的事情发生在米莉·道勒这样一个无辜女孩的身上时，公众们才开始感觉到了危机。因为不再是只有公众人物会遭受到媒体的欺压了，任何一个普通人都可能成为镁光灯下的受害者。

　　被成为无冕之王的记者就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”里的蝙蝠侠，只是现在无冕之王手中的武器不再是对准小丑，而是对准所有平民，这种来自于内心的胆寒，足以让每一个人都瑟瑟发抖。但为什么无冕之王会把利刃对准平民呢？平民们的放纵又是否有催化剂的作用呢？

　　这才是埃文·贝尔感到内心寒冷的根本原因，他愤怒，同时也无奈。这也是埃文·贝尔愿意帮助肖恩·霍尔的根本原因，不仅仅是为了打击“世界新闻报”，更是必须让整个新闻界都意识到：他们手中掌握的武器是有多么强大，水能载舟亦能覆舟，而无冕之王们手中的照相机、录音笔和打字机能够带给人们无数信息，但同时也能带给人们无穷无尽的伤害。

　　埃文·贝尔原本是打算在二十四日站出来表示，自己一直饱受窃听的苦恼，但是事情的发展之迅猛显然是超出了他的预料。许多人总是以为媒体的力量是一个很虚幻的词，即使有当初诽谤事件的壮观，人们依旧觉得一夜之间就因为几条信息而翻天覆地的情况太过不可思议。

　　但事实上，在二十一世纪这样一个信息爆炸的时代，信息的能量比任何一个时代都要更加强悍。当埃文·贝尔二十六日重新回到伦敦时，窃听丑闻的发展已经翻天覆地了。

　　埃文·贝尔是在议会大厦门口的游行队伍之中被记者们发现的，今天的游行是由英国一个致力于推动社会改变组织“三十八度”的成员策划的，他们要求对电话窃听案进行公开聆讯，这一游行最终吸引了超过一千名市民的参加，可见这次窃听丑闻已经了全民的公愤。

　　埃文·贝尔抵达希思罗机场之后，就直接前往了议会大厦，加入了游行的队伍。今天的游行赢得了大批公众人物的支持，包括了和埃文·贝尔一直不对盘的休·格兰特、曾经在“真爱至上”里有过一面之缘的马丁·弗里曼、还有饱受窃听困扰的裘德·洛和西耶娜·米勒。不过即使焦点再多，埃文·贝尔的出现还是轻而易举就赢得了所有媒体的注意力。

　　记者一拥而上，瞬间就把埃文·贝尔淹没了，周围伸过来的话筒就好像一座座碉堡一般，将埃文·贝尔团团围住，埃文·贝尔的任何一点声音都会通过话筒被录音机记录下来，人们不仅想要了解埃文·贝尔拒绝女王授勋到底是不是事实，还想进一步了解埃文·贝尔对整个窃听丑闻的看法。当然，埃文·贝尔亲自出现在三十八度组织的游行现场，就足以清晰表达他的立场了。

　　“埃文，你真的拒绝了女王的授勋吗？”这样的问题不绝于耳，几乎每家媒体都是从这个问题开始的。

　　埃文·贝尔根本没有抬手去接话筒的打算，因为话筒实在太多了，所以他双手就自然地插在薄荷绿的短裤口袋里，“你们觉得这才是需要关心的重点吗？”埃文·贝尔轻飘飘地一句话就算是作为回答了，有记者还想要出声，埃文·贝尔却直接打断了，“现在有记者采用非法的手段窃取新闻，这已经超出了道德底线，更是损害每一个公民的基本人权，你们却在关心其他微不足道的话题，为什么？”

　　现场不是新闻发布会，只是记者们聚集在一起而已，所以提问十分没有秩序，埃文·贝尔说话的每一个空档都有记者想要扬起声音提问，但是听到埃文·贝尔这一句“为什么”的时候，几乎所有记者心里都冒出了一个不妙的警告。

　　“因为我如果真的拒绝了女王授勋，那么这就是一个爆点，那么这就值得炒作，那么这就可以让报纸卖出销量，对不对？”埃文·贝尔一连串的话语就好像瀑布一下倾泻了出来，让现场记者都愣了愣，“这就是窃听丑闻会爆发的原因，因为你们愿意为了爆点、为了销量去炒作任何一个可能的焦点，因为你们愿意为了夺取更多的眼球用各式各样的方法将新闻变得危言耸听。你们只看到了‘我拒绝女王授勋’这样的一个话题，却没有看到‘世界新闻报’是通过什么手段得知这样的新闻，无论是我还是皇室，这都说明了他们手段的不光彩；你们更没有看到所谓的窃听背后是多么毛骨悚然的一个事实：那就是没有人是安全的，国家、政府一直在倡导的人权呢？在哪里？所有普通人的隐私权呢？”

　　记者被埃文·贝尔这一长串的话语堵得都说不出话来，但心里都在犯嘀咕，埃文·贝尔还不就是借题发挥。关于窃听丑闻的事记者们随后就准备要提问了，毕竟这才是真正的焦点。

　　可是没有记者敢出声反驳，因为埃文·贝尔说的对，记者第一时间把提问的焦点锁定在“拒绝授勋”这件事上，虽然原本想法是说这件事是窃听丑闻爆发的一个触发点，但内心深处又何尝没有进一步挖掘爆料的想法呢？

　　“你们是否想过，为什么去年和前年窃听事件先后两次爆发的时候，并没有得到足够的重视，不管是媒体还是普通民众，似乎都只是抱着看好戏的心态去看所谓的‘窃听’。”埃文·贝尔还是再继续说着，即使没有人提问，他还是轻而易举地把整个采访主动权掌握了过来，这一次，埃文·贝尔的炮口不仅对准了记者，还对准了所有普通民众，这让身后参加游行示威的市民们都安静了下来，“因为你们认为被窃听的是皇室成员，被窃听的是公众人物，被窃听的是原本就生活在镁光灯底下的人们，不是你们自己，所以无所谓。为什么？因为他们的隐私本来就是可以公开的，因为他们的生活本来就是曝光在镁光灯下的，因为他们就是被关在水族箱里供人观赏的动物！”

　　埃文·贝尔的语言十分激进，让现场的嘈杂全部都安静了下来，不仅是记者，就连旁边的民众都目瞪口呆地看着埃文·贝尔，“你们认为镁光灯本来就是公众人物生活的一部分，所以我们的隐私被曝光也是无所谓的，因为这是我们的选择。但你们是否意识到，生活在镁光灯之下是我们的职业，但并不代表着我需要将我床上所有性生活的细节都告诉你们！但你们就想看到这些，不是吗？八卦、绯闻、隐私、内幕、爆料……可是，你们却没有想到，但媒体手中的利器已经失去了控制，不再仅仅对准着公众人物，甚至将普通民众也纳入了攻击范围，所以，每个人都变成了潜在的受害者，每个人都感受到了秘密被曝光的危机。”

　　“我在这里想说的是，当你在担心是否有人在监听自己的手机、探听自己的秘密时，你们不想这样，我也不想这样，皇室成员、演员歌手、体育运动员，都不想这样。窃听丑闻是整个新闻媒体的一次毁灭性灾难，因为无冕之王手中的武器不再是舆论监督的利器，而是伸向所有人的一把屠刀！”

　　埃文·贝尔的声音，掷地有声！


第1894章 楚门世界

　　埃文·贝尔不仅仅是在谴责窃听丑闻，更是借着“世界新闻报”这次事件谴责了整个媒体新闻行业的陋习。事件，越闹越大了。

　　其实埃文·贝尔知道，新闻行业之所以会有这样的进化，也是有社会的需求才会如此的，这是一个社会意识形态的变化，不是他一个单独个体就能够改变的事实。但窃听丑闻的爆发还是让埃文·贝尔感触良多，他是在为米莉·道勒鸣不平，同时也是在为自己所代表的公众人物鸣不平。

　　想象一下，如果不是新闻记者已经习惯于用窃听手段去窃取公众人物的新闻，从而满足了大众们的好奇心；那么当米莉·道勒失踪事件引起广泛注意时，“世界新闻报”就不会想到要利用窃听的手段去谋求更多的信息更多的细节，那么道勒一家的毁灭性打击也许就不会发生了。

　　窃听丑闻固然是“世界新闻报”的丑陋行为，但更是整个新闻行业畸形发展的一次警告，更是信息时代里一次严肃警钟。公众人物的隐私权基本已经消失，那么缺乏更多刺激的新闻媒体迟早会有一天把魔手伸向普通民众，因为无冕之王可没有蝙蝠侠的那份自制力，在利益的诱惑面前，他们甚至愿意把灵魂出卖给魔鬼。

　　埃文·贝尔相信，窃听丑闻应该严厉惩罚“世界新闻报”，即使像上辈子一样将报纸关闭都不足够，甚至于还应该让新闻集团，乃至整个新闻界都得到警醒。埃文·贝尔对于肖恩·霍尔所说的要让新闻集团也付出代价，实在是再同意不过了。

　　所以面对媒体送上门的漏洞——率先提起了拒绝授勋的事，埃文·贝尔完全就是在借题发挥，他是故意借着窃听丑闻为理由发作整个记者群体和所有热爱八卦的普通民众。

　　现在市民们的娱乐心态已经十分膨胀，他们甚至是乐于在“世界新闻报”上阅读到各种名人的爆料，所以即使公众人物被窃听了，也无法触及他们内心的道德底线。只有当他们意识到，自己也是攻击目标范围之内的，人人自危的情绪才开始蔓延开来，这才有了这次窃听丑闻的爆发。

　　这是一种病。

　　埃文·贝尔想起了1998年一部惊艳全球的作品，“楚门的世界”。这部电影讲述了这样一个故事。

　　一个电视制作公司收养了一名婴儿，他们刻意培养他使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧“楚门的世界”中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。然后这一切却只有一人全然不知，他就是该剧唯一的主角——楚门。

　　楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小镇——这实际上是一座巨大的摄影棚，他是这座小镇里一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着和常人完全相同的生活，但他不知道的是，生活中每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是“楚门的世界”的演员。

　　这部电影之中的主角楚门在自己不知情的情况下被制造成举世闻名的电视明星，却被完全剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。同时也是对唯利是图、践踏人权的社会现象的强烈讽刺，更是对媒体“无冕之王”的价值观进行了强烈的批判。

　　其实公众人物就是楚门，人们不仅不会谴责媒体将“楚门”们生活曝光的行为，反而乐此不疲地观看节目的播放，就好像是一出活色生香的真人秀，他们将自己的快乐建立在偷窥“楚门”们生活隐私、践踏“楚门”们尊严和人权的基础上，他们也成为了媒体的帮凶。但当有一天，当人们发现自己也是楚门的时候，那种从心底涌上的恐惧就爆发了出来。

　　这就是窃听丑闻爆发的根本原因，因为人们发现自己就是楚门——或者说有成为楚门的可能，他们害怕了。

　　这是多么可笑的一个局面，窃听事件本身是新闻媒体的一件丑闻，但何尝不是整个社会的一种悲哀呢？

　　埃文·贝尔看着眼前没有出声的记者媒体，最后说道，“这是一个楚门的世界，但没有人想要成为楚门。”

　　说完之后，埃文·贝尔就拨开了眼前密集的记者群体，朝游行队伍走了过去，和大家汇合。留在身后的记者们全部都愣住了，他们想要提问的问题，埃文·贝尔都回答了，不仅如此，甚至还做了进一步的深入剖析和指责。特别是埃文·贝尔的最后一句话，“楚门的世界”，看过这部电影的记者都站在原地，思绪翻涌。

　　埃文·贝尔回到了游行队伍，马丁·弗里曼第一个就迎了上来，虽然两个人只是在“真爱至上”片场有过简短的交谈，但这并不妨碍马丁·弗里曼对埃文·贝尔的佩服——不是其他方面，只是单纯因为刚才埃文·贝尔的讲话和态度，让马丁·弗里曼佩服不已。

　　“你的讲话真的是太酷了。”马丁·弗里曼和埃文·贝尔握了握手，“‘楚门的世界’？”马丁·弗里曼笑了笑，然后竖起了自己左手的大拇指。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“我只是被窃听的事弄烦了而已。”埃文·贝尔轻描淡写地说到，反正现在媒体都知道他就是窃听的受害者之一。埃文·贝尔回头看了记者群一眼，他能做的就是这些了，他尽自己最大的能力帮助了肖恩·霍尔，同时也给了整个新闻行业一刀，但至于事件后续会如何发展，新闻行业又会有什么影响，就不是埃文·贝尔一个人的力量能够控制的了。

　　在这种社会事件之中，个人力量总是太过薄弱，埃文·贝尔是如此，肖恩·霍尔也是如此，即使是“卫报”也是如此。

　　回过头时，埃文·贝尔看到了休·格兰特，他正意味深长地看着自己，两个人的视线接触到，休·格兰特没有任何反应，只是仔细看了看埃文·贝尔，约莫两秒之后，这才移开了视线。虽然休·格兰特和埃文·贝尔一向不对付，就差没有在媒体上大打出手了，但这一次，休·格兰特对于埃文·贝尔的行为却是十分敬佩的：他自己就是窃听丑闻的坚决打击者，而他的决心还是不如埃文·贝尔来得强硬。

　　“你不担心媒体之后找你的麻烦？”马丁·弗里曼的声音把埃文·贝尔注意力拉了过来。可以想象，埃文·贝尔今天发表这番言论之后，未来肯定是会成为媒体的众矢之的，很难有安宁之日了。

　　埃文·贝尔不仅没有紧张，反而是哈哈大笑起来，“媒体从来就没有放过我的打算，不是吗？”不管埃文·贝尔今天的发言有多少效果，媒体对他对公众人物的态度都不会有本质的改变，即使有所收敛，但是八卦、绯闻、爆料……该刊登的，各大媒体都绝对不会手软。而埃文·贝尔从来就是狗仔队们穷追不舍的焦点，“不过就是多几辆狗仔队的车跟着我罢了。”埃文·贝尔毫不在意地就揭过了这个话题，让马丁·弗里曼哑然失笑：埃文·贝尔的这份胸襟可不是常人能有的。

　　“走吧，游行不才刚开始嘛，我看又要喊口号了！”埃文·贝尔指了指重新开始组织起来的游行队伍，示意让马丁·弗里曼一起上去，两个人并肩一起加入了游行的队伍中。

　　窃听丑闻爆发才不会三天，就以日新月异的速度发展着，“世界新闻报”此时已经完全焦头烂额了，其他新闻媒体未尝没有抱着幸灾乐祸的心态在一旁观战，无论他们是抱着伸张正义的心情，还是落井下石的心情，亦或者是炒作新闻、博取销量的打算，但没有人会否认，自己就是积极地在收集更方面的证据，希望能够让“世界新闻报”窃听丑闻的事件脉络变得更加清晰。

　　但今天听到埃文·贝尔的这一番话，丑闻的错误是在“世界新闻报”身上，但整个新闻界，乃至于现在社会对于八卦、爆料的关注才是真正的土壤。正是这片已经腐烂溃败的土壤里，滋生出了“世界新闻报”采用窃听手段去入侵普通公民生活的事件。

　　刹那间，窃听丑闻事件爆发出的能量呈现出两倍、三倍的态势增长起来！不仅是媒体们，社会学家、政治人物、公众人物都纷纷站了出来，对埃文·贝尔的言论发表了看法，这已经不再是简单的“窃听”，更是整个新闻行业与民众需求的纠葛，甚至牵扯到了新闻道德、新闻规范等深层次的问题。整个形势的变化让人完全无法预料。

　　当然，即使媒体互相指责，但整个社会环境也不可能马上就发生改变。说到底，人们对于八卦的需求是来源于精神生活的空虚——这是伴随着科技进步、社会进步而导致的结果，还来源于对于偷窥的好奇——这是人性劣根性伴随着网络时代的发扬光大而被彻底激发出来的属性，这些情况都不是说改就改的，说得玄乎一些，其实就是历史前进的必然。

　　所以，媒体们、社会学家们相互指责、仔细讨论之后的最终结果，还是落到了“世界新闻报”身上，谁让“世界新闻报”就是这一次的典型，窃听丑闻的爆发才是最显眼的靶子。绕了一圈之后，集中在靶子身上的视线越来越多，而对于“世界新闻报”的谴责即使用过街老鼠都不足以形容。


第1895章 骨牌效应

　　埃文·贝尔的一番话，几乎是一下就让所有媒体都赤果果地暴露出来，甚至于无数普通民众都成为了埃文·贝尔指责的对象。这种无差别攻击，让人惊出一身冷汗。

　　按照想象，所有媒体和民众应该都会联合起来，对埃文·贝尔进行铺天盖地的指责，情况可能比当初诽谤事件还要糟糕上十倍百倍。但出乎意料的是，情况走势完全相反。人们把指责的矛头统一对准了“世界新闻报”以及其身后的新闻集团，彷佛要将所有的怒火都发泄在他们身上一般。

　　其实当人们受到攻击时，大方向上有三种可能，一种是忍气吞声，一种是还击回去，还有一种就是迁怒。媒体和普通民众遭受到埃文·贝尔的无差别攻击时，第一种情况自然是不可能的，而他们没有选择还击回去的原因很复杂，最主要还是他们被戳中了痛脚，“楚门的世界”所透露出来的黑暗讽刺，没有人愿意承认自己就是电影里那些助纣为虐的残忍观众，所以就好像“楚门的世界”里一般，人们都开始谴责制作这档节目的制作人，全然忘记了自己当初就是这档真人秀的忠实爱好者。这一次，人们就选择了第三种情况，迁怒。

　　“世界新闻报”本来就有错在先，窃听米莉·道勒的手机，导致了杯具的发生。再加上迁怒的作品，人们自然把所有的憋屈所有的愤怒都加诸在“世界新闻报”身上，整个新闻集团都刹那间风雨飘扬起来。

　　肖恩·霍尔被逮捕之后，经过四十八小时的调查，暂时被保释了出来，他在自己的家中知道了埃文·贝尔的发言，就更加确定自己选择的明智了。埃文·贝尔拒绝女王授勋的事件作为新闻引爆点确实能量十足，而埃文·贝尔对媒体、对公众的影响力更是不容低估，轻而易举就将窃听事件推向了高峰。当事件变成丑闻之后，埃文·贝尔又在媒体面前用他出色的口才发表了那一番言论，完全就是在即将要被压死的骆驼身上再次放下了一吨巨石——不仅仅是一根稻草，完全是可以产生颠覆性作用的筹码。

　　埃文·贝尔作为一个独立个体，在这样的社会事件中，将个人的作用发挥到了最大，从而制造出最大的效果。原本只是会集中在“世界新闻报”身上的指责，现在甚至让新闻集团都狼狈不堪起来，更是严重影响到了新闻集团旗下各个分公司的情况，比如说福克斯电视台，比如说天空电视台的收购。肖恩·霍尔甚至怀疑埃文·贝尔是不是故意这样做的了。

　　“‘楚门的世界’。”肖恩·霍尔看着最新一期“卫报”的头版头条，不由笑了起来。看着自己奉献了大半辈子的“世界新闻报”陷入崩溃的危机，肖恩·霍尔除了遗憾之外，更多却有一种闲听暴风雨的惬意和畅然。

　　七月二十七日，“卫报”证实，“世界新闻报”居然有超过九千页的英国公民个人资料，经过仔细研究，遭受窃听危机的人数远远超出预期，除了影视明星、体育名人、政客和皇室之外，谋杀案受害者、恐怖袭击受害者、公众人物的亲朋好友，都在名单之上。总而言之，只要有新闻价值，任何人都在“世界新闻报”的窃听范围之内。

　　除了米莉·道勒之外，2005年七月七日伦敦地铁恐怖袭击案发生之后，“世界新闻报”也对袭击时间受害者以及他们家属的电话进行了窃听。这完全就是火上浇油。

　　在恐怖袭击三周年纪念日才刚刚过去没有多久的情况下，受害者家属完全无法接受，他们表示“简直无法相信世界上还会有这么心肠歹毒之人”，受害者家属们也全部都加入了三十八度的游行队伍之中。

　　这条消息公布之后，包括福特汽车、哈利法克斯、维京假日在内的十七家大型公司都宣布取消所有在“世界新闻报”上的广告，这让“世界新闻报”的商业利益几乎消失了半壁江山。

　　更可怕的是，那些在战争之中牺牲的军人家属也没有例外，“世界新闻报”也对这些军人家属进行了窃听。士兵们履行着国家的使命，踏上了战场，且不说战争的属性到底如何，也不说是否反对战争，但是这些在战火之中永远没有办法回来的生命，都是值得尊敬的。而现在，这些士兵们的家属在丧失亲人的同时，居然还要成为被曝光的对象，这简直是令人发指的。

　　这条消息则让英国皇家退伍军人协会等四家社会公益团队解除了与这家报纸的合作，同时宝洁、特易购、可口可乐、沃达丰等公司也宣布暂时中止与“世界新闻报”的合作。

　　当“卫报”再次曝光，“世界新闻报”与保守党领袖戴维·卡梅伦私交甚密，安迪·库尔森离开“世界新闻报”之后就担任戴维·卡梅伦的媒体顾问，而戴维·卡梅伦更是和整个新闻集团都有着良好的合作关系；同样自由党领袖尼克·克莱格也没有能够幸免，他与鲁珀特·默多克的交情也不是隐藏的秘密。

　　这几条新闻直接就将“世界新闻报”送上了断头台，而新闻集团也不能例外。

　　二十七日当天，英国议会就针对“世界新闻报”的窃听丑闻召开紧急会议，首相戈登·布朗将丑闻形容为“极其恐怖”的无情行为，并承诺展开独立调查。

　　二十八日，默多克之子、拥有“世界新闻报”的新闻集团亚洲和欧洲区总裁詹姆斯·默多克宣布关闭“世界新闻报”。

　　从事件爆发，到新闻集团宣布“世界新闻报”关闭，仅仅不过四天而已，这也再次可以看到二十一世纪被成为信息时代的可怕，媒体的力量、信息的能量，在这次事件中被淋漓尽致地发挥了出来，一份创刊于1843年的报纸，在四天之内，就宣告了彻底的落幕。

　　“世界新闻报”甚至没有机会进行辩解，更没有时间进行还击。肖恩·霍尔策划了近半年之久的计谋，环环相扣，一击致命。窃听丑闻爆发短短九十多个小时之内，上周还发行了超过三百万份的报纸，这周就宣布停刊了。这就好像多米诺骨牌一般，第一个骨牌倒塌之后，之后所有的骨牌都无法幸免，新闻集团只能选择壮士断腕，否则最终倒下的就不会是仅仅一家“世界新闻报”了。

　　面对新闻集团关闭“世界新闻报”的举动，各方反应各不相同，但普遍观点认为这只是新闻集团的危机公关手段而已，不久以后报纸就又会以另外一种形式重生。

　　八月三日，周日，“世界新闻报”出版了最后一期，发行五百万份，用头版的“谢谢，再见”几个字，终结了这家报纸一百六十五年的历史。这比埃文·贝尔上一辈子记忆中的时间，提前了三年！

　　八月四日，新闻集团旗下的另外两家报纸“星期日泰晤士报”和“太阳报”又再次陷入了窃听泥潭。这两份报纸的工作人员，居然曾经入侵了现任首相戈登·布朗的法律文件，并前后六次假扮戈登·布朗用电话从银行骗取他的账户信息，非法盗窃布朗儿子的医疗记录。当时“太阳报”的编辑曾直接致电戈登·布朗，称他们已经获悉其子环游囊肿性纤维化疾病，并打算公之于众。戈登·布朗对此十分愤怒，甚至当众落泪。

　　飞往伦敦充当救火队队长的鲁珀特·默多克根本就无法平息人们的怒火，八月五日，鲁珀特·默多克不得不宣布，新闻集团放弃收购英国天空广播公司，扩张的计划遭到重挫。

　　八月六日，新闻集团在英国的最高级别经理、新闻国际首席执行官丽贝卡·布鲁克斯辞职；三个小时之后，新闻集团旗下道·琼斯公司首席执行官、曾经担任新闻国际总裁的莱斯·辛顿辞职。

　　八月七日，鲁珀特·默多克在当天英国各大主流媒体上刊登了道歉信，标题是“对不起。”此时距离北京奥运会开幕式只剩下不到二十四个小时。

　　从七月二十三日开始，到八月七日，不仅仅是“世界新闻报”关闭了，新闻集团在英国的扩张策略也遭受到了最沉重的打击，更严重的还是美国纳斯达克市场上投资者们对新闻集团的丧失信心，新闻集团的股票持续一周下跌，从七月二十二日的十八点零九九美元下跌到八月七日的十四点四七九美元，下跌幅度高达二十个百分点。

　　新闻集团承受的打击几乎是致命的，更可怕的是，整个新闻集团都遭遇了窃听危机，人们不由在猜测，既然“世界新闻报”、“太阳报”、“星期日泰晤士报”都牵扯到了窃听丑闻之中，那么新闻集团旗下的其他媒体呢？又当如何？新闻集团上上下下全部遭遇了信任危机，这让鲁珀特·默多克完全焦头烂额。

　　肖恩·霍尔真的做到了，在埃文·贝尔的小小催化之下，不仅让“世界新闻报”消失了，而且还让整个新闻集团都陷入了成立以来最大的危机之中。

　　多米诺骨牌效应，即使新闻集团壮士断腕，即时关闭了“世界新闻报”，依旧不可避免地让毒素蔓延了上来——或者说根本不是毒素蔓延上来，而是新闻集团体内一直以来隐藏着毒药彻底爆发了出来。


第1896章 敌友皆非

　　埃文·贝尔拉了拉自己外套的帽子，汇入现场超过十万人的潮流，缓缓地往场外走去。今天是八月八日，第二十九届北京奥运会揭幕仪式的日子，埃文·贝尔离开了伦敦之后，就按照计划已久的行程，回到了祖国，专程前来北京观看奥运会。

　　不同于上一辈子在电视机前观看直播，这一次埃文·贝尔在鸟巢现场观看了开幕式。说实话，在现场因为观看角度的问题，反而没有在直播屏幕前看的全面壮观，但是现场气氛的火热却深入骨髓，那种扑面而来的震撼感是守在电视机前所无法体会到的。

　　挤在拥挤的人潮中，埃文·贝尔不由开始在想，如果自己当初答应英国奥组委的邀请，参加今年闭幕式上伦敦八分钟的演出，又会是一副什么样的景象。

　　作为当今世界上最著名的英国艺人之一：也许这个“之一”都可以省略了，埃文·贝尔所拥有的不仅仅是人气和关注，更是他无止境的才华，从歌手到演员到导演，埃文·贝尔绝对可以称得上是一个多面手，而他的实力更是经过无数次锤炼和认证。所以，埃文·贝尔毫无疑问地跻身成为英国标志性人物行列。

　　在今年北京奥运会的闭幕式上，即将举办2012年奥运会的伦敦拥有八分钟的时间来展示自我，这也是伦敦正式接过接下来奥运会四年周期大旗的起点，所以这八分钟的表演自然是受到了无数瞩目的。奥组委几乎是在第一时间就想到了埃文·贝尔，力邀埃文·贝尔成为闭幕式八分钟的一员。

　　但是埃文·贝尔经过考虑之后，还是拒绝了这个提案，说的理由是“行程冲突”，但就埃文·贝尔自己的想法，却是有一点别扭。在北京奥运会上作为伦敦的代表出席，这让埃文·贝尔觉得有点哭笑不得。相比于站在伦敦八分钟的舞台上，埃文·贝尔更愿意成为一名普通的观众，坐在观众席上经历这一届足以载入史册的奥运会。

　　不过现在，埃文·贝尔倒是开始考虑，四年后，出现在伦敦奥运会的开幕式现场，那将会是一副什么样的画面呢？埃文·贝尔总是如此热衷于现场表演，而奥运会的舞台却又有所不同，这绝对是全球最大的舞台，甚至于比超级碗还要高级别，这又将是一种全新的挑战。

　　一会思考着刚才开幕式中的精彩环节，一会又思考着站在舞台上的感受，摩肩擦踵的半个小时出场时间也就没有那么难熬了。离开鸟巢之后，无论是开私家车前来的观众，还是打算达成出租车回家的观众都没有那么容易离开，即使是乘坐公交车想必都还是要饱受交通堵塞的苦恼，估计只有地铁的拥挤能够在第一时间将人群疏散。

　　埃文·贝尔没有开车，也不打算打的，离开鸟巢之后，他沿着道路慢慢地往前走着，他就居住在不远的盘古大观，走路回去虽然消耗一些时间，但胜在便捷。回头看着夜色之中依旧热气腾腾的鸟巢，那熊熊燃烧的火炬在夜空璀璨的灯光之中格外显眼，即使深夜的狂风让体感温度继续朝个位数狂奔，但嘴角的笑容还是如同灿烂的阳光般绽放了开来。

　　口袋里的手机响了起来，埃文·贝尔还在猜测凯瑟琳·贝尔他们什么时候打电话过来呢，包括泰迪·贝尔、伊登·哈德逊他们都没有前来现场，而是在电视机前观看转播，所以他们肯定对埃文·贝尔现场的观感十分好奇的。可是，拿出手机看了看，埃文·贝尔不由愣了愣，居然是肖恩·霍尔的电话，这着实出乎他的预料了。

　　“你该不会是打电话过来和我分享观看奥运会开幕式的心得的吧？”埃文·贝尔接起电话，没有客套，没有寒暄，甚至没有称呼，就这样一句略带讽刺的调侃抛了过去。

　　电话另一端的肖恩·霍尔显然也不介意，他和埃文·贝尔之间确实不是寒暄的朋友，“你该不会是买票进入鸟巢现场观看了开幕式的直播吧？”他也用一句反驳回应了埃文·贝尔的问话，他也可以猜测得到，以埃文·贝尔的个性，现在在北京的几率是十分大的，“你干脆直接加入‘伦敦八分钟’多好，还能够近距离感受闭幕式的气氛。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“你又怎么知道我会接到邀请呢？”英国奥组委对伦敦八分钟的所有内容都十分保密，候选人选根本就没有走漏任何风声。

　　“猜的。”肖恩·霍尔的声音里带着淡淡的笑意，“你知道，有的时候，记者的直觉比女人还要厉害。”

　　“那这样说来，女记者可是要称霸地球了。”埃文·贝尔的一句嘲讽让肖恩·霍尔哈哈大笑起来。“你这个时间点打电话过来，该不是和我互相调侃的吧？”埃文·贝尔主动打破了两个人之间互相试探的这层窗户纸。

　　“我正在享用晚餐，小羊排搭配红酒。”肖恩·霍尔收敛起笑声，带着轻松的语气说道，“为了庆祝这次窃听丑闻的顺利落幕。”

　　其实窃听丑闻的风暴还没有完全结束，只是因为奥运会的到来，大家的视线暂时被分散了而已，集中在新闻集团身上的焦点始终都没有转移，毕竟这是整个英国，乃至全球都轰动的媒体丑闻，几乎是所有媒体行业都被牵扯在其中，特别是新闻集团在全球覆盖面如此之广的情况下。但毫无疑问肯定的是，新闻集团这次几乎可以说是一夜之间跌落神坛，“世界新闻报”的关闭只是一个开始而已。

　　“哪家餐厅？”埃文·贝尔嘴角不动声色地也上扬起一个弧度，不同于上辈子观看者的身份，这一次埃文·贝尔可以说是亲身经历了“世界新闻报”被关闭的整个过程。之前很长很长一段时间里，埃文·贝尔和“世界新闻报”之间的恩怨绝对可以说是罄竹难书，这一次看着“世界新闻报”落马，也算是别样的复仇了。

　　电话另一端传来葡萄酒倒入玻璃杯咕咚咕咚的声音，肖恩·霍尔的回复也就没有第一时间传来，待声音平复了下来，肖恩·霍尔的声音才传过来，“家里。我自己烹制的，按照我自己的口味。”

　　“这可不能算是庆祝，自己动手做的大餐，没有同伴，没有香槟，还要劳动，这是哪一个方式的庆祝？”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　“所以我给你打电话了。”肖恩·霍尔的话解答了埃文·贝尔的疑惑，说起庆功，埃文·贝尔是绝对有一份功劳的，虽然在埃文·贝尔的角度来看，“卫报”的功劳显然要大了许多。

　　埃文·贝尔嘴角的笑容多了一抹玩味，“可惜的是我手中没有一杯红酒。”

　　“请不要羡慕我。”肖恩·霍尔得意洋洋地说到，他拿起玻璃杯，闻着红酒的香气，发出了满足的声音，纯粹就是在戏弄埃文·贝尔。虽然隔着手机，但埃文·贝尔也感受到了肖恩·霍尔故意尝试激怒自己的意图，不由无奈地摇了摇头，“我们果然不是朋友。”

　　“但我们也不是敌人。”肖恩·霍尔斩钉截铁地说到，声音里带着一丝淡淡的笑容。

　　“我们是敌人。”埃文·贝尔却是摇了摇头，否定了肖恩·霍尔的说法。他和肖恩·霍尔绝对是敌人，不管是站在“世界新闻报”的角度还是肖恩·霍尔的个人角度，双方过去这些年结怨的事件可是数不胜数，除了没有直接大打出手之外，双方和仇人没有两样。

　　肖恩·霍尔轻笑出了声，“但我们也是朋友。”

　　“你的意思是，最了解自己的人永远都是你最强劲的敌人吗？”埃文·贝尔如此做了解读。

　　“难道不是吗？”肖恩·霍尔一句反问从电话里传了过来，有些遥远，似乎还有些回声。隐隐约约的，埃文·贝尔可以在肖恩·霍尔的话语之中听到一丝落寞。不过埃文·贝尔没有多想，毕竟肖恩·霍尔亲手将自己奉献了无数心血的“世界新闻报”掀翻了，不失落那是不可能的。

　　埃文·贝尔没有说话，抬起头，迎面吹着冷风，看着就在不远处的酒店，但却没有打算进入酒店大堂，而是在周围继续徘徊着。两个非敌非友、亦敌亦友的人，就在电话的两端，沉默不语。

　　许久，肖恩·霍尔的声音终于再次响了起来，“回想一下在‘世界新闻报’的这些年，在美国与你做对手的这段时间反而是最开心最畅快的。我倒很庆幸自己的记者生涯里，能够有一个像你这样的对手，这让我的整个职业生涯都变得多姿多彩起来。”肖恩·霍尔的声音里依旧有着淡淡的落寞和伤感。

　　埃文·贝尔听到这句话，却没有感动，反而是调侃地说到，“先生，你该不会真的打算和我做朋友吧？”

　　“当然不。”肖恩·霍尔完全没有任何犹豫，语气里的嫌弃即使隔着电话都无法掩饰，彷佛埃文·贝尔就是恶心的病毒一般，避之不及，“绝对不！”又再次重复了一次。

　　“那就好，吓了我一跳。”埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“那么刚才那种肉麻的对话，我想你还是不要说了，我可不想今晚做噩梦。”


第1897章 杀一儆百

　　“你不用担心，我可不会因为这一次的配合就心慈手软的，我已经开始摩拳擦掌继续和你作对了。”肖恩·霍尔语气里淡淡的落寞和忧伤都消失不见，又变成了在新闻发布会现场时咄咄逼人的态度。

　　埃文·贝尔哑然失笑，“下家找好了吗？”以肖恩·霍尔的资历和能力，没有了“世界新闻报”，再找到一家报刊杂志，根本不是大问题。

　　“当然。”肖恩·霍尔干脆利落地应到，声音里带着强大的自信，在记者的位置上，他却是有这个资本傲视群雄，“无论下家是哪儿，我都绝对会是你的对手，一个‘世界新闻报’倒下了，但还会有无数媒体站起来的。怎么，你已经做好接招的准备了吗？”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容变大了一些，这一点不用肖恩·霍尔提醒，他也是知道的，即使有这次窃听丑闻的爆发，媒体收敛的态度也持续不了多久，利益的驱使迟早会让媒体记者再次释放出爪牙，就算没有窃听这样的卑鄙手段，狗仔队们也不是吃白饭的。

　　“‘卫报’？”埃文·贝尔没有回应肖恩·霍尔的“威胁”，反而询问起他的下家来。

　　肖恩·霍尔从容而自信地说到，“放心，是一家十一工作室没有禁止采访的媒体。所以我想，我们又有正面交锋的机会了。”

　　“切。”埃文·贝尔不屑地撇撇嘴，“你可以试试。”目前在埃文·贝尔与媒体的力量对比之中，占据上风的总是埃文·贝尔，他从来不会害怕记者们的压迫。

　　“果然是埃文·贝尔。”肖恩·霍尔就差没有鼓掌了，他对埃文·贝尔的佩服从来都不会缺少，“这个电话挂了之后，我们又再次站到了对立面，我可不会手下留情！”

　　“我不需要。”埃文·贝尔随后应到。

　　“同时，你也不要手软，不要同情，我们是朋友更是敌人，所以，千万不要因为这次合作就有所变化了。”肖恩·霍尔坚决地说到，话语里虽然带着一些调侃，但埃文·贝尔却总觉得有些不对劲，他微微皱了皱眉头。

　　“霍尔先生，你是爱上我了吗？”埃文·贝尔直接就挑衅地戏谑到，今天肖恩·霍尔在电话里的表现确实是有些异常，比以前的交锋都唠叨了一些。当然，这些异常都可以理解为肖恩·霍尔刚刚掀翻了“世界新闻报”，心情难免是有些怪异的，这也算是在悼念“世界新闻报”吧。

　　“贝尔先生，你的魅力对我不管用。”肖恩·霍尔笑呵呵地说到。“我想，电话时间就到这儿了吧，再次见面时，我可不会留情的。”肖恩·霍尔再次强调到。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“你如果想改行当电台主持人或者脱口秀主持人的话，我不介意。”潜台词是说肖恩·霍尔太罗嗦了，嫌弃的语气顿时让肖恩·霍尔轻笑了起来。

　　电话两端又顿了顿，沉默了一会，随后肖恩·霍尔就直接挂了电话，没有说“再见”，也没有任何客套，甚至于没有任何的兆头，就这样挂了电话。埃文·贝尔看着手机，笑了笑，他知道，再次见到肖恩·霍尔时，他肯定又要千方百计地挖自己新闻了，肖恩·霍尔的麻烦程度绝对比其他记者高出一个等级。

　　第二天，埃文·贝尔照常起床，然后开始挑选今天想要在现场观看的比赛，而后抵达北京参加奥运会比赛的拉菲尔·纳达尔来了电话，约埃文·贝尔一起吃午餐。在今年的奥运会赛场上，拉菲尔·纳达尔、罗杰·费德勒依旧是最大的夺冠热门。

　　埃文·贝尔观看完下午的击剑比赛时，差点就要错过晚餐时间了，急急忙忙地用快餐解决来自己的肚子问题。当埃文·贝尔正在把披萨往嘴巴里塞的时候，放在桌子上的手机响了起来，埃文·贝尔拿起来看了看来电显示，是泰迪·贝尔的。

　　“泰迪，我正在吃饭。”埃文·贝尔还以为哥哥是打电话过来确认自己三餐时间点的，于是就主动老实交代了，“虽然有些晚了，但我还是记住了。对吧？”

　　泰迪·贝尔听到埃文·贝尔的话语，声音却没有平时的轻松，“至少你记得吃了，那就好。”埃文·贝尔还以为哥哥是在表示不满，正准备开口解释一番，泰迪·贝尔却接着说到，“是这样的，有点事要告诉你。”

　　“什么？”埃文·贝尔把披萨咽了下去，正在找面巾纸来擦手。

　　“肖恩·霍尔死了。”泰迪·贝尔的一句话让埃文·贝尔愣住了，他的右手里还拿着面巾纸，脑袋和右肩紧紧靠着，维持着手机的通话顺畅。

　　“呃……什么？”埃文·贝尔眉头紧紧皱了起来，他完全没有反应过来，“不不不，他昨天晚上还给我打电话，说他在庆功呢，怎么……”埃文·贝尔的声音就这样小了下去，然后落在了空气之中，没有了下文。

　　泰迪·贝尔长长叹了一口气，“你看看新闻吧，‘纽约时报’的官方网站已经出新闻了。”说完，泰迪·贝尔就把手机挂了。

　　其实肖恩·霍尔和埃文·贝尔真的没有什么直接关系，正如他们所说，两个人算不上是朋友。但泰迪·贝尔却知道，这两个绝世仇人经过窃听丑闻的“合作”，两个人之间的关系即使不是朋友，但也是比较特殊的，更何况，肖恩·霍尔在这个关头被宣告死亡，很难让人将怀疑的视线从新闻集团身上移开。

　　所以，泰迪·贝尔也不知道该如何把这个消息传递给弟弟，只能是这样硬邦邦地抛了过去。看着手机，泰迪·贝尔的眼神还是有一些担心的。

　　埃文·贝尔打开了笔记本电脑，第一时间登陆了“纽约时报”的官方网站，在北京奥运会盛大开幕的头条新闻底下，就看到了新闻，“窃听丑闻揭发者肖恩·霍尔死因不明”。

　　肖恩·霍尔是在英国当地时间八月九日上午十点左右被发现死亡的。警方接到报警电话后，赶往伦敦被捕沃特福德地区朗雷路的一户居民家中，当警车和救护车赶到时，发现了一具男性遗体，“刚刚死亡不久”，警方随后向媒体证实，死者就是在这次窃听丑闻中起到关键作用的记者肖恩·霍尔，他在自己的家中被发现暴毙身亡。随后科学服务小组抵达了肖恩·霍尔的住宅提取证据，但目前警方发言人表示，目前死亡原因按无法解释处理，但死因并无可疑。所有相关情况还需要进一步调查。

　　埃文·贝尔阅读完这条新闻之后，却始终觉得无法相信，又前后看了两遍之后，这才得以确认，昨天晚上和自己通话聊天的肖恩·霍尔，的确已经离开这个世界了。

　　此时，昨晚通话里的异常顿时都明朗了起来。难怪肖恩·霍尔会遗憾会落寞，难怪肖恩·霍尔会那么啰嗦，难怪肖恩·霍尔会选择在这样一个时间点庆功……因为肖恩·霍尔知道他的终点已经到了，他是在从容不迫地走向自己的终点。

　　死因并无可疑？无法解释？埃文·贝尔可不相信肖恩·霍尔会选择自杀，因为肖恩·霍尔不是这样的人。那么情况不是再简单不过了，新闻集团现在已经引火烧身了，他们根本无法控制出情况，所以必须将所有祸端都熄灭，而杀一儆百显然是再好不过的选择了，肖恩·霍尔就成为了这只展示给猴子看的鸡。

　　想到这里，埃文·贝尔忽然就觉得骨子发寒，这个社会就是吃人不吐骨头的时代。黑暗交易在这一刻，是如此接近埃文·贝尔。

　　难道，肖恩·霍尔根本就没有找到下家？是了。肖恩·霍尔出卖了“世界新闻报”，让新闻集团焦头烂额，在这个关键时刻，没有报纸敢收留肖恩·霍尔，即使是“卫报”，也必须过了这个风头，否则此时谁接纳了肖恩·霍尔就等于是和新闻集团直接站在了对立面。揭发弊病是一回事，直接与新闻集团相撞又是另外一回事，没有报刊杂志愿意冒这个风险。

　　所以，昨晚肖恩·霍尔才没有说出他下家的名字；所以，昨晚肖恩·霍尔才对于未来两个人的相见如此期待；所以，昨晚肖恩·霍尔才一而再再而三地确认，埃文·贝尔与他是敌人的关系……因为肖恩·霍尔知道这一切都是镜中花水中月，他已经没有明天了。

　　埃文·贝尔和肖恩·霍尔不是朋友，但此刻他内心的悲伤却一点都不少，不仅让眼前美味的披萨失去了味道，甚至于明天新一轮的比赛都无法吸引埃文·贝尔的更多注意。

　　这并不是简单因为对社会残酷的愤怒、对作呕黑幕的厌恶，更是因为失去肖恩·霍尔这样一位值得尊敬的“敌人”，这让埃文·贝尔感觉到心底一片落寞，他终于感受到了肖恩·霍尔昨晚电话里那缅怀纪念的云淡风轻。

　　埃文·贝尔拿起面巾纸，轻轻擦拭着手指上的油腻，一下，又一下，越来越用力，越来越用力。窗外的夕阳，惨烈得如同血色。


第1898章 猴子和鸡

　　这一次窃听丑闻波及的范围远远超出了预期，“世界新闻报”的关闭只是一个开始而已，新闻集团的股票暴跌也只能算是冰山一角，整个媒体行业形象的一落千丈才是让从业者惶惶不安的情况。

　　由于新闻集团的丑闻而被波及到的媒体行业其它公司，纷纷都对新闻集团落井下石，不仅因为这是他们的从业准则，也符合他们对利益的追求，他们必须将自己与新闻集团的关系撇清，让大众们知道，自己是和新闻集团与众不同的，否则将来媒体的处境只会越来越糟糕。没有人知道这次窃听丑闻的大火要烧到什么之后，又会波及到谁，只能选择明哲保身。

　　肖恩·霍尔的暴毙，“世界新闻报”的关闭，可以看做新闻集团杀一儆百的威慑；但同时，整个媒体行业对新闻集团的排斥和制裁，又未尝不是杀一儆百的肃清政策呢？

　　从目前的情况来看，不仅是英国政府展开了深入调查，美国、澳大利亚、加拿大等英语国家的政府也都开始展开了对媒体行业的调查，其中新闻集团旗下的各个分部更是重点关注对象，可以说，全世界的媒体行业现在都是风声鹤唳。

　　有人好奇，为何一直站在新闻自由的欧美政界人士，这次竟然会对新闻集团窃听时间做出如此强烈的反应。其实这和公众们激烈反应的道理是一致的，新闻集团旗下的大小报纸为了抢夺度假新闻，不惜以种种非法手段获取信息，这些行径不仅抵触了法律、违背的新闻伦理、冲破了社会道德底线，还侵犯了整个西方世界最为重视的隐私权。可以说，新闻集团是触到了整个社会的逆鳞了。

　　一直以来，出于对政府的不信任，公众认可传媒应当享有充分的新闻自由，以监督政府行为，保障公众利益。为此，即使个别新闻记者以非正常手段获取信息，但传媒报道真相的目的只要是为了公众利益，也能为公众所容忍。这就是公众人物隐私权总是无法得到保障的根源——公众人物完全是被政府所牵连的。

　　但是这一次新闻集团旗下“星期日泰晤士报”、“太阳报”、“世界新闻报”的非法行为，目的绝对不是为了暴露什么真相以维护公众利益，而纯粹是为了满足读者的窥探欲，借此刺激销量，追逐利益。这种赤果果谋取商业利益的行为，以牺牲公众利益为代价，必然遭受到强烈的谴责。

　　而作为在世界各地拥有多家报纸和电视台的传媒帝国，新闻集团在国际传媒业的影响力不容忽视，而这类不啻于作奸犯科的无耻行径，势必会动摇公众对传媒公信力的信心，连累整个传媒行业。所以，新闻集团成为整个媒体行业的标靶，毫不奇怪。

　　从现在的局面来看，新闻集团完全可以说是四面楚歌，英国、澳大利亚、美国的政府都对急于撇清与新闻集团的关系，商业领域的股票暴跌更是让整个集团陷入了最大的危机，更不要说世界各地民众对鲁珀特·默多克和新闻集团的唾弃了。

　　伴随着美国联邦调查局开始调查新闻集团窃听九一一事件受害者电话的事件，鲁珀特·默多克知道，他如果再不行动，那么默多克王朝就要崩塌了。

　　在关闭了“世界新闻报”、左臂右膀全部都辞职、在英国全国性报纸上公开道歉之后，鲁珀特·默多克依旧没有能够控制住局面，一向目中无人的鲁珀特·默多克这次是真的栽跟头了，一个处理不当，就是整个新闻集团的覆灭。所以，鲁珀特·默多克选择了肖恩·霍尔——这次窃听丑闻的发起人。

　　把整个事件想清楚之后，埃文·贝尔发现，自己对于公司运作的认知还是太浅薄了，又或者说他始终没有真正接触到社会的黑暗面，即使埃文·贝尔两世为人经历过无数挫折，但杀人灭口这种事却始终没有面对过，所以，埃文·贝尔知道，自己还是太稚嫩了，甚至可以说太天真。

　　掀翻一个“世界新闻报”不算什么，新闻集团完全可以有其他手段让这家报纸换壳重生；但是肖恩·霍尔还有更强大的目标，那就是新闻集团。而现在，肖恩·霍尔的计划奏效了，他要面对的，自然是整个新闻集团的怒火。一条人命，在新闻集团的眼中根本算不上什么。

　　埃文·贝尔忽然就觉得很无力，他愤怒，他抱怨，他不忿，可又能如何？目前警方都说肖恩·霍尔的死因还需要调查，而埃文·贝尔估计，这一调查，就永远调查不出结果了，瘦死骆驼比马大，更何况，新闻集团是绝对不会留下马脚的。其实，如果真的要让一条人命消失，有太多太多办法，如果有人用枪命令你自杀，否则就枪决你，或者枪决你的亲人朋友，那你又应该如何抉择呢？

　　为肖恩·霍尔报仇？埃文·贝尔不认为自己有那么伟大的节操，但他的确为肖恩·霍尔的去世而不值，因为肖恩·霍尔还没有看到真正的胜利果实呢！新闻集团焦头烂额的状况这才刚刚拉开大幕而已。

　　击败新闻集团伸张正义？埃文·贝尔也不认为自己有如此高洁的品格，但他确实看新闻集团不顺眼，窃听事件之所以会爆发得如此严重，除了事件本身性质之外，新闻集团初期危机处理手段透露着他们骨子里的高傲，也是让人看不顺眼的——要知道，鲁珀特·默多克一直等到八月七日才公开道歉，这距离事件爆发已经过去了十四天！

　　埃文·贝尔也想要让新闻集团狠狠栽一个跟头，至于是否会破产，那就不是他一个小虾米能够控制的，好歹新闻集团是一个成立三十多年的巨鳄，是目前全球第二大的媒体集团。但是，埃文·贝尔却有心无力，现在要扳倒新闻集团需要的就是证据，比如说肖恩·霍尔死因中的疑点到底是什么！可埃文·贝尔偏偏没有这些证据，他也只能干坐着，毕竟他可不是詹姆斯·邦德，他也不是能力通天的特工。

　　无力。面对肖恩·霍尔的突然暴毙，埃文·贝尔除了无力还是无力。比起伤心、痛苦来说，埃文·贝尔更多是愤怒，还有愤怒所带来的无力。难怪这个世界上那么多愤青，因为生活处处都存在着让人束手无策的事情，特别是当所处层次越高的时候就越发现，这个社会太复杂了，复杂到让人觉得疲倦。

　　埃文·贝尔就这样静静地坐在原地，看着桌面上的披萨一点点失去了温度，外面的城市也逐渐黑暗下来，然后由绚丽的霓虹点亮。

　　桌面上的手机再次响了起来，埃文·贝尔没有焦距的视线只能感觉到手机屏幕的忽明忽暗，好不容易他才反应过来，拿起了电话，居然是伊登·哈德逊的来电。估计是泰迪·贝尔把事情告诉伊登·哈德逊了。埃文·贝尔把电话接了起来。

　　“我收到了一个快递。”伊登·哈德逊对着电话的第一句话就是这个，让埃文·贝尔愣了愣，眉头稍微皱了起来，他知道伊登·哈德逊很爱开玩笑，而且都是冷笑话，但他听不出来这个笑话的笑点在哪里，“所以？”埃文·贝尔开口询问到。

　　“来自伦敦沃特福德区朗雷路的快递。”伊登·哈德逊接着说到，埃文·贝尔的脑子里对这个地址有了一些反应，他的眉头稍微往中间靠了一些，当视线扫到笔记本电脑的屏幕时，眼睛忽然就亮了起来，“肖恩·霍尔！”

　　伊登·哈德逊所说的地址正是肖恩·霍尔住宅的地址。

　　“是的，我不知道他为什么寄到帕罗奥多这里来。”伊登·哈德逊的语气里也带着一丝不确定，“估计是不知道你在哪里，而王子街十一号目标又太明显。”帕罗奥多的话，那自然就是YouTube和脸书不久前才新搬进去的办公大楼了，那里虽然也是十一工作室的地盘，但目标显然小了许多。“他是六日寄出来的。”

　　八月六日，那就是鲁珀特·默多克公开道歉的前一天。

　　“什么东西？”埃文·贝尔脑海里似乎捕捉到了一些信息，但眼前却有一层薄薄的迷雾，无法揭开。

　　伊登·哈德逊也没有太过迟疑，“是一个U盘，里面的内容我发到你的私人邮箱里了。”伊登·哈德逊说到这里顿了顿，“埃文，肖恩是打算再次给新闻集团致命一击，不过武器的发射权现在是握在你的手上了。”

　　埃文·贝尔此时打开了邮件，附件里居然是四段音频，他点开第一段，里面的声音赫然传来，“肖恩！你不要挑战我的底线，你知道，当情况失去控制之后，集团得不了好，你也混不下去了！”埃文·贝尔顿时就愣住了，这个声音，不正是詹姆斯·默多克——鲁珀特·默多克的儿子！

　　作为一名绝对资深的记者，肖恩·霍尔又怎么会不留一手呢？看来，他手中一直都握有毁灭新闻集团的致命武器，但是肖恩·霍尔现在的处境已经遭到了新闻集团的全面封杀，根本就没有办法启动武器，又或者是他已经知道自己生命即将走向尽头的时候，说不定他启动了这个武器反而起不到应有的作用，所以他把武器交到了埃文·贝尔的手上。

　　新闻集团打算杀鸡儆猴，但到底谁是鸡谁是猴，又有谁知道呢？


第1899章 祸起萧墙

　　伦敦时间八月十一日的深夜十一点，位于伦敦西北方位的沃特福德地区大半区域都已经进入了深夜睡眠状态，但热闹的夜生活还是让区域的另外一半呈现出五光十色的绚烂。哈里·沃夫开着出租车前往火车站去接客人，今晚十一点二十分有一班从伯明翰机场过来的直达火车，应该有不少客人。听着广播电台里播放着披头士的音乐，手指在方向盘上轻轻拍打着节奏，黑夜的寒冷都减缓了不少。

　　抵达火车站之后，哈里·沃夫摇下了车窗，熟练地和周围的同行们聊着天，不过他们并没有停留太多，火车站涌出来的人潮很快就让出租车司机们都忙碌了开来。一辆辆黑色的出租车分别上前，搭乘着出站的顾客，很快就轮到了哈里·沃夫的顺序，来人是一个高大的男人，披着一件黑色的夹克，浑身上下散发着冰冷的气息，和八月份的酷暑格格不入，不过在低温的深夜里倒也不太明显。

　　男人提着一个公文包，坐上车之后并没有立刻说出目的地，而是打开自己的公文包，似乎在忙碌着什么。哈里·沃夫礼貌地询问到，“晚上好，先生，请问你要去哪儿？”同时，哈里·沃夫看了看周围，不少车子都已经出发了，后面还有排队的车辆，所以他就缓缓发动了车子，朝前开去。

　　“哈里魁因购物中心，靠近商业街的那一侧。”男人出声说道，声音冷得像冰块，让哈里·沃夫不由自主打了一个寒颤，他连忙把刚才打开的车窗摇了起来。虽然现在是盛夏，但深夜的温度也不高，他刚才听广播说今晚才五十五华氏度而已。

　　哈里·沃夫一下就知道男人是不喜欢说话的那种个性，所以他也没有开口说话，甚至把广播的音量都调小了，只能够听到电台主持人的低语在安静的夜色之中缓缓滑行。

　　“把车速放慢一点。”男人突然开口说到，哈里·沃夫从后视镜看了一眼，就看到男人从车窗往外打量了出去。外面是英国水道公司的所在地，难道男人是过来出差的？哈里·沃夫又看了一眼男人膝盖上的笔记本电脑，不由肯定了自己的猜测。

　　哈里魁因购物中心靠近商业街那一侧，就是酒吧、俱乐部和餐厅的聚集地，夜生活最热闹的区域。哈里·沃夫估计，男人是前来伦敦出差的，刚刚抵达沃特福德，打算去酒吧里先放松放松，明天再开始工作。不过，这样一座冰山模样的男人，去酒吧里玩得起来吗？哈里·沃夫表示怀疑。

　　“从朗雷路那儿走。”男人的声音再次响了起来，哈里·沃夫倒没有太多怀疑，前往哈里魁因购物中心的道路有无数条，可以说是条条大路通罗马。“这里有自行车专用通道？”

　　听到男人的问话，哈里·沃夫顿时就明白了过来，看来男人就是居住在朗雷路附近，然后打算骑自行车去英国水道公司。“当然，沃特福德的地势平坦，非常适合自行车交通，平时大家都更愿意选择自行车上下班。”

　　打开话匣子之后，哈里·沃夫又瞄了一眼后座的男人，确定了男人并没有排斥的动作，他这才放心下来，絮絮叨叨地说起了沃特福德的自行车交通问题。经过朗雷路时，男人又说了一句“放慢一点”，哈里·沃夫完全没有多想，只是看到男人拿起手机在发短信的模样，但他嘴里还是接着说到，“朗雷路这里的位置还算便利，你朝南走两个街口，就可以看到……”

　　哈里·沃夫就这样一路说着聊着，虽然男人一点回应都没有，但他还是说的不亦乐乎。

　　如果此时有人时时刻刻关注着YouTube的视频更新的话，那么就可以发现，英国时间八月十一日二十三点二十二分，有四个音频上传完成，如果去追查IP地址的话，这四个音频有两个是在朗雷路区域上传的，还有两个则是在朗雷路附近完成上传的。不过在YouTube的视频海洋里，自然没有人会去时时刻刻注意这个细节，何况那些上传音频根本没有任何值得注意的亮点。

　　哈里·沃夫载着男人抵达了目的地，男人爽快的付钱之后下车，他从后视镜里看了一眼，男人果然朝商业街的酒吧方向走了过去，哈里·沃夫笑了起来，自言自语地说到，“祝你有一个美好的夜晚”，然后就再次启动车子，消失在了车流之中。

　　可是哈里·沃夫没有看到的是，男人朝商业街方向走出了半条街之后，又招手拦下一辆出租车，重新朝火车站的方向开了回去。

　　八月十二日，“卫报”第一时间发现了YouTube的异样，关于窃听丑闻的讨论完全在网络上炸锅了，应该说是“再次”炸锅。

　　YouTube上肖恩·霍尔的账户里突然出现了四条音频，而且IP地址居然还是肖恩·霍尔的家庭住址，不过上传方式却是使用手机。肖恩·霍尔已经死了，这是所有人都确认的事实，那么这四条音频绝对不可能是肖恩·霍尔上传的，只能说，有人刻意想要以肖恩·霍尔的名义公布这些信息。但究竟是谁站在幕后，却是一团迷雾，根本无法追查。

　　当然，比起幕后之人来说，音频的内容才是真正具有爆炸性的焦点。四条音频分别来自于肖恩·霍尔分别与“世界新闻报”前任主编安迪·库尔森、现任主编科林·梅尔的对话、肖恩·霍尔分别与新闻集团欧洲地区亚洲地区负责人詹姆斯·默多克、新闻集团首席执行官丽贝卡·布鲁克斯的对话。

　　这四段对话内容算不上完整，最长的不过一分五十秒，最短的则有四十秒，但却足以得出一系列劲爆的信息。

　　第一，安迪·库尔森和科林·梅尔都曾经直接下达了窃听行动的指令；第二，不止是目前已知的三家报纸牵扯其中，新闻集团旗下美国地区、澳大利亚地区的报刊杂志都直接涉及了窃听手段的运作；第三，目前推测出遭受窃听的群体已经从英语圈开始向中东地区、非洲地区等敏感地带扩散；第四，新闻集团已经开始尝试与戴维·卡梅伦、戈登·布朗、裘·德洛、休·格兰特、大卫·贝克汉姆等人的沟通，试图用钱摆平此事；第五，所谓鲁珀特·默多克对受害者米莉·道勒一家的道歉，其实不是鲁珀特·默多克亲自上门执行的，他只出现到现场拍摄了一组照片之后就离开了，诚意依旧有待商榷；第六，詹姆斯·默多克出席议会听证会时，涉嫌做假证，企图误导议员的判断；第七，目前新闻集团还在不断消灭窃听丑闻的更多证据，勒索邮件层出不穷。

　　这一系列的消息几乎以海啸之势在全球蔓延开来，这里面可以看出的问题十分清晰，那就是窃听丑闻远远比现在爆料出来的更加严重，不仅仅是英国地区已知的牵扯范围要再扩大一倍，而且美国、澳大利亚等地区也确定遭受窃听危害，甚至于中东敏感地区也没有能够幸免。另外，新闻集团依旧没有道歉的诚意，他们的危机公关选择最好的手段就是威逼利诱。

　　难怪网络上会炸锅了！

　　美国的联邦调查局已经于日前宣布介入这次窃听丑闻的调查，不过目前他们还没有调查出劲爆内容，现在这四个音频就确定了，新闻集团在美国地区的业务也不能从窃听丑闻之中幸免，这绝对是致命性的打击。澳大利亚也是如此，而暂时没有被音频中提到的加拿大同样人心惶惶。

　　原本仅仅局限于英国本土的窃听丑闻，现在向全世界蔓延开来，要知道，新闻集团是全球第二大传媒集团，除了中国的两岸三地之外——鲁珀特·默多克曾经先后三次尝试进入中国市场都以失败告终，几乎全球每一个角落都有新闻集团的身影。甚至于，还有人把新闻集团的窃听丑闻与间谍行动联系起来。

　　联系一下这四条音频之中的信息，再联系一下肖恩·霍尔的账号在肖恩·霍尔家附近发布音频的事实，最后联系到“死因无法解释”的肖恩·霍尔身上，几乎无需任何推理，新闻集团杀人灭口的阴谋论就在网络上完全扩散了开来。

　　这使得原本就触犯了道德和法律底线的窃听丑闻，彻彻底底沦为了道德沦丧的犯罪行为，如果警方真的确定肖恩·霍尔是死于谋杀的话，那么可以预见，新闻集团的衰败就无法阻挡了。

　　原本伦敦警方还遮遮掩掩，始终只是以“死因并无可疑，正在调查”为借口进行搪塞，现在也完全被推向了风口浪尖，人们完全有理由怀疑新闻集团与伦敦警方有勾结。为了避免窃听丑闻的战火烧到自己身上，伦敦警方几乎在第一时间就宣布肖恩·霍尔的死亡案件将正式展开公开透明的调查，以此避嫌。

　　当窃听丑闻的规模越来越壮观时，事件牵扯人也终于忍不住了，安迪·库尔森、科林·梅尔、丽贝卡·布鲁克斯、莱斯·辛顿等核心人物，在全世界的面前上演了一出狗咬狗的闹剧！


第1900章 灰飞烟灭

　　2008年八月份的热闹程度绝对可以在历史上的八月榜单之上跻身前十，第二十九届奥运会在北京如火如荼地进行，这被誉为是有史以来最成功的一届奥运会；同时窃听丑闻的战火以一种格外丑陋的方式蔓延了开来。

　　原本都三缄其口、明哲保身的安迪·库尔森、科林·梅尔、丽贝卡·布鲁克斯、莱斯·辛顿，他们四个人都选择了辞职来保持自己与窃听丑闻的距离，当然，是主动辞职还是被迫辞职，这都不是重点，重点是他们原本都已经离开了漩涡中心，但却因为肖恩·霍尔的那四条音频而从潜水状态完全被炸了出来。

　　其实，如果肖恩·霍尔没有去世，他是不可能会发布这四条音频的，一是他没有这个机会，当时他就是被新闻集团紧密监视的状态，二是即使他发布到网络上，估计很快就会被黑客拿下来，随后小命不保。但现在不同，肖恩·霍尔已经是一个死人了，在说话的是“音频”证据，那么，如果音频之中被涉及到的人不想步入肖恩·霍尔的后尘，就必须露面，澄清也好、背叛也罢，被镁光灯笼罩着保护着，他们才能活下来。

　　所谓的窃听丑闻，也许最开始只是某位记者为了一己之私，想出的方案，这是有可能的。但是当窃听事件上升到一个高度，甚至成为一个“产业”的时候，上司们不知道那就是不可能的。这个道理，所有民众都知道，但却没有人愿意承认。

　　现在，安迪·库尔森、科林·梅尔、丽贝卡·布鲁克斯、莱斯·辛顿这些被新闻集团抛弃的棋子为了活下去，就站了出来，他们彼此推卸责任，彼此指责谩骂，很快事件就越闹越大。即使是新闻集团都不能例外，“詹姆斯·默多克、鲁珀特·默多克对于窃听事件绝对是一清二楚”的消息很快就得到了四位关键证人的肯定。这下，即使鲁珀特·默多克浑身都是嘴也说不清楚了，而在肖恩·霍尔暴毙之后，这四位证人同时暴毙而亡似乎是难于登天的一个想法。

　　除了“世界新闻报”、“太阳报”、“星期日泰晤士报”之外，美国的“华尔街日报”、澳大利亚的“澳大利亚人报”也先后卷起了窃听丑闻之中，这也标志着，鲁珀特·默多克拿这四位辞职高层当替罪羊的想法正式破灭。

　　原本因为奥运会的开幕而暂时转移的焦点，短时间内又再次聚集了起来。新闻集团还没有能够从第一波窃听丑闻之中走出来，又陷入了更深的泥沼。

　　詹姆斯·默多克在压力之下，宣布辞去新闻集团的职位，这也意味着安迪·库尔森等人的指证都被证实了，他的确对整个窃听事件是知情的。而目前为止，詹姆斯·默多克也是窃听丑闻之中辞职的最高职位，这几乎等于承认了新闻集团总公司对窃听事件都是控制在手中的。

　　詹姆斯·默多克的辞职被普遍认为是弃车保帅，他的离开是为了将战火停止在他的身上，从而保存鲁珀特·默多克的实力。只要鲁珀特·默多克还在，新闻集团就有东山再起的一天。

　　但是从目前的局势来看，新闻集团的形式十分不妙，窃听丑闻爆发以来，新闻集团的股票一路下跌，七月二十二日是还有十八点零九九美元，但是到八月七日时就只有十四点四七九美元了，而八月十六日，也就是YouTube音频出现之后的第四天，詹姆斯·默多克正式辞职，新闻集团的股票则跌破了两位数，九点八九九美元的价格，创造了新闻集团二十一世纪以来的新低，跌幅高达百分之三十一点六。

　　毫无疑问，这是新闻集团成立以来最大的一个危机，一个处理不当，面临的就是灰飞烟灭了。

　　商场上一向是弱肉强食，新闻集团此时身处困境，各个竞争对手自然是蜂拥而至。全球最大的新闻传媒集团时代华纳面对如此良机，自然不会放过啃食竞争对手的机会，于是，各大公司都开始运作了起来。

　　鲁珀特·默多克果然不愧是一代枭雄，他开始当机立断地拍卖旗下产业，报纸和杂志是主要处理的产业，其他部分除了制片厂、电视台和互联网这三大块，几乎所有产业都受到了不同程度的影响。

　　这个场面就好像一群鲨鱼蜂拥过来准备肢解新闻集团一般，而新闻集团的选择就是壮士断腕，将非核心产业都进行抛售，保持公司的核心竞争力，同时通过这种方式不断在削弱窃听丑闻的负面影响。

　　高傲的鲁珀特·默多克终于低下了自己的头颅，虽然他在八月七日就在英国主流媒体上发表了道歉文，但现在显然已经不仅仅是英国的问题了。于是，鲁珀特·默多克先是于八月二十一日在纽约以新闻集团的名义召开了新闻发布会，正式承认了自己的疏忽导致了窃听丑闻的爆发，向所有民众表示道歉，并且保证未来绝对不会允许类似的事情发生。值得注意的是，鲁珀特·默多克使用的是“疏忽”，说明自己的连带责任，而不是直接责任，而詹姆斯·默多克就成为了最肥硕的替罪羊——即使他是鲁珀特·默多克的亲生儿子，在商业利益面前，亲情也不是最重要的。

　　随后，鲁珀特·默多克又在八月二十三日召开了股东大会，将董事会成员安抚了下来。最后，鲁珀特·默多克在全球各大城市飞奔着，亲临各个分部开会，竭尽全力将窃听丑闻的后遗症都清除完毕。

　　事件最终在詹姆斯·默多克、安迪·库尔森、科林·梅尔、丽贝卡·布鲁克斯、莱斯·辛顿都必须接受法庭判决的情况下，落下了帷幕，至于判决结果，那就必须等待英国议会举行特别听证会之后的判决了。

　　新闻集团经此一役，旗下产业缩水超过三分之一，股价依旧在个位数徘徊，并且呈现出缓慢下滑的态势，距离两位数的门槛越来越远，唯一值得安慰的是，下滑趋势总算是有所缓解。而美国、澳大利亚、加拿大等地区对新闻集团的调查还没有结束，想必未来很长一段时间内，鲁珀特·默多克都有得忙了。

　　换而言之，新闻集团牺牲了詹姆斯·默多克和三分之一的产业，在过去三十年累积下来的无数人脉，以及数额惊人的直接间接利益损失，终于将窃听丑闻的发展态势完全遏制了下来。原本一场可能让新闻集团完全覆灭的灾难，在鲁珀特·默多克的血腥政策之下，还是完成了力挽狂澜。

　　虽然说新闻集团损失惨重，甚至于几年之内都很难恢复元气了。但还是让人不得不感叹，肖恩·霍尔失去的是自己的生命，相对而言，新闻集团的损失根本不值一提。可这就是社会现实。

　　埃文·贝尔一直都待在北京观看奥运会，他没有刻意去关注新闻集团的动态，他知道，自己该做的都已经做了，能够为肖恩·霍尔做的也都已经完成了，剩下的，就看事态发展了。不过从事情的结局来看，新闻集团似乎气数未尽，至少在今年之内是没有倒闭的可能性。但事情会进展到这样一个结果，又有谁预料到呢？即使埃文·贝尔也没有。

　　上一辈子，新闻集团最终根本没有伤筋动骨，只是小小花费了一些力气之后，就将事情摆平了下来，可见鲁珀特·默多克经营多年的实力了。但这一次，有了埃文·贝尔这个未知因素的加入，新闻集团可以说是伤害到了根基，短三五年之内都没有办法恢复过来，事情严重程度比埃文·贝尔记忆中至少要翻两倍，但距离毁灭还是有一段距离的。埃文·贝尔知道，他已经尽全力了。

　　不过从这一次事件也可以看到，十一工作室即使再强悍，距离真正的大公司还是有着十分遥远的差距，新闻集团在这一次事件中看似随时都可能会完全崩溃，但结果还是稳定了下来，这才是真正大公司的底蕴。

　　“你不打算过去伦敦参加葬礼？”伊登·哈德逊通过电话询问到，他刚刚从爱丁堡飞回了旧金山。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我为什么要去？”他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，却有些苦涩，“我不是他的朋友，我们是敌人，这一点是不会改变的。”

　　伊登·哈德逊说的是肖恩·霍尔的葬礼，警方目前还是没有办法确认肖恩·霍尔是自杀还是他杀，但埃文·贝尔觉得已经无所谓了，因为就连詹姆斯·默多克都成为替罪羊，那么即使调查出肖恩·霍尔是被谋杀的，再推出一个替罪羊对于新闻集团来说也不是问题。

　　埃文·贝尔想起了自己和肖恩·霍尔的最后一通电话，“再次见面时，我们就站到对立面了，不要手软，也不要同情”。埃文·贝尔知道，肖恩·霍尔不需要自己参加葬礼，他们是朋友也是敌人。肖恩·霍尔不屑自己前去参加他的葬礼，而自己也不愿意去参加肖恩·霍尔的葬礼。所以，这样就足够了，看着新闻集团一点一点走向衰败的过程，就是埃文·贝尔和肖恩·霍尔最后的一点关联了。

　　“只是，未来记者采访里可少了许多乐趣。”埃文·贝尔低声说到。


第1901章 罢工后续

　　盛夏的炎热总是可以引发无数的话题，而在2008年的夏天里，除了度假和大海之外，奥运会和窃听丑闻的热潮更是让这个夏天酷热难耐。当第二十九届奥运会终于落下帷幕，奥运会大旗从北京的手里交到了伦敦手中之后，人们终于看到了秋天的身影出现在地平线上。

　　奥运会的帷幕才落下不过三天，遥远的地中海海岸就迎来了第六十五届威尼斯电影节的大幕。

　　2008年对于三大电影节来说似乎不是一个好的年份，甚至可以用灾难来形容。2007年年底好莱坞的编剧大罢工，使得美国电影在2008年的上半年陷入一片萧条之中，换而言之，三大电影节都不可幸免地遭遇了选片危机。不管是往年与好莱坞最亲近的戛纳，还是正在寻求好莱坞与欧洲之间平衡点的威尼斯，亦或者是一向冷冷清清的柏林，参赛影片质量的下滑，都是不容忽视的事实。

　　年初的柏林电影节最终依靠“血色将至”、“精锐部队”来撑场面，就已经可以看到选片的桎梏，而提前步入老迈年龄的柏林电影节遭遇的危机可不仅仅是参赛片质量下降的问题，整个商业推广也是十分严峻的一个焦点。再加上同时在二月份召开的奥斯卡抢尽风头，柏林电影节的生存空间确实是在逐渐缩小。

　　如果说柏林电影节更多是历史遗留问题的累积爆发，那么戛纳电影节就是遭受到好莱坞编剧大罢工最大的受害者了，往年热热闹闹的局面在今年的第六十一届戛纳电影节上就显得有些勉强了。特别是戛纳电影节举办期间，汶川发生了全球震惊的自然灾害，更是让电影节欢庆的气氛都黯淡了不少。

　　最终评委会主席西恩·潘选择了法国电影“墙壁之间”颁发了金棕榈大奖，克林特·伊斯特伍德的“换子疑云”则空手而归——众所周知，克林特·伊斯特伍德就差一座金棕榈就可以完成自己大满贯伟业了，这可让戛纳电影节顿时就被推上了风口浪尖。倒是西恩·潘带领的评委会将最佳导演奖颁发给了土耳其作品“三只猴子”赢得了不少赞誉，可惜还是不复往年的热闹了。

　　从柏林的冷清保守，到戛纳的虚张声势，2008年的确是三大艺术电影节的灾难。现在到了威尼斯电影节，选片上的困难从年初二月份一直延续到了下半年的九月份，编剧大罢工的影响依旧严重影响着2008年的电影节进程。当然，同时也可以想象，多伦多电影节之后，为了今年颁奖季而准备的作品将会迎来一个集体大爆发，这也会让2008年的电影市场走势整体呈现出一个前三季艺术电影严重缺乏，第四季完全爆发的盛况。倒霉的不仅仅是美国电影市场，还有三大电影节。

　　在第六十五届威尼斯电影节的作品名单之中，开幕影片无疑是最受瞩目的，科恩兄弟凭借“老无所依”拿下年初奥斯卡最佳影片之后再度出席，联手布拉德·皮特、乔治·克鲁尼一起炮制了“阅后即焚”，这部作品在上映之前就被普遍认为将是今年颁奖季的又有强劲对手。不过，“阅后即焚”并不参加竞赛单元，着实令人惋惜。

　　在竞赛单元之中，一共有五部作品代表美国出战。

　　曾经凭借处女作“圆周率”就拿到圣丹斯电影节导演奖的达伦·阿罗诺夫斯基联手上个世纪八十年代风靡影坛的硬汉米基·洛克推出“摔跤手”，是目前普遍赢得瞩目的作品。

　　编写过“爱情是狗娘”和“通天塔”的编剧吉勒莫·阿里加推出自己的导演处女作“燃烧的平原”，主演是两位奥斯卡影后查理兹·塞隆和金·贝辛格，其中还有十一工作室签约不久的新人女演员詹妮弗·劳伦斯的加盟。

　　拍摄过“末世纪暴潮”、“魔鬼游戏”等作品的凯瑟琳·毕格罗最广为人知的身份确实“世界之王”詹姆斯·卡梅隆的前妻，这一次她带着自己的新作“拆弹部队”低调前来水城参展。

　　指导过“沉默的羔羊”、“费城故事”的导演乔纳森·戴米，这一次联手安妮·海瑟薇带着“蕾切尔的婚礼”时隔四年再次出现在了威尼斯电影节上。

　　最后一个代表美国登陆水城的也是最受瞩目的一员，埃文·贝尔的新作“朱诺”。清一色的新人演员，但无所谓，因为这是埃文·贝尔完成自己导演大满贯之后第一次推出的作品，而且居然还是他原创的剧本！“朱诺”毫无疑问将话题带到了全新的高度。

　　“朱诺”来水城参展，绝对可以说是马克·穆勒极力周旋的结果，在柏林和戛纳先后遭到影评人一片哀怨之声之后，马克·穆勒不得不考虑到威尼斯今天的前景。但让人忧心的是，大部分作品都选择在十一月之后上映，不要说赶上威尼斯电影节了，估计就连多伦多电影节也热闹不到哪里去，所以，马克·穆勒可以斡旋的部分根本没有多少。

　　不过，当马克·穆勒得知“朱诺”已经完成后期制作的时候，他握住了自己的救命稻草，并且依靠威尼斯和埃文·贝尔一贯友好的关系，将“朱诺”带来了水城。这将会是埃文·贝尔第三次来到威尼斯，在此之前的“神秘肌肤”和“断背山”都留下了十分美好的回忆，这也是马克·穆勒最后的底牌了。

　　相比于美国电影今年的萧条，日本电影反而迎来了大爆发，宫崎骏导演带着自己的新作“悬崖上的金鱼姬”亲自来到了威尼斯，北野武的新作“阿基里斯与龟”也是万众瞩目，再加上押井守的“空中杀手”，三部作品的实力都不容小觑。

　　从竞赛单元的二十一部作品来看，今年的威尼斯确实有些大略难堪，在电影节之前的分析中，夺得金狮奖最高呼声的赫然是宫崎骏和北野武的作品，除此之外其他作品被普遍认为缺乏竞争力——包括埃文·贝尔。

　　虽然说埃文·贝尔是竞赛单元参赛作品里最大牌的存在，但是“朱诺”是以阳光轻快的视角去看到未婚早孕和堕胎的问题，影评人显然都认为这是落于俗套的一个选择。想想埃文·贝尔在过去四年时间里先后推出了“香水”、“血色将至”这样消耗无数心力的作品，毕竟埃文·贝尔现在才不过二十五岁而已，即使不说江郎才尽，影评人们也普遍认为埃文·贝尔需要让他的大脑休息一段时间，选择“朱诺”就是抱着轻松的心态去拍摄的，而且剧本完全原创也被看做是埃文·贝尔实验性的一个尝试。

　　所以，第六十五届威尼斯的参赛作品名单出来之后，所有人都不由摇头叹息，看来今年三大电影节都陷入灾难性的窘境了。这也可以从侧面看出好莱坞对世界电影行业走向的影响。

　　虽然说一直以来，欧洲电影的文艺性都备受推崇，亚洲和拉丁美洲的作品也屡次有惊艳之作，但没有人会否认，十年前还是商业电影代名词的好莱坞，如今在艺术性上也逐渐凸显出了自己的实力。所以去年年底好莱坞编剧大罢工，不仅让美国电影受到了严重的影响，欧洲三大电影节也不可避免地受到了波及，真是“好莱坞感冒了，欧洲也势必要咳嗽上几声”。

　　隔着一个大西洋的欧洲三大电影节都如此悲催了，那么身处于罢工中心的美国状况自然更加艰难了。

　　不要看2008年的暑期档“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”等电影热热闹闹，又掀起了一波票房的高潮，但事实上，如同欧洲三大电影节一样，金球奖和奥斯卡也正在为今年的颁奖季头疼——即使是格莱美都不能例外。

　　不管是电影节也好，颁奖典礼也罢，出色的作品都是不可或缺的。而现在，由于去年年底持续一百天的编剧大罢工，导致了无数部作品的衔接都产生了脱节。其实好莱坞的电影产业就好像是流水线作业，每年都在为下一年、甚至于未来三年的电影做计划做安排，一旦中间有一个环节停止了，那么未来的影响波长势必要延续很长一段时间。

　　简单举例来说，原本策划在今年戛纳电影节、威尼斯电影节上映的作品，受到编剧大罢工的影响之后，都必须推迟上映时间，那错过电影节就是在所难免的了，特别是处于九月份的威尼斯，原本预定在威尼斯上映作品在去年年底时应该都还在拍摄，缺席的作品自然就更多一些了。

　　而金球奖、奥斯卡也是如此，目前进入他们视线的佳作名单可不容乐观，在面对收视率年年下降、观众越来越挑剔的情况下，颁奖典礼如果不求变，那么等待它们的就是灭亡。现在就连被誉为顽固不化的柏林电影节都已经意识到了改革的必要性，更何况是金球奖和奥斯卡呢。

　　所以，现在才不过是八月底而已，好莱坞外国记者协会、美国电影艺术与科学学院都已经开始为明年年初的颁奖典礼愁开了，八卦流言也就在夏日的高温加热下激烈的发酵起来。


第1902章 二三传言

　　对于娱乐性十足的金球奖来说，第六十六届颁奖典礼不容有失，因为上一次的第六十五届颁奖典礼因为NBC电视台的决策失误，让金球奖直接被推上了断头台，而得奖名单的昏庸更是让铡刀已经悬在金球奖的脑袋上了。现在金球奖面临的，是整个颁奖典礼全方位的改革，这对于好莱坞外国记者协会来说，可有得头疼的了。

　　八月底的时候，就有消息传出，明年的金球奖将邀请大批表演嘉宾，从而凸显出颁奖典礼热闹欢快的气氛，目前这份嘉宾名单上，乔纳斯兄弟、忧郁心境、麦莉·赛勒斯这些偶像歌手占据了主要视线，人们可以清晰地看出，估计金球奖是想要利用这些青少年偶像来聚集更多的年轻收视群体。

　　这条消息出来之后，美国媒体立刻讽刺好莱坞外国记者协会应该和福克斯电视台而不是NBC电视台探讨一下合作事宜。媒体的这一讽刺实在是再明显不过了，福克斯电视台就是美国青少年选择奖的主办方，显然不断向青少年偶像靠近的金球奖也被认为是要成为“青少年金球奖”。

　　至于奥斯卡则顺当了许多，在希德·甘尼斯的带领下，奥斯卡正在有条不紊地朝着改革方向前进，“作品至上”的铁则已经逐渐传播了开来。希德·甘尼斯的决心也再明显不过了，即使以牺牲收视率为代价，也必须将作品这个核心原则灌输到奥斯卡系统之中。目前看来，收效十分不错，“断背山”、“无间行者”、“老无所依”是过去三届奥斯卡的最佳影片获得者，对于整个电影行业的发展都起到了不容忽视的引导作用。

　　现在，在艺术方面奥斯卡已经重新树立起了标准，相信随着时间的推进，奥斯卡的权威只会得到更多的巩固。那么现在，希德·甘尼斯就必须考虑一下这逐渐下滑的收视率问题了，毕竟，学院不可能一直牺牲收视率下去，否则没有人收看的奥斯卡很有可能步入柏林电影节的后尘。

　　在八月底关于奥斯卡的传言之中，克里斯托弗·诺兰将携带着“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的威势冲击明年的最佳影片奖得到了众多的支持。自从“泰坦尼克号”和“魔戒3”之后，已经很多年没有出现这样一部能够将商业和艺术完美结合的作品了，而且历史也证明了，在过去十年间，收视率最高的颁奖典礼就是“泰坦尼克号”和“魔戒3”问鼎的那两届，票房挂钩着观众从而联系着收视率，这是再浅显不过的道理了。

　　除了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的超高呼声之外，“机器人瓦力”成为“美女与野兽”之后第二部赢得最佳影片提名的呼声更是已经破表，目前不少学员成员也都纷纷对这个想法表示了赞同。“机器人瓦力”可以说是创造了皮克斯工作室历史上的有一高峰，无论从口碑还是票房来说，都成就了皮克斯的新高！如此威势，是皮克斯进驻十一工作室之后，人们所没有能够预料到的局面。

　　除了关于作品的流言蜚语之外，奥斯卡的传言中最可信的却是明年主持人的人选。

　　在过去几年中，主持人方面的积弱让颁奖典礼逊色不少。作为一名观众，观看冗长的颁奖典礼是十分消耗精力的，与其缩减得奖者的得奖感言时间，不如用出色的主持人将典礼气氛完全带动起来。早在1940年开始，鲍勃·霍普前后十七次成为奥斯卡主持人之际，就用他的实际行动证明了，一名出色的主持人对于一个颁奖典礼来说是多么的重要。

　　在奥斯卡八十年的历史上，前后八次主持过奥斯卡的比利·克里斯托一直被公认是最成功的主持人，甚至于当初克里斯·洛克搞砸了第七十七届奥斯卡颁奖典礼，惹怒了一片明星时，裘·德洛就说过，“要是你们请不来比利·克里斯托，那么请等等”。由此可见比利·克里斯托首推崇的程度了。

　　不过当比利·克里斯托主持完第七十六届奥斯卡之后就宣布，今后他就不会再主持这场盛典了——虽然这句话其实他在2000年完成第七十二届奥斯卡主持任务之后就说过了。

　　第八十届奥斯卡的主持人是乔·斯图尔特，这是他第七十八届之后第二次主持的经历，如果不做奥斯卡主持人的话，那么他在脱口秀里的表现绝对是成功的，他的政治讽刺、恶搞赢得了无数人的喜爱。但是在奥斯卡的舞台上，他的笑话甚至被观众认为太过冗长了，而过多依靠编剧的台词本更是让他的机智完全丧失。

　　这一次，学院自然不希望悲剧重演，所以，主持人的人选早早就被放到了桌面上。其实学院第一个想法自然是比利·克里斯托，但他们还是被拒绝了，比利·克里斯托的一句话说得很正确，“我不可能永远都站在主持人的位置上”，比利·克里斯托已经前后八次主持奥斯卡了，是除了鲍勃·霍普之外，主持次数最多的艺人，他不可能每次都出来救场，更何况，他2004年之后就处于半退休的状态了。

　　目前最为热闹的传言莫过于贾斯汀·汀布莱克接到了学院的邀请出任第八十一届奥斯卡主持人的说法了。

　　贾斯汀·汀布莱克的确是占据了不小的优势，他是偶像出身，人气超高，粉丝年轻化；他现在在电影和音乐领域都有涉足，专业形象也受到了不少赞誉，虽然没有决定性的佳作出现在学院评委眼前，但这是主持人位置，不是得奖人，所以不受影响；最重要的是，他在NBC电视台的周六夜现场前后三次担任嘉宾主持人，屡屡受到好评，无论是口才还是角色扮演，亦或者是临场发挥，都得到了观众的广泛喜爱。

　　这样一来，学院邀请贾斯汀·汀布莱克担任主持人的想法完全就具备可行性，而且比金球奖单纯直接的年轻化偶像化可要高明了太多，一时间被传得有鼻子有眼。

　　但是这条消息才传出来不到两天，就有不少人提出了质疑：如果贾斯汀·汀布莱克合适，那么埃文·贝尔不是更加合适吗？无论从作品的力度，还是人气的广度，包括主持的专业功底，埃文·贝尔都可以说是比贾斯汀·汀布莱克高了两个等级。要知道，当初埃文·贝尔主持托尼奖可是获得了艾美奖的认可！

　　除了埃文·贝尔，其实前后多次证明自己主持才华的休·杰克曼、第七十九届的主持人艾伦·德杰尼勒斯、之前分别在2001年和2003年证明自己能力的史蒂夫·马丁、在“我为喜剧狂”和“周六夜现场”证明了自己能力的蒂娜·菲和亚力克·鲍德温也是不俗人选。

　　不过，关于主持人人选的探讨再热烈，这些当事人都没有发表言论的打算，归根究底还是学院自己的考量。

　　但是现在夏天都还没有结束，金球奖和奥斯卡就开始为颁奖典礼忙碌开了，由此也可以看出主办方的忧心忡忡。再对比一下三大电影节的糟糕境况，就更让人担忧了。

　　在北京奥运会之后拉开帷幕的威尼斯电影节，参展作品质量不高已经够让人失望了，但更大的遗憾还是在于红地毯上的冷清。对于电影节的观众来说，佳作和明星是两个核心关键词，佳作的缺乏有客观因素做掩护，但是明星的匮乏就让威尼斯电影节陷入了一种尴尬的境地。

　　即使有“阅后即焚”作为开幕影片撑场面，乔治·克鲁尼和布拉德·皮特的人气绝对有足够的市场，但整体来说星光还是十分黯淡，让电影节观众根本兴奋不起来。特别是埃文·贝尔至今没有任何音讯传来，让人失望。2006年的“断背山”之后，埃文·贝尔已经连续两年缺席了威尼斯电影节，原本大家还期待着这一次的“朱诺”能够再次将这位全球大明星带来水城呢，但是……

　　八月二十七日，第六十五届威尼斯电影节在“阅后即焚”的全球首映式中拉开了帷幕，在电影节之前盛传埃文·贝尔将亲自抵达现场为科恩兄弟捧场，结果让所有人都失望了。随后二十九日“燃烧的平原”上映，隶属于十一工作室旗下的詹妮弗·劳伦斯也没有能够带来埃文·贝尔的任何消息。

　　九月一日，“朱诺”剧组抵达威尼斯，主演艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉、詹妮弗·加纳和杰森·贝特曼都出现在了马可波罗机场，带队的是泰迪·贝尔，可惜依旧没有埃文·贝尔的身影。

　　记者们不由将主演们纷纷包围，询问作为导演的埃文·贝尔是否将会前来威尼斯，但得到的都是“不知道”作为答案，无奈之下，记者们只能将泰迪·贝尔作为突破口了，可惜的是，就连泰迪·贝尔也表示不知道埃文·贝尔现在到底旅游到了何处。

　　这让世界各地的记者们都不由翻白眼了，其实埃文·贝尔就算缺席电影节也不是什么稀奇的事，许多导演或者演员都缺席电影节的宣传，但重点就在于，就连“朱诺”剧组都不知道埃文·贝尔是否会出席，这实在太过诡异。不过如此奇怪的事，与埃文·贝尔联系起来之后，也就不稀奇了。

　　九月二日威尼斯当地时间傍晚六点二十七分，一班从莫斯科飞来的国际航班抵达了马可波罗机场：埃文·贝尔出现了！


第1903章 保持本心

　　水城的迤逦总是如此有吸引力，不管在一年四季的任何时间点，威尼斯都有属于自己的色彩，让人乐不思蜀。埃文·贝尔更加喜欢盛夏的威尼斯，不仅因为狂欢节的热闹会将这座水上城市点缀的璀璨斑斓，还因为笼罩在夏日艳丽晚霞之下的威尼斯美得让人甚至于不忍呼吸。

　　虽然现在已经是九月份了，但是威尼斯的夜幕依旧没有那么早降下来，埃文·贝尔抵达马可波罗机场时，太阳还斜斜地挂在西边，距离落山还有一段时间。埃文·贝尔熟稔地购买了公交船票，坐上了开往丽都岛的公交船。

　　嘟嘟嘟的引擎声夹杂在海水扑腾的声音里，身后主岛的喧闹声逐渐远去，海风迎面而来，夹杂着淡淡的腥味，看着那铺着一层淡淡橘色光晕的海面，波光粼粼之中映着两岸古朴的建筑，轻轻荡漾着的水波让周围所有的一切都变得柔和起来。即使只是坐在公交船上沿着威尼斯的千座小岛悠闲地逛上一天，也绝对是一种享受。

　　埃文·贝尔把脑袋上的鸭舌帽拿了下来，三个月没有剪的头发已经快要到眉毛的长度了，海风一吹，头发就散了开来，可以感受到海风在发丝里穿梭的畅快感，不过还好埃文·贝尔从来没有打算成为狮王的打算，否则此时“长发飘飘”的场景应该很是雷人。

　　这一次休假应该是埃文·贝尔大一的暑假之后，最长的一次休假了，从五月底开始，现在九月都已经进入第二天了。不过虽然说是休假，但埃文·贝尔该做的事也没有少做，想去的地方也没有落下，真正是享受了自由自在的生活。

　　人似乎都是矛盾结合体，放假久了会开始想念上学上班的感觉，休息久了会开始想念忙碌时的充实感，埃文·贝尔也是如此，悠闲久了也开始想念再次全身心投入音乐、电影的感觉，现在埃文·贝尔手头有两件事可以做，第一个是旅途中创作的小说，将其完成，改编成为剧本，投入拍摄；第二个是录制新专辑。

　　埃文·贝尔更加倾向于后者，不是因为歌迷的期待，更多是因为他想念在录音室里制作音乐的感觉了。制作音乐是一个很奇妙的过程，当所有思绪与乐器相撞，迸发出一个个动人的乐符，然后将乐符用灵感串联起来，就好像将星星用月光丝线串联成为项链一般，那种美好让灵魂都可以得到升华。

　　想到这里，埃文·贝尔不由自主就动了动自己的手指，他已经开始怀念抱着吉他或者弹着钢琴的感觉了。头顶上轰隆隆的飞机起飞引擎声响让埃文·贝尔抬起头，从公交船那锈迹斑斑的顶棚一侧看上去，那片被染成鲜红色的天空上，一架飞机正在抬头上扬，身后留下了一排长长的飞机云。不知道什么时候，夕阳已经开始下落了，原本还是橘色的威尼斯现在已经变成了鲜红色，浪漫之中带着惨烈。

　　看着那架飞机不断上升，下放的指示灯一闪一闪，和周围悄悄从云层中露面的星星交相辉映。人们都习惯向流星许愿，但流星岂是那么容易可以遇到的，如果向飞机许愿的话，是不是会更加简单一些呢？

　　埃文·贝尔嘴角的笑容不由就勾勒了起来。“让我们假装那架飞机（Airplanes）在夜空中自由地驰骋时，就像滑过的流星一般，我现在就可以许下一个愿望”，埃文·贝尔轻声哼唱着，钢琴背景音在脑海里回荡，自己的双手轻轻敲打着拍子，旋律就这样从嘴角溢了出来。

　　不过哼唱完毕之后，埃文·贝尔却是停了下来，他在想，自己需要许什么愿望呢？世界和平，还是家人朋友身体健康？

　　埃文·贝尔觉得自己肯定是对录音室太过想念了，自己的手指已经开始在幻想琴键在手中奏鸣的情形了。其实艺人的生活和普通人的生活确实是有很大区别的，人们看到的是镁光灯下生活的光鲜亮丽，却看不到登台之前的泪水和汗水，也看不到镁光灯熄灭之后的孤寂和黑暗。埃文·贝尔十分享受音乐和电影的世界，他同时也享受着镁光灯笼罩着的那片舞台，但他并不沉迷；因为埃文·贝尔很清楚地知道，生活从来都不是那么简单的，有多少付出就有多少回报，很多时候付出也得不到回报，但是不付出是一定不会有回报的；而人气又像是肥皂泡，猛然膨胀而起，蒙蔽了视线，可消失的速度却又让人几乎以为那一些从来就不存在。

　　“我能制造一个美梦或者召唤一个精灵或者许下一个愿望，让我们去一个比这里简单得多的地方，因为在所有的派对、破碎和冲撞，以及一切的闪耀、迷惑和虚幻之后，在所有的喧嚣和疯狂之后，便只剩下了那个你肚子面对虚无黑暗的时刻。你独自一人坐等电话的那个时刻，而你等待的是一个永远都不会给你回电的人，但这只是故事的开端。当你将手机换到另一只手上，想要关闭手机时，他们却来电问你到底想要什么，如果你有这个机会的话。所以，对不起，飞机，我晚点了，我正在路上，请不要关闭登机口。如果我没赶上，我会换乘另一架航班，在黑夜结束之前回来。”

　　埃文·贝尔将脑海里的思绪化作了说唱的形式表达了出来。在这里，“飞机”代表的就是流星、愿望。许多人都抱着成为明星的愿望，这也是“美国偶像”如此受欢迎的最大原因之一，但他们却不知道镁光灯之下生活的艰辛，他们也不知道成千上万的艺人之中，真正能够出头的却是少之又少。“飞机”不仅仅是愿望，还是机会，错过了这一班飞机，永远都会有下一班，但到底哪一班才能飞离这一片禁锢娱乐圈的黑暗见到绚丽的阳光呢？没有人知道。

　　埃文·贝尔最近对说唱的研究越来越多，也越来越广泛，对于歌词韵律、节奏的把握都熟练了许多，而透过歌词传递出来的隐喻也越发娴熟起来。从当初的“爱·平等（Same.Love）”，到“斗士（The.Fighter）”，再到“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，埃文·贝尔对于说唱精髓的把握显然有一个层次性的进步，这一次创作这首“飞机（Airplanes）”，更是将埃文·贝尔在娱乐圈里打滚近八年时间的想法都传递了出来。

　　“有人将我带回了那些旧日的时光，在这一切都成为挣钱的职业之前，在我银行账户的数字遮蔽双眼之前，是啊，将我带回那些那些成天搭乘地铁的日子，将我带回那些我诅咒着生活就是地狱的日子，但是现在我们却只能依靠说唱来保持自己的真实，我猜如果我们可以看着滑过天际的飞机许愿，或许我就可以回到那些美好时光里。在我们把说唱认为是游戏之前，在没有人倾听过我的音乐作品之前，在我还没有试图掩饰我的俚语之前，但那时还没有社区中心，更不要说‘埃文·贝尔’了。所以，我可以许下一个愿，阻止现在的局面吗？之后我便可以重新回到音乐中，开始播放这些垃圾。所以我站在这里，又一次说到，我希望我们能对着滑过天际的飞机许愿。”

　　对于音乐、对于电影，人们赋予其太多太多的光芒，比如说超高的人气，比如说滚滚而来的钞票，比如说轻松的职业，所以当许多人真正成为艺人之后，很快就会被这个圈子的五光十色迷花了眼睛，那些无数沉沦的童星就是最典型的例子。毒品、酒精、暴力、挥霍……这些都可以轻易毁掉一个人，而这些因素在娱乐圈里却是最基本的存在，有多少人因为毒品酒精葬送了自己的前途，又有多少人被金钱蒙蔽双眼从而忘记了自己的初衷，还有多少人永远受困于娱乐圈枷锁永无出头之日。

　　当那些参加“美国偶像”的选手说着“音乐就是我的生命”时，娱乐圈里混迹的艺人又有多少人还记得自己成为歌手成为演员的初衷呢？

　　埃文·贝尔一直都很好地保持住了本心，他不会对人气有贪恋，他也不会对奖项有奢侈的想法，他更不会对超高的片酬、惊人的吹捧有更多的贪婪，至始至终专注在音乐、电影的本身上，这才让埃文·贝尔走到了今天，否则，仅仅是二十五岁完成导演大满贯的荣誉，就足以让埃文·贝尔迷失自我了。这也是埃文·贝尔在拍摄完“朱诺”之后就选择放长假的原因，他需要一个让自己平静下来的时间。

　　这一首“飞机”，埃文·贝尔将自己对于娱乐圈的所有理解，将自己对艺人事业的深刻认知，全部都表达了出来，看着头顶上渐行渐远的飞机，那一句旋律再次哼唱出来，“让我们假装那架飞机在夜空中自由地驰骋时，就像滑过的流星一般，我现在就可以许下一个愿望。”

　　度假三个多月之后，埃文·贝尔已经彻底平静了下来，他可以清晰地感受到自己对于重新开始制作音乐的热情，血液已经开始沸腾了。看着那逐渐消失的飞机，埃文·贝尔嘴角勾勒出了一个漂亮的弧度。


第1904章 久违水城

　　搭乘着公交船抵达丽都岛之后，埃文·贝尔并没有着急地将自己遮掩起来，而是跟随着下船的游客们有条不紊地走了下去，然后沿着码头的小路朝电影宫的方向迈开着步伐。

　　此时正处于威尼斯电影节期间，再加上夏季本就是度假旺季，整个丽都岛显得很是热闹，来此的影迷都在眉飞色舞地说着这两天观看的电影，还有遇见的明星。但是当埃文·贝尔走到主会场时，却因为会场售票口略显冷清的场景而愣住了，他不由四周打量了一下，这里的确是威尼斯电影节的主会场。可是，周围仅仅不到两百名观众在四处游弋的场景，实在是让埃文·贝尔有些意外。

　　两百多名观众的聚集其实还是十分热闹的，但比起全球三大电影节这样的名头，这样的场景就显得不相符了。回想一下当初多伦多电影节和戛纳电影节的景象，人山人海、人满为患的景象绝对是电影节的标签之一，就连埃文·贝尔记忆中三年前的威尼斯也是热闹不已的。眼前的电影宫，倒是和埃文·贝尔年初参加柏林电影节时的场景差不多，难道威尼斯电影节近年的下滑势头也如此迅猛了吗？

　　埃文·贝尔走到售票口询问今天场次的电影票，结果“泰莎”、“纸战士”等几部备受好评的电影居然都还有票，这对于一个电影节来说实在是稀罕的事。不过埃文·贝尔很快就明白原因了，一张电影票居然要四十欧元！这简直和抢钱没有两样，比起三年前一场电影十二欧元地价格来说涨了三倍有余。而后，埃文·贝尔又询问了参展影片的套票，居然也要一百三十欧元，这也比三年前涨了百分之三十。

　　对于埃文·贝尔来说，这样的票价自然不算贵，可是贝尔一家即使现在富裕了，也从来不是喜欢挥霍的类型，埃文·贝尔也没有到处撒钱来凸显自己潇洒多金的形象，相反，在过去三个月的旅途之中，埃文·贝尔都尽可能得合理安排自己的经费，全然没有挥霍的打算。

　　还好，短片的价格倒没有提升太多，八欧元一场，埃文·贝尔掏钱买了短片“前夕”的电影票，这是娜塔莉·波特曼的导演处女作，没有想到居然也登陆了威尼斯。买票结束之后，埃文·贝尔在旁边的书架上看了一圈，眉头不由微微皱了起来，对着售票员询问到，“打扰了，请问没有英文的场刊吗？”

　　“没有。”回答的是意大利语，埃文·贝尔虽然会德语、法语和西班牙语，但是意大利语却没有涉猎，只是因为小时候生活在本森赫区的关系，知道一点意大利语基本词汇而已。所以，面对售票员用意大利语回答，埃文·贝尔皱起来的眉头反而舒展了开来，觉得有些哭笑不得，“所以，你不能说英语？”

　　“可以，请问我有什么可以帮助你的吗？”售票员语气倒是很诚恳，只是依旧带着意大利人所特有的懒散。

　　埃文·贝尔在欧洲游历久了，自然是知道这一点的，意大利人和法国人做事懒散是十分有名的，不过戛纳电影节近年因为规模越来越大，这种情况有了些许改良，反而是威尼斯电影节一直在处于改革的阵痛中，情况始终没有好转。埃文·贝尔也没有打算去和那售票员计较，只是再次询问到，“请问这里没有英文场刊吗？我只看到了意大利语。”

　　“抱歉，没有。”售票员这次的回答是英文了，可惜依旧简洁明了。

　　听到这样的回答，埃文·贝尔顿时是目瞪口呆，他第一次听说，一个国际电影节居然没有英文场刊的。虽然说威尼斯电影节是在意大利举办地，意大利语势必是官方语言，但没有英文场刊这绝对是破天荒的第一遭。“是都被拿光了，还是没有。”

　　售票员看埃文·贝尔是不肯罢休了，这才解释起来，“如果想要看电影节相关信息，请登陆威尼斯电影节的官方网站，上面就有提供英文场刊。实体场刊的话，我们并不提供。”

　　埃文·贝尔必须承认，今年的威尼斯电影节刷新了他的底线，虽然他不喜欢戛纳电影节、对柏林电影节也有些恨铁不成钢，但和这一次的威尼斯之旅相比，戛纳和柏林的筹备工作显然要好了不止一个档次。埃文·贝尔不知道马克·穆勒到底是怎么想的，他前后也接手威尼斯电影节四年了，怎么可能会在这些细节上有所疏忽呢？

　　埃文·贝尔让原本还想说点什么，但最终还是挥了挥手作罢，满脸都是无可奈何。其实英文场刊也就是外国记者需要，真正前来参加威尼斯电影节的大部分都是意大利本土观众，他们阅读意大利语自然是没有问题的。只能说，威尼斯电影节对外国记者没有优待，这绝对会得罪不少专业媒体的。

　　难道是威尼斯电影节的运营出了问题？从埃文·贝尔目前的体验来看，票价的提高、服务质量的降低，无疑都是和资金直接挂钩的。仔细想想也是有可能的，威尼斯之后举行的多伦多电影节势头越来越迅猛，这使得威尼斯和柏林面临一样的问题，就是档期遭受强劲对手的排挤，柏林受到了奥斯卡的排挤，威尼斯则必须和柏林争高低。今年威尼斯参展影片质量普遍不高，除了编剧大罢工的后续影响之外，紧接着举行的多伦多电影节也是巨大威胁。所以，估计威尼斯电影节现在在预算、赞助等方面估计也遇到了问题。

　　摇了摇头，把胡思乱想甩出脑袋，埃文·贝尔随手抽了一份意大利语场刊朝放映厅走去。意大利语都看不懂，但是宣传海报和日期还是可以看懂的。其实距离今年的威尼斯电影节已经没有剩下几天了，九月六日就是闭幕式暨颁奖典礼了，大部分参赛作品都已经展映。埃文·贝尔看了看，“蕾切尔的婚礼”、“拆弹部队”、“摔跤手”以及“朱诺”就是剩下三天时间里的重头戏了，从主委会的拍片方式也可以看出——美国作品都被安排在了尾声——他们还是希望用好莱坞的瞩目来拉动更多的关注。

　　此时短片单元的首映式已经结束，而短片历来不是最受瞩目的环节，所以放映厅里观众并不多，四百多个观众席只坐了三分之一的观众。埃文·贝尔坐下来之后，“前夕”就开始播放了，不过十七分钟的作品很快就放映完了。

　　埃文·贝尔借着并不明亮的灯光朝场外走去，一边回想着刚才观看的短片。突然前方就传来一个声音，“前面有柱子”，埃文·贝尔顿时就抬起了眼睛，往前看去。前方明亮的视线站着一个娇小的身影，由于逆光的缘故，投射在地面上的影子长长地延伸出来，而眼前的人完全被包裹在光晕之中，根本就看不清楚。

　　埃文·贝尔朝前走了两步，“这就是所谓的柱子？”埃文·贝尔的视线在眼前之人身上打量着，嘴角的笑容浮现了起来。

　　站在埃文·贝尔面前的，正是“前夕”的导演，娜塔莉·波特曼。“怎么样，电影如何？”娜塔莉·波特曼是专门第二次前来观看自己的作品，与剪辑室里观看的感觉不同，电影院里的效果总是很容易被无限放大。优点如此，缺点也是如此。

　　“我不喜欢。”埃文·贝尔撇嘴说到，对于娜塔莉·波特曼，他可没有寒暄客套的打算，直接把自己的意思表达出来才是最好的选择。

　　这个回答并没有出乎娜塔莉·波特曼的预料，“首映的时候有观众提前离场，而且不少。”她耸了耸肩，想要表达自己的无所谓，但是她脸上的失落还是在坚毅的眉宇之间透露了出来。

　　两个人并肩走出了电影宫，沿着大路就径直往海边走去，此时整片天空都好像燃烧起来一般，海对面的古朴宫殿被染成了红色，四周晃动着的红色海边就好像熊熊火焰，将建筑烘托得美轮美奂。

　　“前夕”讲述的故事很简单，一位不甘寂寞、幽默的老奶奶和她的新男友以及她的孙女一起出外就餐时发生的一些趣事。从镜头的处理就可以看出娜塔莉·波特曼身为一名女性导演的细腻。

　　“你的镜头对于角色的聚焦太过刻意了，周围环境的衬托效果和台词完全脱节，画面的过渡和处理也很生硬。”埃文·贝尔将自己的观点说了出来，“你知道的，一个短片最重要的就是将所有核心思想集中在一件事上，用简单利落的镜头语言把这件事说完，那就足够了。你在构思整个情节的时候，想法太多，导致镜头的细节过于纷杂，细腻之余，反而让主题散了开来。”

　　娜塔莉·波特曼认真地听着，虽然她在演员的位置上远远比埃文·贝尔资深，但是在导演位置上，她却只有倾听的份了，“太深奥了，具体化一点。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我上课的收费可不便宜。”结果惹了娜塔莉·波特曼一个大大的白眼。


第1905章 头脑发热

　　“其实电影并没有那么复杂，只是你必须将自己的思绪整理清楚，因为镜头语言很大程度就是导演脑海里的意识具体化。”埃文·贝尔也不是科班出身，他步入导演位置之后，上一辈子的记忆奠定了十分好的基础，而他不务正业在各个领域都有涉猎则提供了各式各样的工具，随后也是经过一部一部作品的累积，这才有了现在的水平，“很多时候，导演都喜欢画分镜头，用分镜头来折射脑海的画面，再进行慢慢修改，将整个思路、核心思想放映出来。”

　　娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔沿着沙滩旁边的道路漫步前行着，虽然说威尼斯电影节似乎没有前几年热闹了，但依旧是人来人往，估计只是走进电影院观看电影的观众减少了吧。娜塔莉·波特曼眼睛看着前方，并没有去看埃文·贝尔，只是用耳朵用心在倾听埃文·贝尔的话语。

　　娜塔莉·波特曼从1993年就开始演戏了，这一转眼就已经十五年过去了，虽然演员的位置也能够展现自己的想法，但那都是为别人的想法和观点服务，这完全是别人的作品，说直白一点，演员就是导演手中的棋子而已。

　　但是导演的位置，却可以自由地创造出属于自己的东西，特别是娜塔莉·波特曼心理学出身，她的脑子里也有无数的想法和观点，想要通过镜头传递出来。比如说埃文·贝尔拍摄的“神秘肌肤”，将成长的阵痛融合到一个特别的故事里，其实在原著小说里，传递了许多不同的想法，如果换一个导演，也许电影就会呈现出不同的特点和方向，而埃文·贝尔却用自己的镜头语言讲述了一个让人欲哭无泪的悲伤故事，那种反思，娜塔莉·波特曼至今都可以在脑海里找到那深深的烙印。

　　所以，娜塔莉·波特曼一直很想用镜头来表达自己的想法，说是玩票也好，说是实验也罢，她就是想尝试用这种方式去进行创作。这才有了自己的第一部短片作品“前夕”。

　　“虽然有的导演十分擅长玩技巧，他们对于镜头和画面的敏感就是一种天赋。”埃文·贝尔的声音在海风之中坚定地传到娜塔莉·波特曼的耳朵里，“比如说乔·怀特在‘赎罪’里敦刻尔克大撤退沙滩上的那一个长镜头，这其实就是炫技的一个方式，不得不让人赞叹。但技巧其实只是一个辅助手段，最终还是对导演表达思想、讲述故事进行辅助的一种方式而已。”

　　“乔·怀特的那个镜头你拍得出来吗？”娜塔莉·波特曼出声询问到。

　　埃文·贝尔轻笑了一下，那轻轻的笑声在海风之中有些飘荡，让娜塔莉·波特曼的脚步不由有些停顿，内心的汹涌让肌肉还是紧缩，全身上下每一个细胞都在发出欢快的呼喊声，“不，我拍不出来。其实我也尝试过技巧性比较鲜明的镜头，比如‘香水’里用全景和长镜头将色彩与画面结合起来，比如说‘血色将至’里将配乐与拍摄节奏结合起来，但我自己觉得还是有些刻意了，不够自然，相反，类似于‘神秘肌肤’或者‘阳光小美女’里朴实却丰富的镜头，更加适合我的特点。”

　　埃文·贝尔对于导演的位置，其实也是一直在摸索的状态，即使再伟大的导演，也没有这个自信说自己能够将每一种拍摄技巧都炉火纯青地运用到作品里，才不过拍摄了七部作品的埃文·贝尔更是没有这个资格了。

　　娜塔莉·波特曼依旧没有转过头去，她只是认真地听着埃文·贝尔的讲述。两个人的对话没有任何的暧昧，完完全全就是专业性讨论，但娜塔莉·波特曼却觉得这样的埃文·贝尔，这样全身心展示自己才华的埃文·贝尔，完美得让让人无法直视，轻而易举拨动了她内心深处的琴弦。

　　虽然娜塔莉·波特曼已经确定了自己对埃文·贝尔的心意，那是一种即使用理智即使用时间都无法阻止的情感，当这颗叫做爱情的种子生根发芽之后，就很难彻底根除了；但是娜塔莉·波特曼却没有告白的打算，因为她觉得没有必要，维持现在的状态就很好。偶尔见见面，聊聊天；偶尔交流一下意见，讨论一下电影，这就足够了。

　　可是今天娜塔莉·波特曼才知道，不是她觉得没必要，而是因为她心底的热情狂潮还没有真正冲破枷锁而已，一旦内心的思念开始泛滥，届时就不再是“没必要”了。此时此刻，娜塔莉·波特曼听着埃文·贝尔用轻快的嗓音说着导演的相关知识，内心的情感却在一点点沉沦，她这才意识到自己是如此深深地爱着埃文·贝尔，如此深刻，似乎早在她意识到之前，她就已经不可自拔了。

　　“当然，我还是会继续尝试的，尝试不同类型的作品，尝试不同主题的作品，作为导演和作为演员的成就感是截然不同的，但同样都可以让我感到满足。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，他转过头来，看了一眼娜塔莉·波特曼平静的侧脸，彷佛在寻求认同一般，不过娜塔莉·波特曼并没有抬头的打算，埃文·贝尔也就转开了视线。

　　娜塔莉·波特曼那平静的脸庞之下已经开始沸腾了，她觉得自己一定是疯了，她生怕自己和埃文·贝尔对视到的时候，就会迫不及待地告诉他，“我爱你”。娜塔莉·波特曼觉得这一点都不像是自己，难道被爱情冲昏头脑之后，所有女人都一样，是如此的愚蠢吗？这是娜塔莉·波特曼唯一能够找到形容自己的词汇了。

　　“呵呵，我会期待即将上映的‘朱诺’的。”娜塔莉·波特曼开口说到，虽然话语里没有异常，但她却被自己嗓子地干涩吓了一跳。

　　提起“朱诺”，埃文·贝尔却忽然想到，“你今年可真是繁忙啊，柏林、戛纳、威尼斯都有你的身影。”娜塔莉·波特曼二月的时候带着“另一个波琳家的女孩”去了柏林，五月份又作为评委去了戛纳，现在则是以导演的身份光临威尼斯。

　　娜塔莉·波特曼摊手，“我还在等你的剧本呢。”

　　听到这句话，埃文·贝尔不由尴尬地干笑了两声，他去年奥斯卡之后和娜塔莉·波特曼开玩笑地说到，要为她写一个剧本，不过至今都还没有动静——其实埃文·贝尔一直都是有在查资料的，只是要原创一个剧本不是那么容易的，“朱诺”的创作当初也消耗了埃文·贝尔不少精力，但至少是有一个故事框架地；现在正在撰写的小说也是如此，至于为娜塔莉·波特曼撰写的剧本，埃文·贝尔有想法，却少了一点灵感——故事的灵感。

　　“我说过，那不是约定。”埃文·贝尔狡黠地眨了眨眼睛，算是为自己解围了。

　　娜塔莉·波特曼不知觉中，还是抬起了头，看到了埃文·贝尔那湛蓝的眸子映在从血红色变成了深红色的天空里，自己的心跳忽然就乱了。娜塔莉·波特曼只觉得头脑一阵发热，她心底翻涌的话语差一点就要脱口而出，但此时埃文·贝尔却转过头去，这让娜塔莉·波特曼在最后时刻踩下了刹车。

　　不等娜塔莉·波特曼再继续说些什么，埃文·贝尔就扬声喊道，“安妮！泰迪！”他的声音在海风之中显得有些支离破碎，但却足够让娜塔莉·波特曼清醒过来了。她一抬头，就看到了沙滩上正在休息的一群人，赫然是安妮·海瑟薇、泰迪·贝尔他们。

　　埃文·贝尔又唤了两声，安妮·海瑟薇等人都回过头来，然后大呼小叫地跑了过来。

　　娜塔莉·波特曼并没有跟着往前迎过去的埃文·贝尔的脚步，而是落在了身后，慢慢地踱着步子，她终于明白了自己对埃文·贝尔的感情，但是，要告白吗？要向埃文·贝尔告白吗？娜塔莉·波特曼第一次拿不准主意了，因为她不知道在一段感情里，到底是应该按照理智去处理问题，还是按照内心的感性去处理问题。也许越是重视，就越是害怕，娜塔莉·波特曼忽然就感觉到了一阵无力。

　　我喜欢你，我爱你。这样的话其实本身并不复杂，甚至于每天都会对家人、对朋友说，但是对内心萌动的对象说，却是完全不同的意义。这样话语说出来之后造成的影响波长，更是无法估量。

　　娜塔莉·波特曼不由觉得头疼，在这瞬间，她想起了当初自己和埃文·贝尔的交谈，“你会爱上我吗？”“可能不会”。这是她问他答的版本。可是提问者和回答者调换位置之后，她的回答就是“绝不可能”。但是现在呢？

　　“嘿，娜特，快过来。”埃文·贝尔站在沙滩上，和自己的家人朋友们汇合了，转过身来，朝着娜塔莉·波特曼挥着手，满脸的笑容。

　　娜塔莉·波特曼看到了安妮·海瑟薇，她满面笑容地站在旁边，专注地看着埃文·贝尔，那双漂亮的眸子里可以清晰地看到依恋。“不要告白，不准告白。”娜塔莉·波特曼这样在心底对自己说到，然后扬起一个笑容，高声回答到，“来了。”


第1906章 半纪录片

　　埃文·贝尔抵达威尼斯的消息，几乎在三十分钟之内就在所有记者群众传播了开来，他是继开幕式上乔治·克鲁尼和布拉德·皮特之后今年水城最有人气的大牌了，而且比起近年转战文艺电影的乔治·克鲁尼、布拉德·皮特两人来说，埃文·贝尔在商业电影上的表现让他的人气更是蓬爆。

　　埃文·贝尔与安妮·海瑟薇、泰迪·贝尔等人在沙滩上汇合之后，记者在第一时间就知道了，毕竟这些人本来就是记者瞩目的焦点。当然，记者们也没有错过和埃文·贝尔同行的娜塔莉·波特曼，这顿时让略显低迷地水城彻底热闹了起来。

　　其实埃文·贝尔这次前来威尼斯最大的目的，并不是为了宣传“朱诺”，“朱诺”的主战场是在多伦多。但是因为安妮·海瑟薇的“蕾切尔的婚礼”和詹妮弗·劳伦斯的“燃烧的平原”都选择了威尼斯作为第一个登陆点，所以肩负着特别任务的埃文·贝尔也就顺势接受了马克·穆勒地邀请，亲自前来“朱诺”参与了宣传。

　　这次埃文·贝尔过来威尼斯就肩负着收购作品的任务，“蕾切尔的婚礼”是重点考察对象。众所周知，电影节就是一个庞大的作品交易市场，当初“神秘肌肤”就是在威尼斯得到了韦恩斯坦兄弟的赏识，这才在北美闯出了一片天，而现在，十一工作室已经强大到可以开始加入收购作品的行列里了。

　　十一发行经过两年的发展和考察，现在也达到了一定的高度，经过托马斯·兰辛等人的计划，从这一次的威尼斯和多伦多开始，十一发行也开始策划非十一制作出品的作品，他们将在各大电影节寻求有发展潜力的作品，购买下发行权，然后在北美市场进行发行。

　　其实这种方式对于大部分电影公司来说都并不陌生，许多独立公司没有制作电影的成本，他们都是以发行起家，比如说顶峰娱乐、比如说狮门影业，都是如此。十一工作室的发展则是延续了梦工厂式的路线，以制作起家，但十一工作室比梦工厂聪明的是，在真正崛起之前，率先开拓了属于自己的发行渠道，从而占据了先机。

　　现在，十一工作室已经在电影制作领域初步站稳脚跟，未来制作电影的数量还是以稳为主，保证作品的质量，不会轻易地就增加十一制作的压力。但同时，十一发行也已经有足够的力量开始进行更多作品的北美发行工作。

　　“蕾切尔的婚礼”是乔纳森·戴米自己筹资拍摄的，目前依旧没有发行商，自从1993年的“费城故事”之后，乔纳森·戴米已经先后搞砸了六部电影，不止是商业领域，在文艺方面也后继乏力。所以“蕾切尔的婚礼”发行工作也重新回到了起点——以参加电影节的方式寻求发行商。

　　所以抵达威尼斯之后，第二天开始埃文·贝尔就开始在各个电影的首映式会场来回穿行，同行的还有泰迪·贝尔。

　　在观看完“拆弹部队”之后，埃文·贝尔终于明白了为什么影评人总喜欢说凯瑟琳·毕格罗是一个强势的导演。这里所说的强势，并不是说凯瑟琳·毕格罗的个性，而是另有所指。

　　众所周知，在各大颁奖典礼的奖项安排之中，最佳影片是嘉奖整部作品，最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角等奖项自然是嘉奖各个部分的司职人员。这也使得拿奖电影可以区分为多种类型，比如说横扫型，“沉默的羔羊”当初拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角和最佳改编剧本；比如说突出性，仅仅拿下影后的“男孩别哭”，仅仅拿到最佳导演的“毒品网络”。简而言之，就是一部作品是突出了某一个环节还是全面呈现出佳作态势。

　　之所以说凯瑟琳·毕格罗是一个强势的导演，就是说在她的电影里，作为导演的风格烙印实在太过鲜明，所有对影片的关注力和赞誉度都会集中在导演一个人身上，至于电影的演员、配乐等部分就彻底沦为了配角，不是说这样不好，只是突出性不同罢了。凯瑟琳·毕格罗在导演位置上的出彩将电影其他环节都掩盖住了。

　　埃文·贝尔记得自己在重生之前，凯瑟琳·毕格罗就带着她的新作“猎杀本·拉登”再次来袭，不过埃文·贝尔并没有等到电影上映就重生了。但是当初看到一些观看了电影试映会的影评人观点，普遍认为凯瑟琳·毕格罗完全有实力第二次问鼎奥斯卡最佳导演小金人，因为她的导演技巧、导演风格完全贯穿了整部电影，实在太过精彩。相对而言，其中主演的表现固然出色，却难免沦为其次。

　　如果站在导演的位置上来说，凯瑟琳·毕格罗这样的导演是让人敬佩的，她可以将导演的能力发挥到极致；但如果站在演员的位置上来说，演员就是不幸的，因为他们完全成为了导演手中的棋子，他们的光芒甚至比不过隐藏在幕后的导演。比如说“拆弹部队”里的男主角杰瑞米·雷纳，他的表现十分精彩，绝对有实力在颁奖季的影帝争夺战之中赢得一席之地，但是相比于凯瑟琳·毕格罗来说，杰瑞米·雷纳的光芒顿时就缩小了几个光圈。

　　上一辈子观看“拆弹部队”的时候，埃文·贝尔的感触并不深，也许也是因为电影之中美国主旋律色彩十分鲜明的关系，很难触动到埃文·贝尔，但他却清楚地记得，“拆弹部队”在第八十二届奥斯卡上与“阿凡达”展开了激烈的竞争，最终凯瑟琳·毕格罗完胜自己的前夫詹姆斯·卡梅隆，这也使得她成为奥斯卡历史上第一位赢得最佳导演小金人的女性导演。

　　第八十二届奥斯卡可是2010年二月举办的，但现在“拆弹部队”在2008年九月的威尼斯就上映了，按照正常程序来说，“拆弹部队”应该参加明年年初的第八十一届奥斯卡才对。埃文·贝尔依稀记得，好像也是发行环节上出了一些问题，导致“拆弹部队”一直到2009年才上映，错过了第八十一届奥斯卡的报名时间。这一点和上一辈子的“撞车”是有相似之处的。

　　不过不管上一辈子最终的发展路线如何，埃文·贝尔这次在威尼斯重新观看完“拆弹部队”之后，却看出了更多的东西，情节有血有肉、有张有弛、真实可信，凯瑟琳·毕格罗采用半纪录片的方式进行了拍摄，让观众有身临其境之感，那种扑面而来的真实感十分逼真。当然，如果对美国政治有所了解的话，触动感会更大。

　　可是话说回来，就埃文·贝尔个人审美而言，“拆弹部队”的确太过主旋律了，完全就是配合白宫的想法所拍摄出来的作品，将士兵们塑造成为有血有肉的救世英雄，他们完全是自愿投入战场的伟大人物，这显然是太过“正面”的选择了，而且角色塑造还是不够到位、影片的核心内容也略显刻意。如果把“华氏九一一”和“拆弹部队”放在一起，然后选择奥斯卡最佳影片，埃文·贝尔会选择“华氏九一一”，迈克尔·摩尔这个大胖子的才华确实让人十分惊艳。

　　尽管如此，埃文·贝尔对凯瑟琳·毕格罗还是要鼓掌表示敬佩的，虽然威尼斯电影节上观众似乎对这部作品不是很感冒，不仅座位没有坐满，掌声也并不热烈；但埃文·贝尔还是决定亲自找到凯瑟琳·毕格罗谈一谈，如果有可能的话，十一工作室可以肩负起“拆弹部队”在北美的发行工作。

　　当埃文·贝尔在电影结束之后找到凯瑟琳·毕格罗时，她并没有往发行权的方向去思考，只是对埃文·贝尔前来支持自己的作品，“呵呵，你愿意前来我电影的首映式，这是再好不过的事了，想必明天关于‘拆弹部队’的报道可不会少了。”

　　“那可不见得。我作为一名普通观众观看了一部电影，报刊杂志可没有这个闲情逸致详细分析一遍。”如果是平时的话，埃文·贝尔走进电影院观看电影，那么观看的作品肯定会被记者调侃分析一番，但这是电影节，自然就不可能了，因为作品可是多如牛毛的，“不过我的确很喜欢你的作品，如果有记者愿意听听我的意见，我十分乐意向他们推荐这部作品。”

　　对于埃文·贝尔的话，凯瑟琳·毕格罗只当是客套话，这样的场面话几乎人人都会说，所以她也只是笑呵呵地说到，“那自然是再好不过了。”随后她就礼尚往来地说到，“‘朱诺’的上映时间是五号吧，最后一天的重头戏，我倒是想要到现场去观看一下首映式，不过估计一票难求。”

　　在今年的威尼斯电影节上，大部分电影场次的门票都会剩余，销售一空的场景十分稀少。唯一的例外就是“朱诺”。其实在埃文·贝尔前来之前，“朱诺”的门票也还是有剩余的，几乎剩了三分之一，但埃文·贝尔到达威尼斯的消息一传出去之后，剩下的门票一夜之间就宣告售磐。

　　对于凯瑟琳·毕格罗的客套，埃文·贝尔露出了笑容，“如果你愿意前来的话，放心，绝对会有位置的。”随后话锋一转，“其实我来找你，是想询问你一下，‘拆弹部队’的北美发行权目前还在你手上吗？”


第1907章 死猪怕烫

　　凯瑟琳·毕格罗可不是刚刚出道的新人导演，从1978年拍摄自己的第一部短片“搏命者”之后，她的导演经历至今已经有整整二十年了，虽然她不是一个高产的导演，目前也只有九部作品问世而已，但其中却不乏“霹雳蓝天使”、“末世纪暴潮”、“魔鬼游戏”这样出色的作品。

　　除了资历之外，凯瑟琳·毕格罗在娱乐圈的人脉也不可小觑，虽然她和詹姆斯·卡梅隆的那段短暂的婚姻要追溯到1991年了，但这对离婚夫妻却没有反目成仇，即使交流没有那么频繁，但詹姆斯·卡梅隆还是十分愿意向凯瑟琳·毕格罗提供帮助的，1995年的“末世纪暴潮”拍摄和发行过程中，凯瑟琳·毕格罗就得到了詹姆斯·卡梅隆的不少帮助。

　　所以，凯瑟琳·毕格罗如果要推出一部作品，完全可以称得上是有实力又有人脉的。但是这一次的“拆弹部队”，却让凯瑟琳·毕格罗撞上了现实的墙壁。

　　凯瑟琳·毕格罗的上一部作品“K-19寡妇制造者”于2002年上映，这部由哈里森·福特和连姆·尼森联手出演的作品，投资一亿美元，却仅仅收回了六千五百万的票房，让当时深陷资金泥沼的派拉蒙影业直接黑脸了。在那之后，凯瑟琳·毕格罗就没有任何动作了，一直到这部“拆弹部队”。

　　“拆弹部队”进行立项的时候，根本没有任何一家公司愿意投资，不仅因为凯瑟琳·毕格罗上一部作品彻底砸了，也因为这部作品的题材太过敏感。

　　剧本是根据编剧兼制片人马克·鲍尔的回忆录改编而成的，马克·鲍尔曾经是一名特派到伊拉克炸弹区的通讯员，回来之后成为了时事话题的批判专家。马克·鲍尔的视角，专业、准确、可信、凌厉，单纯从剧本的角度来说，严重程度比“华氏九一一”都有过之而无不及。要知道，当初为了“华氏九一一”的发行问题直接就让韦恩斯坦兄弟和迪士尼一拍两散，可见类似话题的敏感性了。

　　“拆弹部队”的主题核心依旧是反对战争，不过并没有进行正面批判或者政治说教，而是通过对主角的描述，阐述一场战胜对男人从生理到心理的全方位影响——乃至摧毁。这种赤果果、血淋淋的主题，会让那些本来就脆弱敏感的政客们从深夜的床铺上直接一跃而起，破口大骂。

　　除此之外，凯瑟琳·毕格罗坚持要把在巴格达实地拍摄这部作品。这一个想法就让原本还抱有希望的电影公司全部都退缩了回来，现在的伊拉克就是一个火药桶，谁点谁遭殃。更何况，“拆弹部队”筹备的时间点是2006年向2007年过渡的时间段，所有人都知道2008年是大选年，在大选年里虽然政治题材电影将会备受瞩目，但是将“拆弹部队”这样一个不定时炸弹扔到电影市场里，估计引爆话题之余引火烧身的可能性超过百分之八十。

　　凯瑟琳·毕格罗准备好剧本之后，几乎有大半年的时间就在寻找投资者、惨遭拒绝的过程中度过，即使是詹姆斯·卡梅隆能够提供的帮助都十分有限。这就是社会现实！电影公司是利益至上的，而不是做慈善的——即使要做慈善，凯瑟琳·毕格罗也还没有这样的声望成为候补者。

　　其实，如果是“拆弹部队”这样一个提案到了埃文·贝尔手上，估计也很难找到投资，也许会比凯瑟琳·毕格罗阻力稍微小一些，但情况也好不到哪里去。这就好像当初埃文·贝尔在“加勒比海盗”之后的最鼎盛时期，接拍了“断背山”，质疑、反驳、批判依旧是如雨倾泻而来。

　　最后，凯瑟琳·毕格罗在去年的暑假，得到了位于法国的欧洲电影资本基金（FCEF）的支持，获得一千五百万美元的投资成本，使“拆弹部队”项目得以启动，并且在该基金会的帮助下，前往约旦和科威特——伊拉克依旧无法取得许可——实地取景拍摄。

　　从这样一个过程就可以看出来，“拆弹部队”的拍摄过程是多么艰辛，而由于同样的原因——话题敏感、题材严肃，唯恐引爆地雷的发行商也都不敢接手“拆弹部队”的北美发行权。这和当初的“断背山”、“华氏九一一”其实是一个道理，好莱坞的潜规则不是一个导演或者几个演员就可以改变的，题材的敏感就决定了电影公司敬而远之。

　　而“拆弹部队”所触碰到的不仅仅是好莱坞潜规则，更是整个美国社会的敏感地带，在大选年的环境之下，任何一点火星子都会被放大成为火把，何况是“拆弹部队”这样一个火堆，人们自然是将其当做火山来看待了。所以即使是独立电影公司，在处理凯瑟琳·毕格罗这次的作品，都显得十分小心谨慎。

　　上一辈子“拆弹部队”一直到2009年才找到了发行公司进行上映，就是最直接的一个铁证。

　　其实凯瑟琳·毕格罗从二月份就开始运作“拆弹部队”的发行问题了，从柏林到戛纳再到威尼斯，就连电影节这样的环境里，“拆弹部队”的生存空间都十分有限。凯瑟琳·毕格罗知道，估计只有圣丹斯电影节、哥谭奖、独立精神奖这样的地方才能够接纳“拆弹部队”了。2008年的大半时间里，凯瑟琳·毕格罗都在重复之前筹备电影时的轨迹，被拒绝，再被拒绝。

　　由于错过了年初的圣丹斯电影节和独立精神奖，凯瑟琳·毕格罗原本只能将希望寄托在十月份的哥谭奖上，然后明年年初登陆圣丹斯电影节，再寻求有意向的发行商。但意外的是，饱受参赛影片质量困扰的威尼斯，在走投无路的情况下，向凯瑟琳·毕格罗伸出了橄榄枝。这也让凯瑟琳·毕格罗喜出望外，虽然她知道威尼斯还是希望借助她和詹姆斯·卡梅隆的关系，炒作一些话题，但只要“拆弹部队”能够获得曝光机会，凯瑟琳·毕格罗就已经满足了。

　　所以，凯瑟琳·毕格罗来到了威尼斯，迫不及待地。

　　“拆弹部队”在威尼斯举行了全球首映，但可惜的是首映情况让凯瑟琳·毕格罗完全无奈了。电影院观众席根本坐不满，掌声更是稀稀拉拉的，就连影评人对电影的兴趣也不大，记者的反馈更是怨声载道，凯瑟琳·毕格罗前后消耗了三年时间在“拆弹部队”身上，现在却得到了这样一个结果，即使她在坚强，承受了如此多的打击之后，也感觉到疲倦了。

　　在失望低落的情况下，看到埃文·贝尔出席了首映式，凯瑟琳·毕格罗自然是再开心不过了，这对于“拆弹部队”来说的确是一缕曙光，至少埃文·贝尔的出现可以吸引更多的视线，哪怕不是对电影的讨论，增加一些曝光率都是让人欣慰的结果。所以凯瑟琳·毕格罗虽然才和埃文·贝尔第一次见面，但她却打起精神来进行客套寒暄，只是，她万万没有想到，埃文·贝尔居然对“拆弹部队”的发行权感兴趣！

　　“呃，埃文，你是在和我开玩笑吧？”凯瑟琳·毕格罗一脸的不相信，“你不是才看过我的电影，所以我想你应该知道，这部电影的题材有多么敏感多么严肃，怎么可能有发行公司愿意肩负起北美的发行重任呢？”凯瑟琳·毕格罗没有说的是，甚至于电影节都对“拆弹部队”不太欢迎。

　　此时工作人员走了进来，礼貌性地说到，“请离开好吗？我们要为下一场电影做准备。”下一场电影是阿尔及利亚和法国合拍的作品“内陆”，埃文·贝尔没有兴趣，不过晚场的重头戏“蕾切尔的婚礼”埃文·贝尔却是期待已久了。

　　埃文·贝尔朝工作人员点了点头，然后对着凯瑟琳·毕格罗笑着说到，“我们可以到外面沙滩的露天咖啡屋坐一坐，我还等着观看晚场的电影呢。”

　　“安妮·海瑟薇。”凯瑟琳·毕格罗自然也是知道的，笑着点了点头。

　　“我不会否认乔纳森·戴米也是吸引力之一。”埃文·贝尔眨了眨眼睛，让凯瑟琳·毕格罗的笑容更大了一些，两个人在前面走着，泰迪·贝尔则随后跟着，“我对‘拆弹部队’很感兴趣，希望十一工作室能够获得北美发行权，所以我自然需要对目前作品的发行情况有一个了解，即使这个问题的答案是明摆着的，但我也还是必须提出来，不是吗？”

　　凯瑟琳·毕格罗被埃文·贝尔的这一番话闹得哭笑不得，她的年龄比凯瑟琳·贝尔还大了十岁，看埃文·贝尔完全就是在看儿子辈的感觉，但是这简单几句交谈，却让凯瑟琳·毕格罗转变了想法，她必须用一个平等的视线去看待埃文·贝尔才行，“十一工作室？”凯瑟琳·毕格罗重复了一遍，得到了埃文·贝尔点头的答复，“你们难道不担心这部电影的题材问题吗？这可是一个十分严重的问题，目前没有任何一家电影公司敢接手我的这部作品。”

　　面对凯瑟琳·毕格罗的坦诚，埃文·贝尔也用诚实的话说到，“担心，我当然担心，甚至于，我比其他电影公司还要更加害怕。”都说死猪不怕开水烫，但现在俨然已经成为刺头代表的十一工作室，居然也会害怕媒体的众说纷纭？这让凯瑟琳·毕格罗哈哈大笑起来。


第1908章 购发行权

　　身为发行商，考验的就是眼力，不管是为拿奖还是为艺术，收益都是不容忽视的一个部分，这里的收益包括了票房、DVD、周边等等。一般来说，真正的票房巨鳄自然不会出现在电影节上待价而沽，艺术电影才是发行公司在电影节上淘宝的主力，如何从一大堆质量参差不齐的电影之中挑选出合适的作品购买发行权，这就是一门学问了。

　　十一发行在此之前负责的都是十一制作自己出品的作品，从未在电影节上主动出击购买发行权。这其实是有差别的，“十一出品、质量保证”的这块招牌是由埃文·贝尔创下名号，然后由整个十一工作室齐心协力发扬光大的，现在十一发行推出的作品能够在北美市场里取得优秀的成绩，作品质量本身得到观众信任是不容忽视的因素之一。而现在，十一发行打算推出非十一出品的作品，那么观众所信任的“十一出品”招牌其实就削弱了不少，因为此时考验的是发行部门的眼力，简而言之，就是托马斯·兰辛等人挑选作品的眼力，而不是十一制作整个团队的实力。

　　风险，自然就出现了。

　　当然，任何一门生意都不可避免地将面临风险，电影行业更是无法免俗。十一工作室选择“拆弹部队”，就必须承担更大的风险。回想一下当初“断背山”的发行阻力，虽然最终取得了成功，但过程却是惊心动魄、不容有失。这一次“拆弹部队”在北美的发行面对的情况也绝对不会好到哪里去。

　　而十一工作室不比其他大型电影公司，也不比做发行起家的独立电影公司，十一发行成立不过两年有余，无论是规模还是广泛度等方面来说，十一发行都还是处于初期扩张的阶段。所以，在这个阶段选择作品自然是需要更加紧张，稳扎稳打地将发行质量提升上去。在这种情况下，任何一次失误都很有可能让十一发行回到解放前。小公司最大的弱点就在这里：容错率实在太低了。

　　所以，埃文·贝尔才说，十一工作室很担心，甚至比其他电影公司都更加害怕。因为十一发行的状况不允许他们有任何的大意。如果只是埃文·贝尔个人拍摄作品，那么他完全可以随心所欲、自由发挥；但是站在公司的立场上，他就必须为十一工作室着想，以公司利益为先。

　　虽然十一工作室已经是美国电影市场上的一朵奇葩，其作品的个性程度在诸多电影公司里也是可以排上号的，再加上埃文·贝尔的存在，人们对于十一工作室的刺头名号也是赞同不已。但即使如此，“拆弹部队”这样一部特殊敏感的作品对于十一工作室来说，还是必须小心对待。

　　“你真诚实。”凯瑟琳·毕格罗收敛了笑容，点点头说到。

　　“这是我的缺点。”埃文·贝尔狡黠地说到，原本这样一个回答是带有一点调情意思的，但由于埃文·贝尔和凯瑟琳·毕格罗之前年龄差距太过明显，所以反而有了一点儿子向母亲撒娇的感觉，倒是让两个人的气氛变得更加轻松了一些。

　　“虽然电影的题材十分敏感，是一个棘手的问题，但对于十一工作室来说，作品一直都是瞩目的焦点。”泰迪·贝尔坐在旁边开口说到，“作品为核心，是埃文挑选作品一贯的原则。”坐在旁边的埃文·贝尔抬了抬自己的右手，示意自己就是泰迪·贝尔话语里的当事人，“所以，比起作品题材方面的问题，我们更愿意探讨一下作品本身的质量问题，这也是我们希望能够接手‘拆弹部队’北美发行权的根本原因。”

　　泰迪·贝尔的话语很有条理，而且一下就把核心问题抛了出来，“作品至上”这句话里包含的诚意，确实很有杀伤力。

　　凯瑟琳·毕格罗必须承认她动心了，在根本没有公司愿意接受“拆弹部队”的情况下，有人愿意肩负起北美发行重任，这本身就已经有足够吸引力了，更何况对方还是十一工作室，这种诱惑很少人能够拒绝。但凯瑟琳·毕格罗还是强迫自己冷静了下来，她必须为自己的作品争取更多的利益才行，这是她身为导演和制作人的责任。

　　“如果十一工作室接手‘拆弹部队’的发行权，我可以询问一下你们大致的方案吗？”凯瑟琳·毕格罗将内心的激动压了下去，开口询问到。

　　“你是指票房分成？”泰迪·贝尔开口接到，如果十一发行只负责发行部门业务的话，那么票房分成必须由院线、制作公司、发行公司三方进行分摊，对此，十一工作室自然是早有准备的。在十一工作室刚刚起步时，他们仅仅是制作一方，之后演变成为制作和发行结合体，现在又开始单独涉足发行一方，可以看见十一工作室的发展轨迹确实是在步步上升的。

　　凯瑟琳·毕格罗却摇了摇头，“发行方案。”所以对于电影来说，能够回收成本是至关重要的，但凯瑟琳·毕格罗知道，“拆弹部队”在票房市场很难有所作为，真正需要重视的还是DVD市场，那么电影在颁奖季的表现就很重要了。所以，与其关心票房分成问题，不如将重点放在发行策略上。

　　泰迪·贝尔看向了弟弟，这方面的策略他们暂时还没有考虑到，毕竟要发行的电影都没有确定，托马斯·兰辛他们自然没有办法制定相对应的发行方案。

　　埃文·贝尔接过了话题，“有两个方案可以作为候补。”泰迪·贝尔收回了视线，就他所知根本就没有方案，结果埃文·贝尔一下就抛出了两个。凯瑟琳·毕格罗也有些意外，她原本以为贝尔兄弟会说他们回去讨论之后，第二次见面时再谈的，但埃文·贝尔居然直接就说有两个方案了，所以惊讶在她的眼睛里清晰地表露了出来。

　　“第一个是今年发行，加入第八十一届奥斯卡的颁奖季中。”埃文·贝尔可不是信口胡说的，这也是来源于他上一辈子的记忆，经过衡量之后想出来的，“那么等威尼斯电影节结束之后，我们再一起去多伦多，安排‘拆弹部队’在那里上映，之后详细制定一个宣传档期，从十一月开始点映，根据点映的回馈来确定扩映的方案。”

　　“不过这个方案有一个缺点，那就是年末的总统大选，电影会爆发出正面还是负面的效应，无法估计。”埃文·贝尔实话实说，这个问题即使是他也无法回答，“第二个方案则是明年发行，那么威尼斯结束之后，我们会报名圣丹斯和独立精神奖，经过年初的洗礼之后，安排在春季档或者秋季档上映，加入第八十二届奥斯卡的颁奖季角逐。”

　　凯瑟琳·毕格罗意味深长地点了点头，“这个方案的优点就在于避开了大选年，但缺点则在于时间阵线的拉长。”

　　其实埃文·贝尔给出的两个方案很简洁，并没有详细的打算，但这也符合临时构思的道理。最重要的是，可以看到埃文·贝尔并不是一时头脑发热就想要发行“拆弹部队”，他对电影的属性有详细的了解，并且进行了简单分析，这才决定购买发行权。这也从侧面再次证明了十一工作室的诚意。

　　凯瑟琳·毕格罗脑袋里信息处理得很快，她心里已经同意了这笔交易，但表面上还是不动声色，她再次开口询问到，“那发行权的价格呢？”

　　这次回答的就是泰迪·贝尔了，刚才在电影放映结束时，他就和埃文·贝尔简单做了一个预估，“两百万美元，十一工作室拿百分之七十五的分红。”前者是全额支付给凯瑟琳·毕格罗身后制作公司的费用，分红之中制作公司拿二十五个百分点，而十一工作室拿走的百分之七十五，必须和院线进行瓜分，这又是另外一笔交易了。

　　凯瑟琳·毕格罗对于这个价钱也有些意外，版权费用比预期中低了一点，但是分红比例却十分合适，其实对于“拆弹部队”来说，这个条件已经十分优渥了。但凯瑟琳·毕格罗还是不想当场就答应了，毕竟她和贝尔兄弟才见面不过半个小时而已，所以她再次出口试探到，“版权五百万美元。”

　　面对凯瑟琳·毕格罗的狮子大开口，泰迪·贝尔一点都不着急，反而是露出了一个憨厚的笑容，“毕格罗女士，五百万是不可能的，这样的价格对于其他作品来说并不意外，但那是在票房有希望的前提下，对于‘拆弹部队’来说，我不认为我们有冒这个风险的必要。”泰迪·贝尔说话十分诚恳，搭配他的笑容，丝毫看不出来商人的狡猾，“这样吧，三百万，分红比例我们就不做修改了。”

　　正当凯瑟琳·毕格罗还想要说些什么时，泰迪·贝尔却是主动伸出了自己的右手，“我知道你肯定需要一些时间多做考虑。站在埃文的立场上，他也是一名导演，拍摄一部作品的辛苦不是外人可以了解到的，所以我知道你的考虑。反正距离电影节结束还有一段时间，我们也没有必要太过着急，不是吗？”

　　凯瑟琳·毕格罗看着眼前的泰迪·贝尔，顿了顿，露出了一抹笑容——只是有些苦涩，然后握住了泰迪·贝尔的右手，“当然，这就再好不过了。”


第1909章 两个目标

　　凯瑟琳·毕格罗知道，泰迪·贝尔是拒绝了与自己进一步商谈的打算。其实也不能责备泰迪·贝尔，因为以“拆弹部队”现在的处境来看，错过了十一工作室，还不知道要等到何时呢，凯瑟琳·毕格罗已经用前后三年的时间证明这个观点了。更何况，十一工作室给出的条件并没有刻意压价，综合而言，还是十分公道的一笔交易。凯瑟琳·毕格罗很清楚这一点。

　　但是凯瑟琳·毕格罗没有直接答应下来，就是希望再提提价格，因为作为导演和制片人，她还是希望自己的剧组能够得到更多的补偿。可反过来想，十一工作室已经有足够诚意了，但凯瑟琳·毕格罗还是希望待价而沽，难怪泰迪·贝尔会当机立断就中止了谈判。凯瑟琳·毕格罗并不责怪泰迪·贝尔。

　　不过凯瑟琳·毕格罗也没有头脑一热就直接答应下来，毕竟任何一笔交易都不容许感情用事，否则吃亏的就是自己了，她也的确需要一点时间冷静一下，然后再找时间与贝尔兄弟交谈。如果不出意外，凯瑟琳·毕格罗还是希望把“拆弹部队”交给十一工作室发行，有诚意又有实力，凯瑟琳·毕格罗没有拒绝的理由。

　　“三百万？你是认真的？”贝尔兄弟离开了之后，走远了，埃文·贝尔看着哥哥，嘴角含笑地询问到。

　　泰迪·贝尔耸了耸肩，一副理所当然的表情说到，“我是商人。”结果惹得埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　其实贝尔兄弟之前讨论的版权费用封顶价格是三百五十万，当初“神秘肌肤”在威尼斯与韦恩斯坦兄弟成交的价格，就是三百五十万，但是“神秘肌肤”投资仅仅五十万美元而已，而“拆弹部队”的成本却是一千五百万美元，不过二者的题材敏感程度也有差异，所以同样的价格，却处于各式各样的原因，都可以说是比较合适的。

　　不过泰迪·贝尔却在三百万的关头就卡住了今天的交易商谈，所以才有了贝尔两兄弟刚才的那番交谈。

　　贝尔兄弟结束了与凯瑟琳·毕格罗的见面之后，并没有立即离开，晚上还参加了“蕾切尔的婚礼”首映式，不过由于埃文·贝尔目标太大，所以他并没有大摇大摆地出现在红地毯上，而是和泰迪·贝尔加入了观众人潮，溜进电影院观看了电影。

　　上一辈子，埃文·贝尔并没有观看“蕾切尔的婚礼”，因为这部作品只举行了限定放映，最大上映规模根本没有突破五百家，一直等到颁奖季中安妮·海瑟薇受到影评人的追捧，人们的视线才集中过来。“蕾切尔的婚礼”之所以只是限定放映，倒不是因为题材敏感，而是因为整体风格太过沉闷，那种被压抑在平静表面之下的激动，略显拖沓沉闷，这也使得电影根本不具备全面上映的资格。

　　这一次，埃文·贝尔亲自观看完电影之后，不得不认同影评人的观点，这部电影最大的亮点就是安妮·海瑟薇，甚至可以说是唯一的亮点。安妮·海瑟薇内敛、敏感、纠结、压抑的表演，堪称是她演员生涯的最大突破，完全照亮了整部电影，所有其他角色、导演、电影的其他元素全部都沦为了配角，让人目瞪口呆，埃文·贝尔甚至可以感受到去年在“血色将至”片场观看莱昂纳多·迪卡普里奥表演时的那种快感。如果说凯瑟琳·毕格罗之于“拆弹部队”，就是导演大于一切的话，那么安妮·海瑟薇之于“蕾切尔的婚礼”也是如此，一样的道理。

　　即使“蕾切尔的婚礼”整部电影拖沓沉闷，但安妮·海瑟薇的表演还是轻而易举抓住了所有人的眼球，那种不经意间从眉宇、嘴角透露出来的情绪翻涌，或痛苦或悲伤或愤怒，在喧闹的人群之中显得格外尖锐和突兀，心底隐隐的刺痛感让人无法挪开视线。

　　在过去两年时间里，安妮·海瑟薇前后凭借着“穿普拉达的女王”和“成为简·奥斯汀”入围了奥斯卡最佳女配角和最佳女主角的候补名单，可以看到安妮·海瑟薇的演技正在逐渐成熟。但是这一次在“蕾切尔的婚礼”中，安妮·海瑟薇的角色不仅仅是颠覆，她更是轻而易举地将所有情绪都收敛了起来，那种由内而外传递出来的感觉，达到了安妮·海瑟薇与角色吉姆完美结合的境地，这种情况类似于埃文·贝尔出演“断背山”时的感觉，但整体完成度却比“断背山”更高了一些。完全可以用脱胎换骨来形容安妮·海瑟薇的表现。

　　安妮·海瑟薇这一次的表演绝对是值得让人拍手叫绝的，举手投足、眉宇之间的情感压抑、再压抑，却在不经意之间泄露出真实的纠结，这种又有说服力又有感染力的演出，让埃文·贝尔不由想要为安妮·海瑟薇起立鼓掌。

　　难怪当初结束了“蕾切尔的婚礼”拍摄之后，安妮·海瑟薇休息了很长一段时间，甚至于今年暑假还外出背包旅游了几个月，没有能够从角色之中走出来，也是原因之一。可见安妮·海瑟薇的入戏之深了。

　　电影放映结束之后，一直到观众全部散去，埃文·贝尔依旧站在位置上，感受着刚才安妮·海瑟薇表演所带来的冲击力，不得不说，埃文·贝尔确实是开始怀念表演时的快乐了，特别是观看了安妮·海瑟薇的表演，又重新唤起了埃文·贝尔对表演的热情。

　　泰迪·贝尔朝着站在前面和工作人员交流的乔纳森·戴米走了过去，安妮·海瑟薇一转眼就看到了埃文·贝尔，两个人的视线接触到了一起，埃文·贝尔迎面走了上去，给了安妮·海瑟薇一个大大的拥抱，“精彩，真的太精彩了。”

　　埃文·贝尔的话语让一向大方的安妮·海瑟薇不由有些扭捏起来，埃文·贝尔脸上洋溢着笑容，“这一次的表演确实太出色了，如果今天没有来电影院，我就要错过如此精彩的一次演出了。”

　　安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔对自己不是客套，能够得到埃文·贝尔如此高水准的赞誉，这让安妮·海瑟薇内心的成就感也油然而生，“那是，我本来就很有天赋。”因为是在埃文·贝尔面前，所以安妮·海瑟薇得意地眨了眨眼睛，大言不惭地就自卖自夸起来。

　　埃文·贝尔用右手食指在安妮·海瑟薇的鼻尖上轻轻刮了刮，“是的，你还是我的演技老师，不记得了吗？”这一句话说的安妮·海瑟薇脸颊顿时泛红起来，右手却是一下就朝埃文·贝尔的腰际捏了过去，惹得埃文·贝尔立刻龇牙咧嘴起来。

　　要不是乔纳森·戴米和其他工作人员都在旁边，估计两个人又要打闹起来了。安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔的表情，得意地松了手，鼻子里发出两声轻哼，瞪了埃文·贝尔一下。可以清晰看出她轻快雀跃的好心情。

　　两个人没有再继续多说，朝着乔纳森·戴米的方向走了过去，泰迪·贝尔已经将他们希望拿下“蕾切尔的婚礼”北美地区发行权的意愿表达完毕了，不过乔纳森·戴米的情况比凯瑟琳·毕格罗可要好一些，毕竟他在北美的号召力还是威力犹存的，当然重点还是在于“蕾切尔的婚礼”即使再沉闷再压抑，比起“拆弹部队”来说，发行方面也占了不少优势。

　　其实以“蕾切尔的婚礼”整体的风格来看，在北美创造票房好成绩是一件十分困难的事，上一辈子的情形也证实了这种观点，所以任何一个公司拿到了发行权，都是强推颁奖季，然后希望依靠DVD能够获得收入。十一工作室打的就是这种主意，想必有同样想法的公司应该还有。

　　听着泰迪·贝尔和乔纳森·戴米的交谈，安妮·海瑟薇回头低声在埃文·贝尔的耳边说到，“索尼经典。”

　　看来，目前乔纳森·戴米可不仅仅受到十一工作室的青睐，索尼哥伦比亚影业旗下的独立厂牌索尼经典也已经伸出了橄榄枝。这再正常不过了，在任何一个电影节上，真正优秀的作品都必须面对激烈的竞争。

　　乔纳森·戴米却是注意到了安妮·海瑟薇和埃文·贝尔在旁边的咬耳朵，不由笑了起来，“果然都说女生外向，安妮，你可是我们剧组的一员，你怎么就已经向着埃文跑过去了。”虽然乔纳森·戴米没有听到安妮·海瑟薇的低语，但情况不是再明显不过了，安妮·海瑟薇显然是希望“蕾切尔的婚礼”的北美发行权能够交给十一工作室。

　　饶是大大咧咧的安妮·海瑟薇也不由有些脸颊发烫，站在旁边的埃文·贝尔却不是轻易缴械投降的人，他微笑地说到，“那也是因为十一工作室是一个再合适不过的对象了，所以安妮才会丝毫不避讳自己的敏感关系，向我，也是向你，做出推荐，不是吗？”

　　埃文·贝尔的话让乔纳森·戴米不由哈哈大笑起来，点着头，“你这小子，这张嘴足够厉害，真应该让你和朱迪见面一下。”这里的“朱迪”，指的就是奥斯卡影后朱迪·福斯特了。

　　“如果有机会，请一定为我介绍。”埃文·贝尔笑呵呵地表示了自己的诚意。


第1910章 目光所向

　　伴随着九月五日的阳光照射在水城威尼斯平静的海平面上，第六十五届迎来了电影放映的最后一天，而今天只有两部影片将举行首映，同时也是本届威尼斯电影节的重头戏：“摔跤手”和“朱诺”。

　　两部电影都是全球首映。“摔跤手”在之前的内部试映时受到了如潮的好评，威尼斯电影节的主席马克·穆勒更是惊呼这是今年最佳作品之一，被普遍认为是今年金狮奖最有力的争夺者之一，而主演米基·洛克的精彩表演更是被赞誉为职业生涯最佳表现。

　　“朱诺”迄今为止从未露面过，没有试映也没有内部评价，所有一切都蒙着一层面纱，演员阵容中最为著名的就是詹妮弗·加纳了，艾伦·佩姬则是文艺青年们的新宠，但严格说来，以年轻演员为主的卡司没有绝对的吸引力。但“朱诺”有一个杀手锏：埃文·贝尔！这就足够了。

　　九月五日的早场，“摔跤手”率先登场。这是一个关于没落摔跤手的老套故事，但是导演达伦·阿伦诺夫斯基接受了去年作品“珍爱源泉”惨败的教训，这一次没有了野心，冷静而诚恳地投入到作品的雕琢之中，让整部电影散发着动人的温情。

　　电影的故事其实很简单，一个八十年代事业达到巅峰的摔跤手，被大家亲切地成为莱姆，但随着年龄的增大，他已经逐渐在赛场上力不从心。一次比赛后，他心脏病突发，医生定论他再也不能参加摔跤比赛。于是，莱姆在小超市里找到了卖熟食的工作。虽然他尝试着以快乐的心态接受这个新职业，但是离开了自己喜爱的赛场，却再也找不到属于自己的位置。最后，莱姆选择重新回到竞技场上，哪怕迎接自己的是死亡，也愿意将这里当成是他最后的归宿。这就像一个在战场里耗尽最后一滴鲜血的战士，也许你不会为主角悲哀，但却无法不感到动容。

　　米基·洛克出演莱姆这个角色可以说是得心应手，因为他本身的人生经历就与莱姆形成了一种隐性的呼应。早在上个世纪八十年代，米基·洛克就取得了巨大的成功，但他在经历了几部作品的失败之后，做出了一个让所有人都讶然的决定：放弃演员职业，转行做起了拳击手，完成自己儿时的梦想。

　　在拳击手的那五年时间内，他的成绩还不错，连赢了八场，只差三场就能拿下轻量级冠军，但却因为神经问题而退出了比赛。之后他又因为严重脑损伤而彻底退出了拳坛。那时，他的脸部已经做了四次阵容手术，重塑了被打烂的鼻子和曾经很帅气的颧骨，连他的耳朵都被医生割掉了一些，用来修复他的面容。而他在拳击场上赢得的奖金，全部都在整容手术和心理治疗之中消耗一空。

　　为了维持生计，米基·洛克于1995年再次回到了电影界，在过去的十三年时间里，米基·洛克完全就是处于没有人愿意用他的尴尬境地，但他还是依靠自己以前的人脉，从配角的配角重新开始做起，支撑了自己从深渊里重新看到光明的这条道路。一直到他遇到了“摔跤手”。

　　正是这种身份和经历上的认同感，让米基·洛克在饰演莱姆时，完完全全与人物融为一体。当电影播放完毕时，米基·洛克赢得了全场观众起立鼓掌的超高待遇，这是今年威尼斯电影节上第一次出现的场景。

　　虽然说“摔跤手”的剧情走向十分俗套，煽情手法也略显刻意，但总体而来，这的确是目前威尼斯电影节中完成度比较出色的作品之一，与“纸战士”、“泰莎”、“阿基里斯与龟”、“悬崖上的金鱼姬”等作品支撑起了残破不堪的第六十五届威尼斯电影节。

　　埃文·贝尔并没有亲自前往首映式观看“摔跤手”，因为他上一辈子已经看过了，老实说，不是他的那盘菜。电影的整体路线套路设置略显平庸，在世界电影历史上看过太多类似的故事了，达伦·阿伦诺夫斯基的煽情手法也太过刻意。可是，电影最大的成功之处，就在于让米基·洛克发光发热，同时这也成为了米基·洛克演员生涯的转折点，随后他出演了“钢铁侠2”、“罪恶之城2”和“敢死队”，在硬汉的道路上东山再起。

　　不过话说回来，同样是突出主演，“摔跤手”和“蕾切尔的婚礼”又有所不同，前者的完成度和深度都不及后者，“蕾切尔的婚礼”通过平实的镜头和语言将美国中产阶级家庭的纷扰以一种冷僻的方式传递了出来，其中让人回味的部分远远比“摔跤手”更深刻。另外，米基·洛克的表演之所以出色在于他对角色的认同感，换而言之，就是本色演出；而安妮·海瑟薇的出色却在于突破，突破了演技壁垒，同时也突破了自身局限。这也是为什么之后安妮·海瑟薇的表演屡次受到影评人的赞叹、而米基·洛克却没有更加亮眼表现的原因。

　　但不管如何，“摔跤手”的上映还是让九月五日上午的威尼斯重新热闹了起来，在矮个子之中找高个，重新唤醒了影评人、观众们心中的热情，看着米基·洛克在大屏幕上抛头颅、洒热血的演出，人们的情绪确实是被调动了起来。

　　下午五点，夕阳无限好，本届威尼斯电影节最后的亮点“朱诺”正式登场。

　　詹妮弗·劳伦斯是第一个走上红地毯的，这位九零后的新生代演员，此次在“燃烧的平原”里的演出赢得了一片叫好声，即使是在查理兹·塞隆和金·贝辛格两位影后面前也不遑多让，目前她是今年最佳新人奖呼声最高的演员。

　　虽然以詹姆斯·劳伦斯的资历要出现在“朱诺”的红地毯上似乎分量还不够，但她是十一工作室旗下的演员，这也让她的出席变得顺理成章起来。

　　随后查理兹·塞隆、娜塔莉·波特曼和安妮·海瑟薇这三位又有外貌又有实力且有人气的女演员登场，让威尼斯电影节的红地毯迎来了开幕式之后久违的喧闹。詹妮弗·加纳、迈克尔·塞拉等电影主演的登场则将现场的气氛推向了一个新的顶点，因为人们知道，重要人物就要出场了。

　　果然，紧随其后的就是埃文·贝尔，他的身边是娇小可爱的艾伦·佩姬。其实在埃文·贝尔的电影里，女性角色的比例并不太重，“神秘肌肤”、“香水”和“血色将至”中都是如此，“恋恋笔记本”的主要视角也是放在男主角诺亚身上，而“阳光小美女”的核心倒是小姑娘奥利弗。这一次的“朱诺”也延续了“阳光小美女”的风格，甚至于女主角的比重还得到了增加，严格说来，这是埃文·贝尔导演作品中第一次以女性角色作为绝对核心的尝试。所以在电影上映之前，媒体都戏称艾伦·佩姬是埃文·贝尔的“新宠”。

　　不过当人们看到艾伦·佩姬和埃文·贝尔并肩而立的时候，这种所谓的“新宠”说法也就不攻自破了。埃文·贝尔六点二英尺（一米八九），艾伦·佩姬却仅仅只有五英尺左右（一米五五），两个人之间的身高差距实在太大了，而且两个人的气质也不是那么契合，不像埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼站在一起时，就有一种天然的协调感。

　　今天艾伦·佩姬穿了一件黑色的及膝礼服，头发随意地垂下来，这让许多人都不适应，因为她还是比较适合T恤牛仔裤的随意休闲风格，这样打扮倒像是小女孩偷了母亲的衣服似的。站在旁边的埃文·贝尔穿了蓝底橙色格纹的衬衫，搭配一条白色的九分西装裤，还有一双浅灰色系带帆船鞋，休闲之中不失正式，一头及眉的中短发随意地在风中飘散着，那种让人屏住呼吸的魅力轻而易举席卷全场。

　　听听现场那完全失控的尖叫声，就连肆虐的海风都无法撼动观众们的热情，电影宫前的红地毯完全就好像是暴乱现场，所有观众和记者们被压抑了整整十天的热情，在一刻完全被释放了出来，每一个人都好像陷入疯狂一般，进入忘我境地朝着埃文·贝尔大喊，其中夹着哭喊着、咒骂着、嗓子撕裂的声音，好不热闹。

　　艾伦·佩姬看着从容朝观众们挥手的埃文·贝尔，不由开始怀疑，如果丽都岛是聚沙成岛的话，此时此刻会不会直接沉默到海底世界里——虽然她倒是很想到海底去看看，但绝对不是在没有带装备的情况下。

　　埃文·贝尔足足在红地毯上被记者和观众们留住了五十分钟，他根本迈不开脚步，每前进一次，身后的观众那撕心裂肺的喊叫声就让人心惊肉跳。艾伦·佩姬不得不提前走完红地毯，和其他人汇合，将埃文·贝尔一个人抛弃在了红地毯上，因为她总觉得现场的栏杆已经阻挡不住观众们蓬勃的热情了。

　　站在红地毯上，笼罩在镁光灯之中，埃文·贝尔就是目光所向，他就是一盏聚光灯，在金灿灿的夕阳中轻而易举把所有的视线都集中在他的身上。恍然之间，把逐渐朝着海平线沉没的太阳就隐藏在了埃文·贝尔的身后，那遍布天际海洋的光线，居然让人有种全部来自于埃文·贝尔的错觉。

　　所有人就如此目瞪口呆地看着这一幕。


第1911章 朱诺开封

　　埃文·贝尔从来没有想过，“朱诺”会在一片欢笑声中拉开帷幕，虽然他就是希望这部电影能够带来积极向上的阳光，但现场那轻快的笑声还是出乎了他的预料，不过却让他再满意不过了。

　　经过埃文·贝尔的深思熟虑，他采用了一种接近于漫画的色彩和方式对“朱诺”进行了拍摄和编辑。于是，在电影的第一幕，也就是十一工作室的标志消失之后，大屏幕上就出现了一副漂亮的美景。右侧精致的别墅坐落在小片山坡上，地面是葱翠的草坪，四周是挺拔的云杉，在草坪的左侧有一个穿着红色上衣的少女呆呆地站在原地，看着草坪中央那一张褐色的沙发椅。天空只有寥寥无几的云朵，正在落山的夕阳将整片景色都染上了一层淡淡的蜂蜜色彩。在大屏幕的右上角，用素描的方式速写着“秋天”这个单词，然后就好像黑板擦抹去了一般，字迹消失了。

　　镜头稍微一拉，画面的两侧就变成了少女和沙发对立而望，穿着帽T牛仔裤的少女手里拿着一桶橙汁，她很豪爽地拿起来往喉咙里倒，但眼神还是一动不动地看着那张椅子，彷佛那沙发上有一朵花似的。

　　就是这样一幕，让观众们笑出了声，柔和的色彩、俏皮的漫画、洒脱的人物，那种欢快就好像森林里的小精灵一般，在稀薄的阳光之中翩翩起舞。

　　随后画面对准了艾伦·佩姬地脸部特写，她一脸呆滞，画外音响起，“一切都是起源于一张椅子。”观众了然的抬了抬眼。

　　音乐响起，镜头一转，出现了两双脚，一个赤果的男子坐在镜头远端的沙发上，镜头近端的是一双纤细的女性的小腿，她将自己的内裤褪下，然后有些紧张地朝男子坐在的沙发走去，男子的脚趾头也紧张地痉挛了一下。女子是艾伦·佩姬，她在鹅黄色的光线中坐到了男子的身上，他说，“我等这天真的好久了。”然后他们开始亲吻。

　　小狗的叫声将画面重新拉回到了身着红色帽T的艾伦·佩姬身上，“上帝，香蕉，别叫了好不好？”观众嘴角的笑容几乎无法遏制地就上扬了起来。“这是我见过最好的家具！”艾伦·佩姬看着草地上被抛弃的那张褐色沙发说到。

　　在口琴伴奏地轻快音乐声中，“朱诺”就这样拉开了帷幕，简笔漫画的片头并不会显得恶俗，相反在轻快的音乐声中透露着无穷的俏皮，让人心情不由自主就好了起来。

　　艾伦·佩姬的女孩叫做朱诺，她之所以会拿着一整桶橙汁往嘴里灌，就是为了测试自己是否怀孕了，而她已经测试了三回。可惜第四次她依旧没有好运，她怀孕了！虽然看到这个小女孩怀孕了，但观众却丝毫不觉得沉重，画面的色彩是一部分原因，欢快的音乐是加分点，而逗趣十足的台词更是让嘴角的笑容从来都没有收敛过。

　　朱诺买了一根长长的甘草条——零食，一脸沮丧地走回家，在家门口的大树下，她试图用甘草条上吊自杀，可是发现脖子卡得难受，于是放弃，一口咬断了甘草条，恶狠狠地吃了起来。回到那个充满个性的房间，观众这才醒悟过来，这个女孩骨子里居然是如此的摇滚，从视觉上来说根本不是如此，但是她房间里的每一个细节都在张扬着她的个性。

　　朱诺拿起汉堡包电话给自己的好友莉亚打了电话，最开始莉亚还以为朱诺是在开玩笑，但得到了朱诺的再三确认之后，莉亚就开始骂起了粗话，“那你打算去‘海文溪’还是‘变女人’？”观众还没有反应过来，但随后莉亚的话就解释了这句话，“因为你知道，如果你要去‘海文溪’的话，你需要父母的签名。”

　　原来是堕胎！埃文·贝尔居然如此轻描淡写地表达了出来，这实在出乎了许多人的意料。

　　“是，是，我知道……我打算去另外一家，因为那家对女人似乎比较宽容。”朱诺回答到。

　　“你需要我帮你打电话吗？因为我去年帮贝蒂打过。”莉亚很殷勤地提供帮助。

　　“不用，我可以自己打。”朱诺说到，“不过我真的有事需要你帮忙，很重要的事。”

　　前一秒钟还在谈怀孕以及堕胎的两个人，下一秒就开始搬着最开始出现的那张棕色沙发朝朱诺的车子方向走去。思维的跳跃搭配对话的欢快，现场观众根本没有心思去思考未成年怀孕到底是多么沉重的一件事，就跟随着埃文·贝尔的镜头继续顺着故事走了下去。

　　朱诺和叫做布里克的男生有了第一次，而从她和莉亚的对话来看，她显然是喜欢布里克的，可惜朱诺却有些措手不及，“这，呃，这很复杂。”

　　“那和布里克做到底有什么感觉。”莉亚八卦地询问到。

　　“好极了！”朱诺回答到。

　　伴随着吉他弦音，一双穿着金黄色短裤的长腿就出现在镜头里，这应该就是布里克了。他开始穿着自己白色的运动长袜、戴上金黄色的护腕，然后用弓字部在大腿内侧涂抹肌肉放松剂，最后在微波炉里加热了一个派，准备出门。埃文·贝尔仅仅使用了不到三十秒的镜头，就勾勒出一个热爱运动的宅男形象，即使目前布里克的真面目还没有出现，但那种生动的形象就扑面而来。

　　布里克出现了，果然是一个憨厚老实的宅男形象，他一出门就看到了坐在自己家门口的朱诺。朱诺坐在一张褐色的沙发椅上，下面垫着一块老虎头的地毯，旁边甚至还有一个茶几和灯具，完全就是家中一角，而朱诺翘着二郎腿，叼着一个褐色烟斗，扬着声调打起了招呼，“嘿，布里克。”

　　此时坐在电影院里的观众全部都轻笑了起来，不佩服埃文·贝尔都不行，就这样的一幕，轻而易举就将朱诺和布里克两个人的形象都勾勒了出来。即使现在大家都知道这和未成年怀孕以及堕胎有关系，但却丝毫没有影响到现场观众的心情，一切都是如此轻快而阳光。

　　“你的短裤为什么今天看起来那么亮？”朱诺询问到。

　　“我妈妈用的漂白剂是防褪色的。”布里克回答到。

　　“厉害，卡萝。”朱诺挑眉调侃到。

　　“我会告诉她的。”布里克甚至爱惜地摸了摸自己的金黄色短裤。

　　此时身后一群和布里克穿着同样制服的运动员跑了过去，朱诺回头一看，画面开始变慢，朱诺的旁白出现，“每当我看到他们跑步的时候，都会不由自主想到他们裤裆里的那东西，一副全果的画面就在我脑海里出现，即使我不想，但全部都是那话儿。”镜头里搭配着跑步者金黄色裤裆里不断震荡的物体，那种铺面而来的喜感让现场所有人再次轻笑出声。

　　“我该去跑步了。”布里克打断了朱诺的思绪。

　　“你知道吗？”朱诺咬了咬烟斗，“我怀孕了。”朱诺就这样说了出来。

　　布里克立刻就愣住了，眼睛不由自主偏移了一下，迟疑了约莫五秒没有任何反应，朱诺的眼睛黯淡了一些。布里克此时才开口说到，“我们……该怎么办？”

　　朱诺垂下眼帘，做出一副不在乎的模样，“我在想。”但是语气的停顿却泄露了她的犹豫，虽然昨天她和莉亚讨论过了，但布里克的态度还是伤害到了她，“我想我会把他打掉，免得不可收拾。”朱诺只是有那么一瞬间的失落，但很快就恢复了平时的酷劲，“生理课上说过的，怀孕通常会带来胎儿。”但是她的语气还是无法控制地逐渐放空，这种无力感刹那间就抓住了观众的内心。

　　“恩，对，理论上来说，是如此。”布里克显得很慌乱，他的声音可以听到一点点颤抖，“我们的老师和父母怀孕后都是这样。”

　　朱诺的眉头轻挑，“所以，你没有什么要说的？”她的眼睛里可以清晰看到一丝丝期待。

　　“哦，没，没，你知道的。你想怎么做就怎么做吧。”布里克连连回答到。

　　朱诺那双绽放着期待光芒的眼睛肉眼可见地黯淡了下去，她抿了抿嘴唇，那种失望几乎无法掩饰，“好吧。我真不该和你做爱，我知道那不是你的主意。”她一边说着一边从沙发上站了起来，转身离去。

　　“那是谁的主意？”布里克不由追问到。

　　“学校见吧。”朱诺却没有回答的打算，她坐上了自行车，扬长而去。只留下布里克忐忑不安地站在原地，满脸的不解和犹豫，低声呢喃到，“那到底是谁的主意？”可惜，朱诺没有给出答案，他自己也丝毫不出一个所以然来。

　　学校里的实验课上，朱诺和布里克是实验搭档，但是她却好像什么事也没有发生一样，努力装作泰然，只是她故作不在乎的语气里却可以隐隐约约看到那隐藏着的尖刺。这让布里克有些不知所措，他只能被动地被朱诺牵着鼻子走。

　　回到家之后，朱诺拿出了自己的汉堡包电话，预约了堕胎。在这个电话里透露的信息有，第一，朱诺只有十六岁；第二，朱诺清楚记得自己和布里克发生关系的日子，虽然她嘴硬不愿意承认。

　　朱诺的父母离婚之后，母亲嫁给了另外一个有三个孩子的男人，去了亚利桑那州，每年给朱诺的唯一联系就是一盆仙人掌，对于朱诺来说，她的母亲抛弃了自己；而她的父亲以前是士兵，现在是空调维修员，他也再婚了，目前朱诺和父亲麦克、继母布兰达住在一起，而麦克和布兰达也生了一个女儿。这就是朱诺一家的情况了。

　　显然，在这个家里，父亲麦克是十分和善的存在，而布兰达和朱诺的相处虽然说不上亲密，但也算不错。只是，家庭的因素对于朱诺来说到底是什么特别的存在，观众只能等待故事的进程慢慢揭晓了。

　　第二天，朱诺出发前去堕胎。

　　朱诺在“变女人”的门口遇到了一个同学，她是坚定的堕胎反对者，她正在医院门口进行反对堕胎的宣传，看到朱诺时，她主动告诉朱诺，“你的宝宝已经有心跳了，他可以感觉到疼痛。”但这些话语都没有让朱诺停下脚步，直到她在后面喊着，“他也已经有指甲了。”这让朱诺好奇地转过身来，挑了挑眉，似乎很有兴趣的模样，但最后还是转身走进了这家私人医院。

　　朱诺淡定地走进医院之后，在等待的间隙开始填表格，可随后她的耳边就传来了一阵阵声响，她不由朝四周看去，居然是周围其他女人指甲与皮肤、皮包、夹板、锉刀接触时发出的声音，居然好像是纯天然的鼓点一般，让朱诺根本没有办法集中注意力。指甲，也许宝宝已经有指甲了。

　　当声音越来越大，就好像一曲摇滚乐一般，朱诺再也待不下去，她逃也似的离开了私人医院。

　　观众们都知道，朱诺不会选择堕胎，因为那就将是另外一个领域的故事了，但却没有想到埃文·贝尔居然会用这种漫画俏皮但却不失温馨的方式让朱诺放弃了自己原本的想法，这实在是一个很新颖的选择。

　　朱诺觉得把孩子生下来，然后交给一个健全的家庭领养，比如说无法生育的母亲，比如说同性恋婚姻的家庭，这似乎是一个不错的主意。虽然莉亚一直劝告朱诺，一旦肚子开始大起来之后，朱诺在学校里的处境就不容乐观了，可是朱诺对此似乎根本就不在乎。

　　莉亚对好友自然是再了解不过了，于是就提出了可以在报纸上寻找领养家庭广告的主意，朱诺就和莉亚两个人开始在报纸上找寻合适的家庭，朱诺对着报纸广告上的信息，一一挑剔着那些希望领养的父母，从她的话语可以感受得到，她希望找到的是一个健全美满的家庭，这样一来，孩子就可以得到一个健康的成长环境。

　　最终，朱诺和莉亚找到了瓦妮莎和马克。


第1912章 情感纠缠

　　朱诺将自己怀孕的事告诉了她的父亲麦克和继母布兰达，并且将自己的领养计划一并坦诚。麦克和布兰达经过了最初片刻地震惊之后，还是给予了她全权的支持，只是麦克始终都不明白，朱诺怎么会和那个看起来一点都靠不住、没有丝毫男子气概的布里克发生关系。

　　当朱诺离开之后，麦克这才说到，“你觉得这是我的错吗？”此时此刻，他身为父亲的模样才显露了出来。这让观众们若有所思，很多时候，孩子在犯错时，父母第一反应就是谴责孩子，但却忽略了，在孩子教育中自己的引导和榜样作用。“当她让我们坐下的时候，你想到了吗？”

　　“是的，我以为她是吸大麻或者被退学了。”布兰达担忧地说到。

　　麦克不由连连点头，“我的第一反应和你一样，或者是以她酒后驾车了。下次我看到布里克那孩子，一定要狠狠揍他一顿。”

　　“麦克，别这样。”布兰达劝到，“你知道这肯定不是他的主意。”

　　仅仅三言两语，观众就明白了麦克和布兰达为什么对朱诺怀孕的事会如此淡定，而朱诺的个性和特立独行又再次得到了证明，特别是麦克和布兰达都一致认为，朱诺和布里克发生关系是朱诺的主意。这种小细节仅仅依靠几句对白就透露出来，不仅让剧情变得流畅，而且不动声色就完成了角色和情节的补充，不得不说，埃文·贝尔对台词的掌控能力让所有观众眼前一亮。

　　麦克带着朱诺来到了富人区，见到了瓦妮莎和马克两夫妻。瓦妮莎是一个有轻微洁癖和强迫症的女子，她希望能够给朱诺留下良好的印象，一丝不苟地整理着家里的每一个角落，迎接了朱诺的到来。瓦妮莎对于怀孕的细节了如指掌，而且对于坐在自己对面的朱诺流露出深深的羡慕，渴望成为母亲的迫切清晰地在她的眉宇、手势、话语之中透露出来。

　　朱诺很快就把领养的程度谈好了，“我只是希望让孩子能够和爱他的人在一起，只想做个好父母，你知道的。”瓦妮莎的迫切很快就打动了麦克和朱诺，朱诺表示愿意用传统的领养方式将孩子交给眼前的夫妻。为了证明自己的迫切，瓦妮莎主动地靠近了丈夫，表现出他们的恩爱，还如数家珍地将自己对母亲的想法倾泻而出，“你看，我，我还在高中，伙计，我，我只是没有准备好。”朱诺十分确定，她就要将自己肚子里的孩子交给马克和瓦妮莎。

　　到二楼去卫生间的朱诺，无意中发现了马克的音乐室，两个人开始激烈的讨论起摇滚的黄金年代到底是1977年还是1993年，甚至于一起弹奏起吉他来，两个人对于音乐方面相似的喜好，这让朱诺对于这个领养家庭越发满意起来。

　　朱诺和莉亚、布兰达一起到医院去对孩子进行例行超声波检查，进行检查地技师和学校的老师、同学一样，对朱诺作为一个未成年少女却怀孕了的事实很不以为然，并且在得知孩子将会被领养后表现出很为孩子感到庆幸。布兰达对其态度感到不满，她立刻说到，“假设收养她的父母最后被发现是无恶不作的坏蛋，或者是冷酷无情的父母，他们也会粗心大意，可能他们为了抚养小孩会去做一些就连我的傻女儿都不愿意做的肮脏工作。你想过这些情况吗？”布兰达讽刺对方只是一个普通的技师，没有任何权利对他人说三道四。

　　对于朱诺来说，她一向都不在乎他人的看法，但仍然十分感激布兰达为自己说话。

　　拿到超声波照片之后，朱诺带着照片来到马克和凡妮莎的家，但只有马克在家，两个人发现除了朋克摇滚之外，他们对于恐怖片的品味也十分接近。原来马克年轻时是摇滚乐队的成员，现在的工作则是在家中专门创作广告歌曲，他始终对自己的音乐梦想抱有希望。

　　两个人正在看恐怖片的时候，瓦妮莎回来了，马克连忙把电视关了，因为瓦妮莎不喜欢他整天无所事事地坐在电视机前。朱诺把照片拿给瓦妮莎看，让瓦妮莎满面笑容。瓦妮莎原来是出去大采购了，采购所有宝宝的相关物品。

　　朱诺不由好奇，“不是应该经常收到这些吗？特别在宝宝的满月礼上。”

　　马克的回答是“我想没有人会为我们举办一个满月礼”，原来瓦妮莎在此之前已经失望过无数次了，她十分担心朱诺在最后关头又改变主意，最终落得自己一场空，她已经经受不起这样的打击了。

　　随着妊娠的进展，朱诺对布里克的感情也开始挣扎了，而布里克显然已经爱上了朱诺，他一直保留着自己和朱诺第一次时她留在这里的底裤，当朱诺再次来家里时，他主动提出，“等事情结束之后，我们应该再重新组回乐队，同时，我们也能继续交往。”

　　但朱诺显然被布里克突如其来的告白吓住了，“呃，我们交往过吗？”

　　“是啊，我们曾经……你知道……那个时候……”布里克也有些结巴了，他开始怀疑难道这一切都是自己的一厢情愿。

　　朱诺却不知道该如何回应，只能沉默。待沉默过后，朱诺尝试转移话题，“你觉得卡特里娜怎么样？你完全可以约卡特里娜出去！”

　　但显然，这不是布里克期待的答案，“我不喜欢卡特里娜！她有股汤的味道，你有闻过她吗？她们家的房子都闻起来像一碗汤。”

　　这个话题就这样到一段落了，两个人的感情进展让人十分纠结。

　　马克和瓦妮莎在家里开始准备婴儿房，但显然，瓦妮莎热情高涨，而马克却有些可有可无，瓦妮莎必须督促着马克对婴儿房的准备工作重视起来，她已经迫不及待地想要迎接孩子的到来了。

　　朱诺和莉亚在商场里遇到了瓦妮莎，朱诺看着瓦妮莎在儿童区和朋友的孩子嬉闹，她第一次发现了母亲的光环在瓦妮莎身上闪闪发光。所以，当朱诺和瓦妮莎在商场二楼正面相遇时，朱诺感受到了孩子在踢自己，她主动邀请瓦妮莎来感受一下孩子的动作。

　　瓦妮莎丝毫不顾自己就在大商场里，双膝跪地，抱着朱诺的大肚子，轻声细语地对着肚子说话，可始终没有得到回应，她脸上的失落在眼睛的水光里闪闪发光，让人于心不忍，可就在此时，她的手里突然传来了孩子的动作。瓦妮莎脸上的笑容比太阳都还要耀眼，那种从心底投射起来的喜悦，让人动容。朱诺觉得，自己将孩子交给瓦妮莎，是一个再正确不过的决定了。

　　当朱诺听莉亚说，布里克邀请卡特里娜去舞会之后，她平时表面上的冷淡再也无法维持住了，虽然在莉亚面前她很淡定地掩饰了自己的心烦意燥，但随后她还是走到了布里克的面前，亲自去质问他，“你当真、果然、一定要和卡特里娜去参加舞会？”

　　“是，我是问过她想不想去。”布里克想要逃避问题的打算被朱诺阻止了，他只能正面回应到。“我们队里的一些人打算先去烧烤，然后再去舞会，然后去V.J父母的小木屋。所以……”面对朱诺那双锐利的眸子，布里克有些口吃，“我们还预约了一辆加长轿车。”

　　“你没有约我，你妈妈肯定乐疯了。”朱诺讽刺到。

　　“你在生气，为什么？”布里克把心底的疑问提了出来。

　　朱诺立刻就想要逃避了，“我没有生气，我现在心情好得很呢，尽管我套了一件超级肥的外套，自己想脱都脱不下来；尽管人人都在背后嘲笑我，尽管你那个小小女朋友……昨天在美术课上还给我白眼……”

　　“卡特里娜不是我的女朋友。”布里克也有些生气地打断了朱诺的话语，“我觉得她也没有给你白眼，只是，她原本就长成那样子，你知道的。”

　　“哦，那好，你就带卖汤的去舞会吧。”朱诺撒气地说到，“我那天晚上也不会闲着的，比如说，我可以去磨脚，也可以和布兰达一起去愚蠢的教堂，还可能被垃圾车撞到……因为这些所有事情加起来，比起和你一起去舞会，都要好上一千倍一万倍。”

　　“你太不成熟了。”布里克努力让自己镇定下来，冷静地说到，“你没理由对我生气，我的意思是，是你伤害了我的心，发飙的那个人应该是我，郁闷的那个也应该是我，我不应该再和你说任何一句话的。”

　　“呜啊，你说什么？”朱诺顿时就怒了，嘲讽起来，“就因为我太过无聊，和你随便上了床，而且我还不想嫁给你？”

　　“好像我想和你结婚一样！”布里克也终于生气了，不过他的怒气还是显得太过温和了，“你一定是史上最恶毒的老婆！我知道你那天不是因为无聊，那天的电视节目可精彩了，而且星光台还在播放‘女巫布莱尔’呢。然后你就会说，‘那片子出来以后我就没看过’，本来那样的话，我们就应该在看电视，但你后来又说，‘不不，我们还是亲热一下吧’之类的。”说到最后，布里克也有些不好意思了，他挠了挠自己的后脑勺。

　　面对布里克的发怒，朱诺也有些无所适从，不知道该如何回答，“你就带着卡特里娜这只‘灌肠注水机’去舞会吧，我肯定你们会如胶似漆的。”

　　“我还留着你的底裤。”布里克想要表达自己的诚意，但可惜，话语显然没有选择对。

　　朱诺翻了一个白眼，“我还留着你的初夜呢。”

　　“你能不能闭嘴。”布里克害羞了。

　　“难道你觉得我们上床很丢人吗？”朱诺的语气再次尖锐起来，即使布里克否定了，她也没有听孩子，“因为你至少不用带着证据到处晃。”朱诺的声音已经带着一丝鼻音了，此时的她就是一个单纯的高中生，“我已经胖成一颗小行星了。”

　　布里克无言以对，看到朱诺弯腰去拿自己的书包时，布里克连忙说到，“等等，等等，我来帮你拿包吧。”

　　对此朱诺的回应时，“再多十磅又有什么区别？”背起书包，就径直离开了。

　　愤怒的朱诺上了车，涂抹了口红，然后开车前往了马克和瓦妮莎的家，马克在窗口处看到了朱诺的车，连忙下楼去开门。朱诺和马克来到了储藏室，两个人分享着对音乐的喜好，而朱诺向马克推荐的这首歌，居然是马克高中毕业舞会的曲目。

　　在悠扬的音乐声中，朱诺和马克翩翩起舞，马克看着朱诺的眼神有些变化，他调笑着说到，“你有没有感觉到我们之间有联系？”虽然是指着朱诺的大肚子，但潜台词却是说他们两个人之间有共同的兴趣爱好。刚刚才和布里克大吵一架的朱诺也感觉到了疲倦，她不由将头依偎在马克的肩膀上，随着音乐慢慢起舞。

　　马克看着朱诺的眼神，十分不妙，观众们都觉得自己下巴已经开始往下掉了：难道马克爱上了朱诺？这也太狗血了吧，这似乎不应该是埃文·贝尔的风格来着。成熟男人的魅力，总是让人着迷，而回想一下马克和朱诺之前的互动，两个人总是有说不完的话题，甚至于布兰达也提醒过朱诺，她这样一直在瓦妮莎不在家时去和马克聊天，是不好的行为。现在所有细节串联了起来，有些心理承受压力比较弱的观众，都已经捂住了自己的嘴巴，唯恐自己惊叫出声——如果此时再被瓦妮莎撞破两个人翩翩起舞的场景，那剧情就势必将急转直下，变成狗血爱情剧了。

　　“我要和瓦妮莎分手。”马克突如其来的一句话，让现场观众顿时五雷轰顶。

　　有同样反应的，还有朱诺，“什么？！”她一下就站直了身子，满脸诧异地看着马克。

　　“在城里找另外一个住处，都安排好了，我早就想这样做了。”马克直接说到。

　　“不！”朱诺喊到。

　　“不？”马克不解。

　　“不，你绝对不能这样做！”朱诺满脸的不敢相信。

　　马克显然也没有预料到，他以为朱诺会理解自己会支持自己，但朱诺希望的却是能够给孩子一个完美圆满的家庭。马克表示自己根本没有做好成为一个父亲的准备，朱诺一句“但你很老了”就反驳了回去。

　　“你看看，这就是我的生活，我喜欢的东西都被封在箱子里，都不能光明正大地做自己，难道你也向往这样？”马克询问到。

　　朱诺立刻就意识到了，“是不是因为我？是不是因为我独自和你见面，瓦妮莎生气了？”

　　“你与这件事无关，只是我和瓦妮莎不再相爱了。”马克如是说到。

　　显然，马克误会了朱诺经常前来这里的意图，他受到了鼓舞，决定追求自己的梦想，与瓦妮莎分手。但这与朱诺的初衷完全相悖，朱诺一气之下，拿起外套准备离开，却遇到了刚刚回来的瓦妮莎。


第1913章 少女母亲

　　瓦妮莎又买了一堆的婴儿用品回来，看到冲出来的朱诺，她居然哭了，立刻就拦住了朱诺，“怎么了？”

　　此时马克也走了出来，瓦妮莎敏感地察觉到了不对劲，于是质问马克，马克只好回答到，“我只是在想，我一直在想，这样做到底对不对，我只是在犹豫，犹豫我们到底是否做好了准备。”

　　“我们准备好了，相关的书籍都读了，育儿培训班也上了，我们甚至找好了托儿所。”瓦妮莎立刻对着朱诺说到，表达自己的决心。

　　“瓦妮莎，我知道我们做好了准备。”马克打断了妻子的话，“我只是怀疑，我自己是否做好了准备。”这话让瓦妮莎目瞪口呆，她心底的怒气已经在徐徐升起，他们为了孩子已经努力了五年，而等待现在一切就要实现的时候，丈夫再告诉自己他没有准备好，瓦妮莎简直不敢相信！

　　朱诺再也听不下去了，她转身就离开了，瓦妮莎顾不上马克，直接就追了上去，“朱诺，别听他的，他只是有点临阵退缩。是男的都这样，书上不是说嘛，‘当怀有身孕的时候，一个女人就成为了母亲；当孩子出生之后，一个男人才成为了父亲’，到时候他就会改变了。”

　　此时马克也走了出来，“一切都来得太快了，你想，我们刚刚在报纸上刊登了广告，我当时还以为至少要几个月才会有回应，没有想到，两周之后她就上门了。我总觉得，现在时机还不成熟。”

　　听到这句话，瓦妮莎的怒气彻底爆发了出来，她紧紧皱着的眉宇反而是舒展了开来，她离开了朱诺，走到了丈夫的对面，“那你到底觉得什么时候才好呢？马克。”

　　“现在我还有很多事情想做。”马克回答到。

　　“比如说？成为摇滚歌手？”瓦妮莎瞬间就明白了，当怒火达到了一个巅峰之后，她彻底沦为了平静。

　　“不要嘲笑我。”马克也有些无力。

　　“我想说，你这种梦想，永远都不可能成为现实的，知道吗？你的T恤太幼稚了，成熟一点。”瓦妮莎也彻底失望了，她的眼睛里甚至泛着莹莹的水光，“如果要让我等到你成为埃文·贝尔之后再领养孩子，那我永远也当不了母亲。”

　　面对这样的指控，马克推卸责任，“我从来没有说过，我会是一个好父亲。”

　　正当马克和瓦妮莎对峙的时候，传来了摔门的声音，朱诺离开了。

　　朱诺开着车往家里疾驰，开到一半，终于忍不住了，她将车子在路边停靠下来，然后趴在方向盘上痛哭起来。从第一次见面开始，就坚强个性、独立自主、云淡风轻的朱诺，此时却像一个无助的孩子，泪流满面。她曾经以为马克和瓦妮莎是自己对幸福美满家庭的最佳范本，但最终却这样支离破碎了。

　　朱诺没有回家，而是开车到家附近的便利店停了下来，在细雨中思考了许久，最终拿起了一张纸开始记录起来。

　　而另一方面，马克和瓦妮莎却决定离婚，马克要搬离自己目前居住的豪宅，到一个旅馆楼顶的小阁楼去居住，就为了追逐自己的音乐梦想。此时，家门突然被敲响了，马克打开门时，只看到了朱诺开车离开的影子，地上却有一张黄色账单。瓦妮莎拿了过来，看到了纸条上的字，她知道，这是留给自己的。

　　回到家之后，朱诺和父亲麦克坐在了餐桌前，麦克感受到了朱诺的失落，开口询问了起来。朱诺说，“我只是在想，两个人有没有可能永远在一起。”

　　“比如说，配偶？”麦克抬了抬眉头。

　　“是啊，又比如说，相爱的人。”朱诺表示了确认。

　　“你是有男孩方面的问题吗？老实说，就你现在这个情况，我不赞成你和人家出去约会。”麦克的话语依旧幽默，让现场的观众嘴角都扬起了一个弧度。“那样的话，会很麻烦的。”

　　“不是的，爸。”朱诺笑着否认了，“我只是想知道，有没有可能，两个人能够永远地幸福生活在一起。”

　　“首先可以肯定的是，这不会很容易。”麦克说到，带着一丝俏皮，“还有，就本人而言，虽然说不上全球第一，我有自知之明，但我和你继母已经在一起十年了，可以骄傲地说，我们非常幸福。”麦克看着眼前的女儿，耐心地说到，“听着，我认为你所能做的，就是找到一个爱人，他爱的正是你原本的样子，不加修饰。不论你心情是好是坏，丑陋还是美丽或者帅气，不管怎么样，爱你的人都会觉得，你的身上永远阳光灿烂。发现了那种人，就不要放手。”

　　听着麦克对朱诺说的这番话，俗套、老套，但却没有刻意地煽情，也没有刻意营造出说教的气氛，就这样带着一些调侃一些俏皮还有一些幽默，却轻而易举打动了在场所有观众的内心，脸上那淡淡的微笑，无法遏制地就扬了起来。

　　朱诺想明白了之后，就离开了家，然后联合莉亚一起到布里克的家门口，将布里克最喜欢的薄荷糖塞满了他家的邮箱。第二天一早，布里克打开邮箱就看到了红色的薄荷糖撒得满地都是，随后布里克在运动场上看到了迎面而来的朱诺。

　　“布里克，我在想，我很抱歉对你那么凶，那不是你应得的。”朱诺开口说到。

　　“没关系，真的没关系。”布里克微笑着说到。

　　“还有就是。”朱诺说到这里，有些犹豫，但还是很快就抬起了头，看着布里克，说到，“我想我是爱着你的。”

　　布里克嘴角的笑容无法克制地就扬了起来，“你是说朋友之间的那种爱？”

　　“不，我是指男女之间的那种。”朱诺真挚地说到，“因为在我认识的人之中，你是最酷的，而且你根本不需要刻意装酷。”

　　“其实我装酷装得可累了。”布里克有些羞涩的这句话，引起了电影院里一片欢乐的笑声。

　　“你身上有着那种天生的聪明劲儿。”朱诺的脸上也扬起了笑容，“有一点你和所有人都不同，你从不盯着我的肚子看，而是看着我的脸。每次我见到你的时候，我肚里的娃娃就开始用力地踢。我想大概是因为我每次看见你，我的心就开始扑腾扑腾的猛跳。”

　　“我也是。”布里克害羞地说到。

　　“有了这些，我就满足了。你太完美了，哥们儿。”朱诺的话让电影院现场再次响起一片笑声。

　　“要不现在亲热一会？”布里克笑呵呵地说到。

　　“好啊。”朱诺连连点头。

　　两个人就站在体育场上，开始热情地接吻起来，场边坐着地少年们都露出了羡慕的表情，而正在啦啦队训练的莉亚则大喊到，“你知道吗？你们照这样的姿势继续啃下去的话，你会提早分娩哦。”

　　回答莉亚的是朱诺右手的中指，而背景则是朱诺和布里克依旧热吻的画面。这一幕，并不违和，反而让心底的温暖就这样翻滚起来。

　　朱诺正在生产的时候，布里克正在参加地区的比赛，所以朱诺并没有告诉布里克，但他还是发现了，于是比赛才刚刚结束他就赶来了医院。病房里，完成了生产的麦克抚摸着女儿的额头说到，“未来的某一天你会再次来到这里，到时候就是你自己的顺序了。”当麦克看到布里克出现时，将空间让给了这对小情侣。

　　瓦妮莎来到了医院，站在婴儿室外面，不知所措地说到，“我有个儿子了。”她小心翼翼地从护士手里接过了孩子，肢体僵硬，唯恐自己的一个动作就会伤害到孩子。看到站在门口的布兰达，瓦妮莎胆怯慌张地问到，“这，我……我看上去如何？”她的眼睛里已经被泪水所沾满了。

　　“像个没经验的母亲，吓得手足无措。”布兰丹也眼含泪水地说到。

　　瓦妮莎低下头看着怀里地宝宝，脸上的笑容就这样绽放开来，那晶莹的泪水挂在睫毛上，绚烂得宛若一束阳光。

　　布里克也爬上了病床，从背后抱着朱诺，两个人就这样静静地躺着，而朱诺此时才终于透露出自己的脆弱来，她无法控制地开始哭泣。归根究底，她还是刚刚经历了生产的痛苦，而自己体内孕育了九个月的小生命终于诞生了，却不是属于他们的。朱诺虽然知道，这是正确的选择，因为她才十六岁，无法肩负起一个生命的责任，但泪水还是无法控制地滑落下来。

　　布里克和朱诺最后都决定不去看宝宝，因为他们都觉得那不是他们的孩子，他们都知道，那个孩子已经是瓦妮莎的了。

　　布里克沾满污渍的运动鞋和朱诺穿着彩虹袜子地双脚，并排地躺在病床上。朱诺的脸颊被泪水沾湿，但是她嘴角的笑容却这样悠然地张扬了起来，她的幸福和快乐，这才刚刚开始。

　　“一切结束于一张椅子。”朱诺的旁白说到，而在瓦妮莎家里的婴儿房墙壁上，朱诺留给她的纸条被框在了相框里，上面写着，“瓦妮莎，如果你还是愿意，我也愿意——朱诺”。瓦妮莎就这样抱着宝宝，坐在床沿，心满意足地看着孩子，脸上洋溢着母亲的光辉。

　　故事从秋天开始，经过了冬天和春天，在夏天结束。

　　朱诺背着自己的吉他，在欢快的音乐声中，骑着自行车迎着阳光出发，她的格子衬衫在风中肆意飘扬，“自从有了男友之后，我的世界就开始围绕着保利·布里克旋转，他就是我通心粉上的奶酪。我知道，普通人都是先相爱，然后再生儿育女，但我们就不喜欢按照牌理出牌。”

　　朱诺在布里克家门口停了下来，布里克早就抱着一把吉他坐在门口的台阶上，等待女友。两个人简单打过招呼之后，就这样面对面在家门口坐了下来，弹奏着吉他，哼唱起来，“有时候谈谈恋爱，平时总是朋友，你背上的猴子总是最新的流行，我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你……”这是布里克的部分。

　　这是一个阳光明媚的午后，独门独栋的别墅门前，草坪青翠，矮丁香和野蔷薇在肆意生长，小小的喷泉绽放着晶莹的水花，让午后的阳光散发出薄薄生机。门口两个年轻人面对面而坐，手里抱着木制吉他，轻轻拨动琴弦，四目神情相望，琴弦拨动的旋律在阳光之中肆意翱翔。格子衬衫、浅蓝牛仔裤、黑色帆布鞋，墨绿色帽T……没有任何华丽的装饰，没有任何耀眼的服装，没有任何炫目的背景，就是这样一幅简单至极的画面，却有着一股纯天然的和谐，让人挪不开眼睛。

　　“这儿是教堂，上面是尖顶，我们俩虽丑，却聪颖可爱，我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你……”这是朱诺的部分。

　　“我们俩都有糟糕的坏脾气，我需要更多的粉丝，你需要更广阔的天地，我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你。”

　　“你总是让梦想成真，我就爱你的那份虔诚，我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你。”

　　“在火车厢的暗处，我亲吻你的额头，亲得你连连认输，亲得我来回飘舞，我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你。”

　　“小石头原谅了我，大树也原谅了我，你为什么就不能原谅我？我看不见别人的世界，看不见别的东西，只有你。”

　　镜头一点一点地拉远，画面变得越来越完整，房子背后万里无云的蓝天也逐渐开始充实着画面，景色越来越完整，唯一不变的还是那灿烂的阳光，而画面正中央的两个可爱人儿越来越小，朱诺朝布里克的方向探出了身子，然后两个人神情地吻在了一起。这时，布里克跑步校队的队员们集体跑了过去，从两个人眼前经过，但朱诺和布里克还是神情地吻着，画面是如此美好。

　　阳光依旧灿烂，人儿依旧美好，故事，就在这里落下了帷幕！


第1914章 掌声雷动

　　这是埃文·贝尔第三次登陆威尼斯，正如人们一直喜欢称呼威尼斯为埃文·贝尔的“福地”一般，现场的观众再次用最热烈的掌声将埃文·贝尔送上了上帝的宝座。当“朱诺”在那欢乐轻快的音乐中，以一种漫画式的幽默宣告落幕时，全场观众都面带着灿烂的笑容，集体起立，然后用尽全身力气鼓动手掌，以最直接的掌声来传递自己内心的汹涌和沸腾。

　　这就是第六十五届威尼斯最耀眼的瞬间，全场六百名观众集体起立，雷鸣般的掌声经久不息，即使埃文·贝尔带领着剧组成员走到了最前列，一而再再而三示意观众们请安静，但掌声依旧无法停止。这前前后后掌声居然持续了十五分钟，彷佛在今年电影节举行期间所没有办法发泄的情绪，在这一刻都被宣泄了出来，那掌声山呼海啸一般在现场席卷而过，站在场外不明所以的群众和记者，有种地动山摇的错觉，但是看看外面晴空万里的好天气，这才确定，不是发生海啸了，而是电影宫内部所有观众以海啸般的掌声表达对埃文·贝尔、对“朱诺”的推崇。

　　不知道掌心的细胞死了十几亿个之后，不知道双手是否还有知觉之后，观众们这才作罢，掌声稀稀落落地逐渐平复了下来，观众们长长舒出一口气，压抑了整整十天的沉闷之气在此时此刻完全清扫一空。这才是电影节，这才叫做佳作，这才是电影的力量。

　　阳光、明媚、俏皮、怪异、敏感、动人、温暖……很难形容“朱诺”这样一部电影传递出来的感受，唯一能够让所有观众确定的是，这是一部值得反复观看的佳作，这就足够了。

　　站在最前面的埃文·贝尔，一脸心满意足的灿烂，他最喜欢这样的时刻，不是因为沉迷于掌声，而是喜欢观众看完自己作品之后脸上各异的神情。电影就是这样一个载体，同样一部电影不同人可以品出不同的味道，或喜欢或厌恶，或深思或不屑，或回味或摒弃，不管是正面的情绪还是负面的态度，看着观众因为自己作品而呈现出不同的感想，这就是一种享受。

　　久违了，在世界旅行近四个月之后，埃文·贝尔又感受到了这种熟悉的快乐和幸福，血液再次快速奔腾起来，却不同于旅行时呼吸自由空气、浏览大川河山的兴奋，是一种成就感和满足感在胸腔里碰撞激荡。

　　表面上看来，“朱诺”这部电影的拍摄似乎没有“香水”或“血色将至”这样的作品困难，但事实恰恰相反。“朱诺”不仅是埃文·贝尔第一次尝试原创剧本的作品，同时还让埃文·贝尔经历了导演位置上的第一次瓶颈，在雕琢这部作品时，也许用小心翼翼这样的形容词是不正确的，但埃文·贝尔的确是精雕细琢，力求将自己丰富的思想完全不着痕迹地融入电影之中。

　　其实“朱诺”的题材就注定了，埃文·贝尔要像以前的作品一样将自己的想法毫无痕迹的融入进去，是十分困难地。简单来说，未成年怀孕，周边人态度如何，正面还是负面；堕胎问题，选择派还是生命派，选择派是主动当事人自己的选择，生命派则是坚持不管什么原因堕胎都是坚决被禁止的……这些立场问题势必要在拍摄过程中呈现出来，所以剧本本身其实就已经泄露了埃文·贝尔的观点。

　　但重点就在于，埃文·贝尔不想让电影成为说教的载体，他倾向于将思考的空间留给观众自己。所以，可以想象，“朱诺”的拍摄挑战是多么的严峻。

　　虽然“朱诺”的拍摄过程前后才不过一个月多一点而已，但这是一段十分艰苦的过程。现在看着威尼斯电影节观众给予的回应——而且还是正面的回应，并且是在埃文·贝尔时隔四个月重新回到镁光灯之下时，埃文·贝尔内心充溢着无与伦比的幸福感。

　　这就是身为音乐人、电影人的幸福了。所谓的人气、所谓的销量票房，所谓的奖项，都只是附加价值，真正的幸福是来自于创作的快乐，来自于同类人的共鸣，来自于思想的传递和分享。埃文·贝尔不止一次庆幸自己拥有了第二次机会，不仅因为他有了再次的生命，更因为他拥有了视线自己梦想的机会。

　　现场观众的提问环节，关于堕胎的问题自然是最大的热点，在欧洲，堕胎问题的敏感程度一点都不逊于美国，激烈程度绝对是不相上下，所以，类似于“埃文，你拍摄这样一部电影，是对‘生命派’表示支持，坚决反对堕胎，对吗？”的问题，层出不穷。

　　埃文·贝尔不由无奈地笑了起来，其实从电影的故事线来看，朱诺选择里的生下孩子，而且为孩子选择了一个很好的母亲，这的确像是在为生命派唱颂歌。但事实却非如此，“不，不，我从不在电影里清晰表达我自己的观点，我只是拍摄了一个故事，希望你们从这个故事里找到自己的答案，生命派也好，选择派也好，其实在‘朱诺’里都可以找到属于自己的观点。”

　　埃文·贝尔一向希望观众能够从自己的作品里反思，因为他坚信，旁人给出的是意见，而思考则是自己在运作的事。电影不是信仰的宣传载体，也不是什么科学教育途径，电影只是导演意识的一个折射，至于这个折射面投射到每一个观众心中，将会产生什么样的影响和思考，那就是观众自己的事了。

　　由于相关问题实在太多，即使埃文·贝尔解释过了，包括艾伦·佩姬等人也都一再表示自己是“选择派”，但问题还是层出不穷。埃文·贝尔不得不中断了观众对詹妮弗·加纳的集中轰炸，接过话筒说到，“我想大家都误会了。这部电影其实是借着朱诺怀孕的事，阐述一个选择的问题。”

　　“我想说的是，人生会遇到无数个选择的关头，而我们屡屡因为瞻前顾后而畏手畏脚，导致每一次的选择都变得格外艰难，甚至于今天的晚饭到底吃披萨还是意大利面的问题都彷佛是人生大事一般。”埃文·贝尔的幽默让现场哄笑了起来，“通过朱诺，我只是在阐述一个选择的问题，人生的选择固然重要，但更重要的是做出选择之后，我们用于承担自己选择的未来。怀孕是这样，生活里的其他事也是这样。所以，我想大家没有必要在堕胎这件事上如此执着，因为这不是故事的主体。就让大家把自己的选择藏在心里，提一切其他问题吧，这部分的问题演员们都不接受提问了。”

　　其实埃文·贝尔原本并不打算说出这样想法的，因为在他看来，这部分也是观众们反思的内容之一。但是现场观众实在是太过执着，埃文·贝尔几乎忘了，意大利本来就是一个对堕胎敏感至极的国家，两年前迈克·李的“维拉·德雷克”不就在威尼斯掀起了轩然大波。所以，不得已之下，埃文·贝尔为了保护几乎要招架不住的演员，这才主动把话题转移了开来。

　　“朱诺”这部电影从根源上来讲，不是怀孕的故事，更不是堕胎的故事，而是选择的故事。其实这部电影和“神秘肌肤”是有相似之处的，埃文·贝尔只是想讲述一个成长的故事，只是“神秘肌肤”锁定的是成长的阵痛，而“朱诺”锁定的则是成长的迷茫。当然，“神秘肌肤”是一个让人痛到流泪的故事，“朱诺”则是一个让人笑到温暖的故事，这也是不同之处。

　　不过，从侧面来看，现场观众在掌声之后，对于电影的讨论是如此热情，这也说明了“朱诺”这样一部轻喜剧，引发的反思远远比想象中要多得多。

　　“朱诺”放映结束之后的观众见面会，足足持续了一个小时，要不是组委会第三次重申记者见面会已经迟了的话，估计观众还是不愿意散去。

　　埃文·贝尔等人要参加的不是“朱诺”的记者见面会——电影发布会在首映之前就举行完毕了，而是威尼斯电影节闭幕式之前的一个简单媒体见面会，目前还在威尼斯的演员、导演等人都会出席，也算是一个小型酒会。

　　“朱诺”剧组因为观众太过热情而迟到的消息，在记者见面会上早就传遍了，虽然大家早就预料到“朱诺”不可小觑，毕竟埃文·贝尔的金字招牌可不是虚名，但因为电影的题材问题，记者们都还是略显保守，甚至认为埃文·贝尔江郎才尽的观点都有不小的支持率，可是现在呢？威尼斯的观众用最实际的行动向所有人证明：埃文·贝尔出品，绝对不会让人失望。

　　除了威尼斯的观众们，有幸参加“朱诺”首映式的媒体毫无疑问都是全球闻名的顶尖专业媒体，他们也在第一时间为“朱诺”撰写了影评，以一篇赞誉声拉开了埃文·贝尔赢得导演大满贯之后第一部作品的评论序幕。


第1915章 名不虚传

　　由于是在威尼斯，比起美国媒体来说，欧洲媒体的反应显然快了一些。人们常常戏言，埃文·贝尔在美国有“娱乐周刊”撑腰，还有“电影评论”和“纽约时报”鼎力相助；而在欧洲，“帝国”、“视与听”和“电影手册”则是埃文·贝尔的三驾马。

　　这当然只是戏言，撇开其他不说，单说这几家报刊杂志，除了“娱乐周刊”之外，其他五家媒体都是历史悠久的专业影评杂志，无论从专业性还是权威性来说，都是多年累积下来的良好声誉，自然不可能有所偏颇。而这些媒体对埃文·贝尔作品的评论，向来公正，也得到了诸多影迷的喜爱，只能说，埃文·贝尔确实是芭芭拉·史翠珊之后，娱乐圈里最强悍的一朵奇葩。

　　不过必须承认的是，“帝国”、“电影手册”、“视与听”这三本杂志对埃文·贝尔作品的推崇确实少有，埃文·贝尔目前出品的六部作品，清一色得到了好评，他也是历史上少有能够赢得普遍赞誉的导演，在这样的背景之下，埃文·贝尔的导演大满贯就越发显得有价值起来。而这一次，“朱诺”作为埃文·贝尔导演的第七部作品，也再次延续了这样的局面，“帝国”杂志第一时间就撰稿评论了这部精彩纷呈的作品。

　　“埃文·贝尔的梦游仙境”，这就是“帝国”杂志的评论标题。

　　“在告别了上个世纪二十年代石油扩张的黑色沉重之后，埃文用明媚阳光的镜头为我们带来了十六岁的朱诺。未成年怀孕这样的一个话题，并不新鲜，也并不轻松，但埃文却用一种将沉痛和哀愁隐藏在锋芒毕露话语之中的新颖方式呈现了出来，整个故事散发着轻快而动人的香草甜味。

　　这是埃文第一次尝试原创剧本，但是故事架构却没有落入俗套，既没有求宽恕的言传身教，也没有求反省的絮絮叨叨，更没有一般意义上此类影片的特征——时不时爆发的煽情、没完没了的争吵演技恼人的家庭矛盾。电影隐藏在未成年怀孕故事背后的真正话题是：与其计较过去不如着眼现在、考虑未来，比起抱怨、愤怒来说，冷静地思考什么选择才是适合自己的，并且在选择之后的道路上毅然决然走下去，这才是生活的真谛。

　　与昨日举行首映的‘摔跤手’相比，‘朱诺’多了一种大气和从容，多了一份沉稳和圆润，却少了一份长篇说教和刻意煽情。在导演的位置上，埃文所展现出来的成熟和睿智，让人佩服之余，也将‘朱诺’的质量拔高到了一个全新的层次上。

　　电影整体风格轻快、节奏流畅、氛围亲切、画面干净、表演出彩、台词亮眼，这让我们想到了埃文2005年那部赢得所有人喜爱的‘阳光小美女’，不过比起迈克尔·阿姆特来说，埃文撰写的台词更加具有时代气息，层出不穷的俚语、妙语连珠的幽默、酷劲十足的词汇，让人忍俊不禁的同时，又感叹于台词的精彩。必须承认，埃文在剧本上带来的惊喜，甚至超过了他身为导演创造如此佳作的亮眼。

　　埃文将未成年怀孕这样一个老套的话题，用朱诺与想要收养孩子的夫妇马克、瓦妮莎之间的互动甚至是矛盾来进行阐述，中间贯穿着花季少女面对意外怀孕状况的性格特点和情绪变化，将让人容易昏昏欲睡的一个严肃话题用有点可爱有点温暖有点舒缓有点幽默又有点辛辣的方式，呈现了出来。

　　从未成年怀孕出发，将落脚点放在了成长的选择上，一如埃文以往的作品，让电影的反思渗透到观众思想的每一个角落，这也使得‘朱诺’的立意和思想显得出类拔萃，而其内涵更是远远超过了简单青春片所能表达的范畴，更不是单纯的社会伦理片所能拥有的色彩。可以说，这一次埃文的尝试，大胆而新鲜，却美好得让人难以忘怀。

　　作为电影的第一女主角，朱诺这个角色无疑是最大的亮点，独立自主、热爱自由、摇滚新潮、率真坦白、牙尖嘴利……也许她不是最漂亮的，甚至于她根本不爱打扮；也许她不是最聪明的，她还会抄袭实验搭档的报告；也许她不是最洒脱的，面临困难她也会痛哭流泪，但她就是最美好的，就好像我们生活里最灿烂的一束雏菊，嫩黄鲜艳的色彩倔强挺拔地向着阳光的方向茁壮成长，让我们心生向往。

　　看完电影，很难不去喜欢朱诺这个思想天马行空的女孩，甚至很难将朱诺的语出惊人从脑海里清除出去，艾伦·佩姬这个年仅二十一岁的女孩，对角色的把握十分出色，和朱诺这个角色完美地结合到了一起。在埃文的镜头之中，艾伦·佩姬的一言一行都融入了朱诺的身体里，让整部电影散发着鲜活的吸引力，随着朱诺的脚步，体验着青春的稚嫩、青涩、美好、甜蜜和痛苦。依稀记得，朱诺对布里克告白之后，两个人当众闻在了一起，面对好友莉亚的调侃，朱诺头也不回，竖起了自己的中指。这就是朱诺，这就是艾伦·佩姬，率真自我，让人爱不释手。

　　除了艾伦·佩姬之外，詹妮弗·加纳、杰森·贝特曼、迈克尔·塞拉的表现也可圈可点，特别是詹妮弗·加纳，她的每一次出现都是如此真实可信，特别是她眼中对于母亲的向往和渴望，在闪闪发光，让所有观众都不由动容。

　　出色的演员、回味无穷的主题、细腻精彩的叙事，这就已经构成了一部杰出的作品。而埃文还用漫画加现实的影像风格，将电影的俏皮勾勒了出来，更不要说那精彩绝伦的配乐，让人如痴如醉，每一首配乐都和情节完全契合在了一起，甚至于能够勾勒出人物的独特个性，让所有人再次见识到了埃文高超的配乐技巧。

　　爱丽丝在自己的梦境里，向我们展示了一个绚丽多姿的唯美世界；而埃文·贝尔在‘朱诺’这部电影里，则向我们展示了一个略显怪异、略显俏皮却充满阳光的世界，出色得让人高举双手表示臣服！”

　　“帝国”杂志对电影的各个部分都进行了简略的点评，并且毫无疑问地为影片送上了至高赞誉。与其相互呼应的赫然是“电影手册”的评论。

　　“再次阳光”，“电影手册”的标题就可以看出他们的观点了，“这是埃文继‘阳光小美女’之后，再次为我们送上的一道苦涩中透着甘甜、寒冬中伴着暖阳的美好甜点。”

　　“朱诺，十六岁，高中生，摇滚爱好者，怀孕两个月零四天，猜猜看，接下来会发生什么事？

　　黑暗系的电影？怀孕的未成年少女被排挤成为异类，肚子承受命运的困难，挣扎与悲愤绝望之中，控诉这个社会的冷酷无情？还是选择堕胎，然后毫无止境地在深渊里堕落下去，最终被这个可怕的社会吞噬殆尽？不，埃文用一个独特的视角，向我们讲述了这样一个阳光的故事，平和之中却不失温柔的朱诺，出现在了我们面前。

　　从电影的最开始，漫画处理的文字和画面，搭配欢快雀跃的音乐，就让人嘴角不由自主挂上了一抹笑容。清澈干净的音乐，温暖灿烂的阳光，渲染出我们酷劲十足的青春。

　　她喝了一桶橙汁，只是为了制造验孕的材料；她坐在男友家门口的沙发上，翘着二郎腿，叼着烟斗向他宣布自己怀孕的消息；她温柔地决定生下这个孩子，不是因为宗教信仰，而是因为宝宝已经有指甲了；她亲自挑选领养腹中胎儿的人选，马克和瓦妮莎；她甚至会和同为摇滚爱好者的马克争论摇滚的黄金时代到底是1993年还是1977年，而戈登·路易斯和达里奥·阿基多到底谁才是真正的恐怖片大师……

　　没有痛哭流涕、没有苦大仇深、没有排挤咒骂，原来未成年怀孕这样一件事除了可以用残忍黑暗的视角去看待之外，还能够如此欢快轻松地去面对。

　　‘朱诺’不是第一部讨论未婚怀孕的作品，也不会是最后一部，但是这部电影依旧别具一格，不容忽视，即使随着时间的流逝，电影身上的温柔光芒也不会消散，反而会逐渐沉淀下来，让其在历史长河之中占据一席之地。因为它赋予了整个事件一种轻松的心态，让我们知道其实生活并没有那么复杂，但却又绝不仅仅是轻松，正如它不轻言爱与赋予，却将温柔坚定的人性力量散布于日常散布于细节。

　　继母在怀孕日常检查时与技师产生了争执，她说到，‘做好你自己的事情就可以了’，或许她传递的意思是，不要随便去评价别人，因为你不知道别人到底是怎么样的。

　　父亲说，我以为你是一个知道适可而止的女孩。朱诺沉默了一会，严重有着难得的严肃和无奈，说，我也不知道我是哪种样子的女孩。

　　其实谁都不知道谁到底怎么样，仅仅是不要随便去评价别人。其实，朱诺并不会因为未成年怀孕就被定义为一个坏孩子，不是吗？

　　至少朱诺能够勇敢地去承担，去承担自己行为的后果，去承担怀胎十月的痛苦。面对以及承担，是多么需要勇气的一件事，她做出了选择，并且勇敢地面对了自己的选择。即使是学校的同学都投来异样的视线，朱诺也不在乎，因为她知道这是自己的选择，没有必要怨天尤人；除了当知道布里克约了其他女生去舞会时之外，朱诺并没有发现自己内心对布里克那已经生根萌芽的爱情幼苗，但至少，当朱诺发现了之后，她也勇敢地承认了自己的错误，并且走到了布里克面前，大胆直接地告白。

　　做出一个选择，坚持下去；面对非难，平静对待；不轻易指责评价别人，因为你永远不是当事人；面对困境，露出微笑，从容对待……即使做不到这些，至少有勇气去面对生活的挫折，朱诺做到了，也许我们很多人都做不到这一点。

　　或许，青春就是如此。父母总是希望孩子不要摔跤。如果能够避免挫折，那自然好，但是就算真的摔跤了，那又怎么样呢？也许会很疼，但只要学会站起来，学会继续朝未来的道路走下去，这才是最重要的。我们需要学习的，不仅仅是避免摔跤，更是摔跤之后如何选择如何面对如何坚持。这，并不容易。

　　经历过泪水和痛苦，懂得了即使相爱的人也很难永远快乐地在一起，但至少，我们可以找到一个爱人，他爱的正是你原本的样子，不加修饰。不论你心情是好是坏，丑陋还是美丽或者帅气，不管怎么样，爱你的人都会觉得，你的身上永远阳光灿烂。也许这个人需要经历大风大浪之后，才能相知相守；也许这个人就在身边，默默守候……

　　也许，时光荏苒之后，十六岁的朱诺会成长为一个安静的妇人，在夏日的午后，沐浴着金色的阳光为她的孩子们做苹果派，耳边却放着激烈的摇滚乐，即使岁月也无法冲刷她身上的酷劲。但不管如何，朱诺都做出了自己的选择，这一份勇气，值得我们所有人敬佩。

　　在电影的最后，朱诺穿着帅气的格子衬衫骑着自行车背着吉他去找她的男孩，暖暖的色调，阳光温柔地洒落在房子前面地台阶上，她和他唱着清澈的歌，温柔的拥吻。这样的画面，温暖到让人流泪。

　　埃文，当代最杰出的导演之一，名不虚传，这样一个残酷的故事却用如此阳光而绚烂的镜头讲述给我们听，在所有观众的脑海里印着金色的模样，永不褪色。因为，这就是我们的青春。阳光依旧鲜艳，青春依旧灿烂。”

　　“电影手册”并没有对电影进行分析，而是从整体的角度，对电影的风格进行了阐述，让青春的印记牢牢留下了烙印。“电影手册”也称“朱诺”为2008年最阳光的一部电影，宛若2005年的“阳光小美女”。


第1916章 犀利主题

　　“帝国”和“电影手册”的及时影评，显然对“朱诺”是赞不绝口，对于埃文·贝尔导演生涯中最大胆的一次尝试，用轻快阳光的手法呈现一个小品，与“香水”、“血色将至”的厚重截然不同，甚至于比“阳光小美女”还更加幽默轻松，但整部作品呈现出来的厚度却丝毫没有因为电影的喜剧风格而有所减弱，依旧引起了人们的无限深思。

　　亲自前来威尼斯支持埃文·贝尔的克里斯·范朋克就在“电影评论”上发表了对“朱诺”彻底剖析的一篇文章。

　　“犀利的主题，埃文·贝尔烹制的精美大餐”，克里斯·范朋克难得有略显调侃的语气撰写了影评，也可以看出他对整部作品的喜爱。

　　“当我们面对自己喜爱非常的作品时，往往会产生一种失语的状态，那就是再华丽的辞藻、再精致的赞美、再惊艳的夸奖，也无法表达自己内心的喜悦，因为任何语句都会显得苍白无力，根本无法清晰传递出内心汹涌的情绪。‘朱诺’就是这样一部作品，轻松诙谐的台词、阳光清新的画面、俏皮个性的人物，这一切就好像是刚刚出炉的巧克力甜甜圈，绝对是香甜与美妙的结合体。

　　‘朱诺’的叙事风格就注定了，这是一部更加倾向于喜剧的作品，相比于未成年怀孕和堕胎这样沉重的话题，‘朱诺’从电影开始的第一秒钟就让所有观众进入了轻松雀跃的观影经历，恍惚之间，我们只记住了自己脸上的笑容，却忘记了这个故事的沉重。但事实却恰恰相反，当这样一个故事打上埃文·贝尔的烙印时，我们不得不感叹，埃文用一个个看似简单而充满幽默的细节为我们构建了一个深奥而深刻的主题内容，引发我们无限的反思。

　　正如故事的主题，未成年怀孕和堕胎是电影传递出来的第一道信息。

　　当朱诺确认自己怀孕之后，她和好友莉亚的第一反应都是堕胎，这就是社会现实，因为仅仅十六岁的朱诺，她无法肩负起孩子的责任，当未成年这个前缀与母亲联合起来，这就成为了社会现实中最沉重的一部分群体。

　　在整个电影的过程中，关于这方面的笔墨并不多，但埃文还是通过B超技师、学校老师等人的视角将这种社会沉重感传递了出来。人们对于未成年怀孕的态度是谴责的，是无法理解的，甚至是鄙视的，但埃文却告诉我们：你没有资格评断别人，因为你不是当事人，你永远不知道当事人的真实情况。

　　其实埃文通过‘朱诺’真正想告诉我们的是，未成年怀孕，没有人想要面对这样一个事实，即使当事人也不愿意，但社会对此并不需要太过谴责，因为每一个目光都是投射在当事人身上的一把利剑，不是所有人都能成为朱诺的，无法承受起重压而完全崩溃从而导致自暴自弃的故事层出不穷。回顾一下以前关于未成年怀孕的故事，在社会的压力下支离破碎的记忆信手拈来，那部并不为人熟知的‘杀婴少女’，就用完全冷酷而理智的视角讲述了一个因意外生产而导致婴儿死亡的少女母亲，那是一部完全冰冷的电影，在展现早孕和伦理道德上显得非常严肃和深沉。

　　未成年怀孕是应该控制，这对于整个社会的教育提出了新的课题；但如果事情发生之后，比起谴责、责备、鄙视、排斥来说，学会接纳、引导、调整，让社会变得更加宽容，也让未成年怀孕的问题能够得到更加合理的进展，是不是更加合适呢？

　　而在堕胎问题上，埃文着墨的镜头更是寥寥无几，但他却清晰地表达出自己的观点：那就是选择！而埃文还将这种观点模糊化了，不仅仅是堕胎的选择，还是人生的选择。在我们的成长过程中，有无数个选择需要决定，甚至于每天都有选择在大脑里进行，比如说我是否应该看这篇影评，比如说我看完这篇影评是应该思考还是鄙视。选择，是我们生活不可或缺的一部分，同时也是塑造我们生活的直接手段。

　　但我们往往将选择的重要性无限放大，许多人都喜欢说，如果当初我选择了哈佛大学，也许现在的生活就不一样了；如果当初我选择了棒球，也许现在大联盟里就有我的一席之地了；如果当初我选择了珍妮作我的毕业舞会舞伴，也许我们现在会快乐地生活在一起了……似乎不同的‘选择’才是导致我们生活一团糟的罪魁祸首，当我们却忘了，这些‘选择’都是我们自己决定的。

　　类似于堕胎这样的严重问题，其实每天都在上演，得知癌症时到底是保守治疗还是手术治疗，总统大选时到底是民主党还是共和党，毕业时到底是自主创业还是进入公司，这些选择都会影响到我们的一生。但我们却忘记了，选择很重要，但更重要的却是选择之后的坚持和努力。

　　在堕胎的问题上，生命派还是选择派的争论从来就没有停止过，埃文拍摄了一个保留生命而皆大欢喜的故事，但故事却没有对堕胎进行太多的描写，只是因为‘宝宝有指甲了’让朱诺退缩了。可事实上，埃文却清晰表达了自己的看法，他支持每一个人的选择，而一旦选择之后，就必须勇敢地承担起自己的未来，就如同朱诺一样：即使生产完之后泪流满面、心有不舍，但孩子已经是瓦妮莎的了，那就是属于孩子的未来了，而她的未来则是和布里克继续走下去。

　　同样的未成年怀孕、堕胎问题，类似于‘一夜肚大’的喜剧角度，但埃文却传递出了更多更多的信息，比如说不要轻易评价别人的人生，比如说成长的选择必不可少但却不是最重要的，难怪有人喜欢称‘朱诺’是2008年的‘阳光小美女’，因为电影中传递出来的信息积极而阳光；也难怪埃文·贝尔喜欢称之为‘神秘肌肤’之后的第二部作品，因为这不是一部关于怀孕的作品，而是一个成长的故事，我们不应该仅仅看到故事的本身，更应该看到隐藏在故事背后之于我们生活的反思。

　　一如埃文的导演风格，他总是喜欢将无数的思考隐藏在故事里，然后让观众自己去发现、自己去思考，而在‘朱诺’这一个故事里，我们还应该看到更多的信息。家庭，这是埃文传递给我们的第二条信息。

　　埃文通过‘朱诺’的故事探讨了美国的离婚问题以及离异家庭对孩子成长的影响。表面上看来，朱诺会怀孕是因为她和布里克进行了身体探索，似乎只是一个草率的决定，但隐藏在背后的深意却是朱诺家庭的影响。父母的离异，母亲常年不露面，这被朱诺认为是‘抛弃’，而父亲则再婚了。在这样的家庭里，朱诺对于爱情对于厮守产生了疑问，同时她也意味着得到了更多的自由，一种几乎近似于放纵的自由。所以，当朱诺确认要将孩子生下来，交给领养家庭时，她选择了马克和瓦妮莎，一个看起来完美的家庭。

　　朱诺所信奉的是爱情和婚姻的忠贞，她对于婚姻的誓言是那么深信不疑，当马克告诉他自己要离婚时，朱诺说到，‘至少你们结婚时是相爱的’，她无法接受这样的事实，因为她曾经以为，至少这个世界上应该有完美的家庭存在。

　　埃文的视角里，向我们展示的家庭都有着某种残缺，朱诺家是如此，瓦妮莎家也是如此，而布里克家和莉亚家始终没有听到关于爸爸的信息似乎也隐藏着这种隐喻。在一个残缺的家庭里，未成年怀孕的几率是不是会增大？而孩子的成长又将受到什么样的影响？这不仅仅是怀孕的问题，更是整个社会在感情牵绊方面的缺失问题，埃文用这种隐藏的方式，如此凛冽地展示在我们所有人的面前。

　　责任，这是埃文传递给所有观众的第三条信息，同时这也是和家庭相辅相成的部分。

　　从故事中的三个主要男性来看，朱诺的父亲麦克，瓦妮莎的丈夫马克，还有孩子的父亲布里克。麦克有过一段失败的婚姻，第二次婚姻似乎看起来很顺利，养家糊口、体恤女儿，用自己略显笨拙的父爱支撑起了这个家，所以朱诺走上了正确的道路，麦克是最具责任心的一个角色。

　　布里克还是一个孩子，所以当他得知朱诺怀孕时，不知所措，以至于伤害了朱诺，所以在整个怀孕过程中，他也被摒除在外，因为他根本无法肩负起这样的责任！而马克则是布里克的长大版，即使在一段婚姻之中，他依旧沉迷于自己的摇滚和恐怖片世界里，不愿意承担起父亲的责任，执着地想要追求自己的梦想。

　　对于责任，埃文最终给出了他的答案，如果你肩负不起责任，那么就请离开——这是马克的结局；如果你愿意肩负责任，即使现在暂时还没有这个能力，那么请努力——这是布里克的结局；如果你曾经不负责任，现在领悟到了真谛，那么请幸福——这是麦克的结局。

　　当然，除了这些信息之外，埃文参杂在故事之中的信息还有很多很多，比如说马克身上维系的梦想，比如说朱诺身上维系的独立自主，比如说布里克身上维系的成长，显然，‘朱诺’这样一部作品，值得我们反复细细品味。

　　没有苦大仇深，没有沉重黑暗，没有煽情流泪，没有说教唠叨，埃文选择了用这样一种轻松的方式将所有深刻的主题融汇在一个幽默十足的故事里，烹制了一道精致美味的大餐，让我们愉快地享用了这道晚餐，之后却在口腔里回味悠长。在导演的位置上，埃文再一次用他精湛的才华，让我们惊艳不已。”


第1917章 惊艳之才

　　克里斯·范朋克的影评是难得一见的超级长评，对于“朱诺”进行了全方位的剖析，也表达了自己对埃文·贝尔电影的看法。但正如克里斯·范朋克自己所说，每一个观众欣赏完埃文·贝尔的作品，都会产生不同的观点，这就是埃文·贝尔电影的魅力。对于“朱诺”的影评有好自然有坏，即使同样的赞美中，对克里斯·范朋克的解读并不苟同的评论也大有人在。

　　比如说艾略特·卡特的“首映”，在经历了“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的憋屈之后，这一次“首映”终于抓住了机会，对“朱诺”进行了大肆抨击。

　　“当才华耗尽之后，埃文·贝尔终于显露出了疲态。平庸、浅显、幼稚、无聊……这是我对‘朱诺’的所有想法，除了插科打诨的网络语言之外，‘朱诺’显然一无是处，比幽默不及‘一夜大肚’，比深刻不及‘四月两周三天’，比轻松不及‘女招待’，比黑暗不及‘维拉·德雷克’……也许，唯一能够取胜的，就是年轻化了，但谁知道这样一部讨好年轻人的作品在票房上能有什么表现呢？

　　在‘朱诺’的整部电影之中，无处不在的女性主义贯穿始终，朱诺、瓦妮莎和布兰达可以拯救世界，而麦克、马克和布里克则只能幼稚地玩玩音乐、永远长不大，特别是当瓦妮莎和马克离婚之后，朱诺还是选择将孩子交给了瓦妮莎，更是让‘没有父亲只需要母亲就可以给孩子整个世界’的主题推向了巅峰，而三位母亲无数牺牲之后居然得到了一个男婴，更是让人讽刺不已。

　　除此之外，埃文将未成年怀孕、堕胎等严肃问题可以模糊化，更是显示出了他的怯弱，甚至于不敢正面对抗这些问题，只能塑造出一个美好世界，彷佛所有严肃沉重的问题在故事里都微不足道，社会的压力、学校的排挤、生活的困难都不是问题，因为只需要你积极向上就能解决问题。从这里，我们就可以看到埃文的年轻——他依旧抱着不切实际的梦想。

　　可以想象，当年轻人们看到‘朱诺’的美好世界之后，未成年怀孕问题势必面临着更大的压力，无数未成年人都会以为怀孕也不过是如此简单而已，那这对于整个社会来说就是一场灾难了。

　　这样一部平庸之作，也标志着埃文在导演位置上的正式下滑，让人扼腕。”

　　艾略特·卡特的评论几乎和克里斯·范朋克就是面对面互骂的，两个人的话语针尖对麦芒，至于观众的感官如何，那就自在人心了。不过从目前威尼斯的媒体评论来看，“首映”孤掌难鸣，艾略特·卡特再次面临着孤家寡人的窘境。

　　“视与听”的赞美立场和“电影评论”如出一辙，但是对于克里斯·范朋克的解析却有些许不同之处，这也是埃文·贝尔作品的一贯现象：每一家专业媒体的解读都不相同。

　　“‘朱诺’的别致之处就在于，埃文用一种轻松调侃几乎嬉闹的方式，呈现出一个一般美国导演所不愿设计的话题：未成年怀孕以及堕胎问题。在美国这样一个标榜人道主义的国度里，这显然是一个尴尬且不合时宜的话题。而电影则恰恰化解了这个话题的沉重和黑暗，将观众的关注重点转移到了真爱与家庭、责任与成长的思考中去。从这里就可以看出，埃文在导演位置上出色的掌控能力和杰出的挖掘能力。

　　清新动人的吉他弦音在轻声哼唱，就如同电影开头的秋天般云淡风轻，青春岁月就如同流水般静静流淌。这显然不是青少年自我感知的世界，而是成年人对青春的缅怀，以及对自己成长过程的醒悟。因此电影女主角朱诺就呈现出了超乎年龄的成熟，带有一份淡定和从容，甚至还有一丝往昔不再的淡淡伤感，这主要体现在了电影怀旧感十足、如同心情律动般的配乐上。当然，这并妨碍电影特有的幽默让人会心一笑，这种喜剧风格不仅来自于成年人对青春的怀念，而且来自于漫画化的画面处理方式、色彩斑斓的布景、妙趣横生而富有时代气息的对白，为观众呈现了一出赏心悦目而另类搞笑的电影盛宴。

　　电影的成功很大程度来自于剧情的设置和角色的勾勒。想象一下，如果朱诺决定生下孩子，然后和布里克一起解决问题，最终两个人幸福美满地生活在了一起，那么这部电影就失去了这种独特而深刻的道德挖掘，只能沦为一部碌碌无为的平庸之作，就好像好莱坞流水线上每年会呈现出无数遍的汉堡加薯条一样，索然无味。

　　朱诺选择了瓦妮莎和马克，而不是将孩子独自抚养，是埃文在将电影理想化的同时保留社会的现实性，因为十六岁的少女决定抚养孩子，并且和心爱的人在一起，这是灰姑娘的故事，而不是朱诺。将孩子寄养给瓦妮莎和马克，这是埃文对未成年怀孕的一种宽容解读，不仅是朱诺对美好家庭的向往，同时是对人们自我能力认识的一种警醒：人应该有梦想应该学会挑战，但却不要盲目挑战。

　　而瓦妮莎和马克这对夫妻的存在，不仅仅是寄养家庭的意义，更是对朱诺家庭的一个补充，当离婚率越来越高，整个美国社会乃至全世界都在面临着单亲家庭的问题，在单亲家庭中如何避免孩子的成长受到影响，成为了最大的社会课题。埃文通过麦克和布兰达的婚姻给出了他所认同的答案：婚姻不一定会是长久的，但是父母对孩子的疼爱却是永远存在的，也是最重要的。离异不是核心问题，父母本身才是。

　　另外，在瓦妮莎、马克、朱诺和布里克四个人的身上，埃文还揭示了更多的深层含义。瓦妮莎和朱诺所代表的女性，预示着在这个提倡男女平等的社会里，其实女性也能够掌握主动权，她们不再是男性的附庸，甚至于能够越过男性为自己当家作主。由于女性是孕育生命的主体，这也注定了，母亲的责任感和母爱的伟大让女性坚强起来，这是女性比男性更加成熟的根本原因。

　　马克和布里克所代表的男性，其实也可以看做是埃文的化身，他们一直在执着追求着自己的梦想，布里克在梦想的起点，戏外的埃文已经实现了梦想，而戏里的马克则没有失败了。众所周知，埃文一直是坚定的梦想追求者，即使面对无数困难，他也没有放弃自己对梦想的执着，但生活却不是这样的，不是所有人都能够实现梦想的。当梦想无法实现，生活的压力来袭时，又应该如何呢？埃文通过马克和布里克折射了自己的想法。

　　布里克还在成长，他需要不断的摔跤来锻炼自己，梦想能否实现，不仅是坚持就能够达到的，还需要努力，还需要毅力。而马克选择了放弃，他在生活的压迫之下选择了婚姻，但是当真正的婚姻责任来临时——完成一个家庭，马克逃避了，于是他开始抱怨妻子封锁了自己的梦想，他选择了再次上路，去追求自己所谓的梦想。

　　但是从埃文的镜头里却可以看出，离开了瓦妮莎的马克，他只会沉迷于老摇滚和血浆恐怖片，然后勾引几个能为此心动的年轻少女，写下几笔消散在风中的趣事，就此老去。显然，埃文对马克的态度是不赞同的。

　　在‘朱诺’之中，埃文通过布里克和马克表达了他对梦想的想法：追逐、坚持、努力、毅力，这是实现梦想的必要条件。要么就选择一路到底，否则一旦选择了生活，那么就请终于自己的生活，不要责备生活剥夺了自己的梦想，不要将责任推到妻子身上，因为这就是你的选择。

　　其实贯穿于整部影片，埃文都在坚持这样一个观点，可怕的不是选择，而是选择之后的坚持。电影中的每一个人都做出了选择，朱诺勇敢地承担起了责任，于是她找到了自己的幸福；马克选择了，却又后悔了，还推卸了责任，于是他离开了，被排斥在了瓦妮莎的生活之外。

　　比起女权主义来说，埃文通过‘朱诺’想表达的更多是一个选择的问题，堕胎的选择，梦想的选择，生活的选择。这些问题都没有答案，唯一的答案就在每一个人的内心，我们需要做的，只是选择之后，坚持下去。

　　所以，想象一下，‘朱诺’的故事如果不是这样，而是朱诺和布里克一起生了下孩子，在家人的帮助下抚养孩子，这样一个典型好莱坞式的结局，那势必流于平庸了。但埃文没有，他坚定不移地用这样一个特立独行的故事，向我们传递了更加深刻的含义。

　　电影围绕朱诺怀孕这一事件展开，深刻地探讨了人对待生命对待情感以及人与人之间关系的问题，也包含了人对自身以及自我人生的选择，当然还有人与社会之间相互作用的问题，正是这些来源于社会并且与社会紧密联系到一起的挖掘，让朱诺怀孕变成了一个发人深省的故事，而非无可挽救的灾难。

　　或许，成长都需要代价，青少年走向成熟带有太多的无奈和妥协，有些东西被永远留在过去，人却在不断前行，毕竟存在即使希望。所以不要抱怨自己曾经的选择，而是做好现在的选择，看向不远的未来吧，这才是最重要的。

　　当然，除此之外，影片贯穿始终的音乐更是充满了青春和活力，轻松俏皮，包括色彩明朗的画面和可爱动人的漫画，无不透露着青春的美好。这让我们不由开始缅怀自己的青春，回想自己成长道路上的磕磕绊绊。如果不是埃文·贝尔，无法想象这会是一个什么故事，这就是他的魅力。”

　　“如果不是埃文·贝尔……”这篇来自于“视与听”的影评，再次送上了一片赞誉。


第1918章 突破自我

　　“朱诺”在威尼斯电影节举行首映之后，在随后十二个小时之内出现了二十三篇影评，创造了第六十五届威尼斯电影节的新高，其中给出满分的评论多达十八篇，如此强势，确实是所有人都没有能够预料到的。

　　在专业评论之中，认为“‘朱诺’是2008年‘阳光小美女’”的评论占据了主流，而影评人普遍认为，“朱诺”的出色已经超越了“阳光小美女”，其中威尼斯电影节官方场刊如是说道，“‘朱诺’以成长的选择和社会的沉淀为核心，却始终保持着深藏不露、轻描淡写的诠释方式，在不动声色之间传递到人们的心底，引起惊涛骇浪的反响，让观众在动容于故事的同时，反思悠长。相比于以小见大的‘阳光小美女’，举重若轻的‘朱诺’显然要神奇得多。”

　　不过比起“阳光小美女”来说，意大利媒体很青睐于将“朱诺”与“神秘肌肤”并列而论，没有人会忘记，“神秘肌肤”就是在威尼斯扬威的，这也成为了埃文·贝尔导演生涯的起点，意大利媒体普遍认为“朱诺”从拍摄手法、叙事方式、角色雕塑、思想挖掘等各个方面，都比“神秘肌肤”更上一层楼，甚至比年初在柏林电影节和奥斯卡都取得佳绩的“血色将至”更容易打动人心。

　　一句“举重若轻”，将埃文·贝尔的导演技巧推向了一个新的高峰。

　　虽然说，目前这仅仅是参加威尼斯电影节的小部分媒体的评论，这一次美国媒体也仅仅只有八家来到了威尼斯，届时“朱诺”在北美上映之后将会迎来什么样的评论，尚未可知；但是“视与听”、“电影评论”和“电影手册”这三本全球闻名的杂志，清一色地对埃文·贝尔赢得导演大满贯之后的首秀给出了满分，可见他们对埃文·贝尔的推崇了。

　　其实在埃文·贝尔赢得导演大满贯之后，这看似风光无限的荣耀，却成为了一个巨大的枷锁，让人们将所有目光就集中在埃文·贝尔的身上。且不说史蒂芬·斯皮尔伯格、史蒂文·索德伯格这些赢得奥斯卡之后就多年在寻求突破的导演，看看去年完成了自己夙愿的马丁·斯科西斯就知道了，在赢得最佳导演小金人之后，马丁·斯科西斯并没有停止拍片的脚步，他和莱昂纳多·迪卡普里奥合作的“禁闭岛”正在进行后期制作，但不可否认的是，马丁·斯科西斯在“无间行者”赢得奥斯卡之后的作品都少了一些灵气，特别是“出租车司机”、“愤怒的公牛”、“好家伙”这些经典作品里的诗意和深刻。这是一种自然现象。

　　导演和运动员也是一样的，有职业生涯高峰期，自然也有低潮期。这就好像运动员赢得了大满贯之后缺乏了进一步开拓自己的动力，因为全世界都赢遍了之后，很难产生自我促进的动力，当今世界男子网坛之所以精彩，就在于罗杰·费德勒和拉菲尔·纳达尔的对抗，而不是罗杰·费德勒的一家独大。

　　埃文·贝尔赢得了导演大满贯，这是全世界有史以来的第一遭，人们一来是担心埃文·贝尔缺乏继续前进的动力了；二来是担心埃文·贝尔年仅二十五岁就创造如此佳绩，天妒英才也好、伤仲永也罢，灵感的枯竭势必是所有人担心的局面；三来巨大荣誉的背后，对于埃文·贝尔未来的作品势必是高标准，这也让“埃文·贝尔出品”必须饱受越来越挑剔的眼光。

　　回想一下当初埃文·贝尔确定即将拍摄“朱诺”的时候，媒体对于这个题材可是不看好的，主要还是因为未成年怀孕这样的故事实在是有太多太多了，就连青春校园喜剧这样的题材都有涉及到，更何况是那些主题沉重的文艺正剧，要在这样一个题材上挖掘出更多的东西，绝对不是一件容易的事。

　　现在，“朱诺”问世了，虽然暂时仅仅在威尼斯与观众见面而已，但专业影评人们却给出了自己的答案：埃文·贝尔不仅没有原地踏步，而且还继续前进，创造出了又一个让人惊叹的奇迹，“朱诺”这部作品的完成度不仅不逊于埃文·贝尔以往的任何一部作品，甚至于还有些返璞归真的突破意味。

　　即使是同样一个题材，不同的导演也可以展现出不同的视角、不同的格调和不同的深度，这就是电影的魅力。而埃文·贝尔恰恰是这样一位才华横溢的导演，他在未成年怀孕这样似乎看起来要么恶俗要么沉重的话题，拍摄出了属于自己的风格。

　　人们不禁感叹，埃文·贝尔才华的极限到底在哪里呢？

　　不过把话说回来，以“朱诺”这样一个小品的题材来看，埃文·贝尔依旧没有打算冲击颁奖季，“未成年少女怀孕记”这样一个故事怎么看都没有最佳影片的冠军相，因为实在太小众了，甚至比“阳光小美女”反应中产家庭境遇这样一个题材还更加小众。所以，即使“朱诺”的口碑再逆天，人们对其在颁奖季的前景还是表示担忧。

　　伴随着“朱诺”的上映落幕之后，第六十五届威尼斯电影节也正式宣告到一段落，剩下的就是奖项的评选和闭幕式了。从目前的局面来看，“蕾切尔的婚礼”的安妮·海瑟薇、“燃烧的平原”的查理兹·塞隆、“朱诺”的艾伦·佩姬成为了影后的最强争夺者；在影帝的评选之中，“摔跤手”的米基·洛克一骑绝尘。

　　而在威尼斯电影节之中至高无上的最佳影片荣誉，也就是金狮奖的争夺中，北野武的“阿基里斯与龟”、宫崎骏的“悬崖上的金鱼姬”、小阿莱克斯·吉尔曼的“纸战士”和埃文·贝尔的“朱诺”形成了第一阵营。

　　不过在电影节上，媒体的评论从来就不是最具参考价值的，也不想金球奖或者奥斯卡一般评委的喜好有迹可循，这也是电影节上冷门迭爆的根本原因，主要是体现了每一个电影节对于艺术的独特定位。

　　九月六日上午九点开始，一直到下午四点，长达七个小时的时间内，本届电影节的评委都聚集在一起争论不休，显然他们对于各个奖项的分部有很大的分歧。这也是一次难得一见的场面，要知道威尼斯电影节主单元的奖项一共也就十个，而评委们消耗了七个小时都没有能够得出一个结论，这实在罕见。

　　一直到下午五点红地毯即将拉开帷幕了，评委们意识到他们再不讨论出一个结果，颁奖点击暨闭幕式就要无法成行了，这才做出了最后的决定。当评委们走出会议室时，记者们对其的描述时“脸色不快”，显然最终的结果没有能够让每一个人满意。

　　埃文·贝尔对于奖项的归属倒没有太多的想法，他会选择“朱诺”这样一个小品，就没有打算对颁奖季的奖项发起冲击，所以他很淡定地走上了红地毯，轻而易举地再次掀起了全场的高潮。

　　进入电影宫之后，看到了略显拘谨的詹妮弗·劳伦斯，埃文·贝尔走了上去，微笑地打着招呼，这可让小妮子顿时露出了欣喜的表情。虽然詹妮弗·劳伦斯一直都知道自己追求的是什么，但终究只是一个十八岁的小女孩，站在威尼斯这样一个充斥着意大利语的地方，她作为一个新人，又没有太多人愿意瞩目，而“燃烧的平原”也不是最受关注的作品，所以她难免被冷落了，又不知道应该如何与别人打交道。所以，詹妮弗·劳伦斯也显得有些局促，能够得到埃文·贝尔的帮助，她自然是再开心不过了。

　　“怎么样，这次来威尼斯感觉如何？”埃文·贝尔微笑地询问到。

　　詹妮弗·劳伦斯进入十一工作室也已经十八个月了，这是她进入娱乐圈之后最快乐的一段时间，因为她享有绝对的自由，可以挑选自己喜欢出演的作品，如果需要帮助，经纪人也会给予意见，帮助她做决定，而周围都是瑞恩·高斯林、约瑟夫·高登·莱维特这样个性鲜明、演技出色的演员，詹妮弗·劳伦斯对于自己选择的演员道路更是坚定不移。

　　出现在威尼斯这样的国际舞台上，这是一年之前詹妮弗·劳伦斯根本无法想象的事，现在却是如此简单地就视线了，“像梦境一样，太美妙了。”

　　看着詹妮弗·劳伦斯身上那蓬勃的朝气，埃文·贝尔的心情也不由轻快起来，“对于下一部作品有什么打算吗？”

　　“暂时先休息一段时间，毕竟我是一个新人，剧本上门的频率肯定没有那么快。”詹妮弗·劳伦斯认真地说到，“而且我刚刚和两位出色的女演员合作过，我也需要一点时间好好消化一下。所以，下一个剧本没有必要着急。”

　　埃文·贝尔知道詹妮弗·劳伦斯一直是个有主见的，点点头，“不错的想法。”正当埃文·贝尔准备继续说些什么的时候，马克·穆勒却是笑脸盈盈地走了过来，“嘿，埃文，终于见到你了，不容易啊！”


第1919章 评委主席

　　“马克，真正繁忙的人应该是你吧？”埃文·贝尔看到了马克·穆勒，笑呵呵地就给了他一个拥抱，在三大国际电影节里，包括多伦多电影节、圣丹斯电影节，其实埃文·贝尔和马克·穆勒的私交是最好的。这次埃文·贝尔前来威尼斯，也算是解决了马克·穆勒的一个大问题，“不过今年我看你都白忙活了，电影节的组织可不让人满意。”

　　埃文·贝尔也是看在马克·穆勒是朋友的面子上，才愿意说自己的看法，否则他对柏林、戛纳都有不少想法，也没看到他找主席去谈谈。马克·穆勒也是知道这一点的，他摇了摇头，“三大电影节的主席岂是那么好当的。”

　　一句感叹的话让埃文·贝尔也有些唏嘘，三大电影节主席的位置不是随着时间的增长而越来越稳的，相反是压力越来越大。即使是几乎在戛纳电影节一手遮天的吉尔·雅各布也是如此，他为什么会想要利用埃文·贝尔来宣传电影节，也就是主席位置上的压力，今年三大电影节的处境都好不到哪里去，可以想象主席们的头疼程度了。

　　“但至少你不应该虐待我们这些看不懂意大利语的人，不是吗？没有英文场刊这可不是一个正确的选择。”埃文·贝尔挑挑眉，抱怨自己的不满，至于电影票价之类的问题，就算埃文·贝尔提了，估计马克·穆勒也不会和他深入讨论的。

　　詹妮弗·劳伦斯在看到马克·穆勒过来时，就和埃文·贝尔交换眼色打了一个招呼，迎着刚刚进来的安妮·海瑟薇走了上去。詹妮弗·劳伦斯可不想打扰埃文·贝尔与马克·穆勒这样大佬级别的谈话。显然，詹妮弗·劳伦斯做出了明智的选择。

　　马克·穆勒面对埃文·贝尔的指责，尴尬地笑了笑，“我们的失误。”至于为什么威尼斯这样的国际电影节居然会没有英文场刊，里面的原因估计就只有马克·穆勒自己知道了，“这一次的‘朱诺’受到了无数的好评啊，我真好奇你的极限在哪里？”

　　“阿诺·施瓦辛格？”埃文·贝尔回了一句，让马克·穆勒哈哈大笑起来。确实，虽然埃文·贝尔出演过“机械公敌”这样的动作片，但那本质上是一部科幻片，埃文·贝尔目前还没有出演过真正意义上的动作片——“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”也不算。

　　马克·穆勒脸上洋溢着笑容，“如果你想要出演的话，有什么困难的。”对此埃文·贝尔耸了耸肩，没有回答，“怎么样，目前还有什么拍片计划？本以为‘血色将至’是一个巅峰了，现在居然又有了‘朱诺’，我们真的是对你充满了期待。”

　　面对马克·穆勒这参杂了称赞和打探的话语，埃文·贝尔却是一下就听出了里面的端倪，“我现在人都还在威尼斯，你就考虑到明年的事了？”

　　马克·穆勒见自己的意图被埃文·贝尔识破了，他也就不再掩饰，“没有办法，必须考虑。”

　　回想一下，吉尔·雅各布当初希望埃文·贝尔出任戛纳电影节的评委会主席，其实就是希望借助埃文·贝尔的名望来打响戛纳电影节的宣传战。而马克·穆勒这一次力邀埃文·贝尔来到水城，也是希望拯救面临大牌危机的威尼斯电影节。所以，马克·穆勒希望继续邀请埃文·贝尔明年出席，也就不足为奇了。

　　“明年我会追加预算，已经谈好了赞助。我打算邀请更多北美发行公司来威尼斯。”马克·穆勒坦诚地说到，反正这些信息明天的记者发布会上他也会公布，现在提前一点告诉埃文·贝尔也无所谓，“比起重复以前的成功来说，改革才是我们唯一的出路。”埃文·贝尔没有说话，他知道马克·穆勒的话肯定没有说完。

　　马克·穆勒顿了顿，看到埃文·贝尔那仅仅是微笑的脸，只好继续说下去了，“明年开始，威尼斯电影节将永久性地调整到每年九月的第一个周三开幕。”

　　换而言之，就是比现在推迟十天左右举行。这让埃文·贝尔眉头微微挑动了一下。马克·穆勒的盘算其实再简单不过了。

　　随着多伦多电影节的崛起，受到威胁最严重的就是威尼斯电影节了。以今年为例，本来就因为去年年底编剧大罢工而陷入危机的北美电影市场，佳作的数量大幅度下降，而在面对威尼斯和多伦多两个紧接着的电影节的对比，北美电影公司自然是选择多伦多，这才造成了今年威尼斯电影节的冷清。

　　其实埃文·贝尔原本也是这样的打算，“朱诺”最初就是预定在多伦多电影节上首映的。所以，威尼斯电影节的窘境一目了然。

　　马克·穆勒知道，如果威尼斯不做出改革，那就是坐以待毙，所以他必须主动出击。推迟威尼斯电影节的开幕时间，这就使得威尼斯的举行时间与多伦多有重叠之处，而且距离提前一个月的北美颁奖季也更加靠近了一些，这会让威尼斯的竞争力有所提高。再加上追加投资邀请北美制片公司前来威尼斯，可以想象，明年的威尼斯对北美吸引力势必会成倍增涨。

　　为了继续加大手中的筹码，马克·穆勒还是希望埃文·贝尔能够再次光临，这对于话题性也是有帮助的。马克·穆勒看到埃文·贝尔表情微微一动，他也只是稍作停顿，就接着说了下去，“其实如果你愿意的话，评委会主席的位置我也想交给你。”

　　如果说吉尔·雅各布希望埃文·贝尔出任戛纳电影节的评委会主席，纯粹就是互相利用的立场，那么马克·穆勒有同样的想法，固然有借助埃文·贝尔的想法，但更多却是因为如今埃文·贝尔在国际影坛的地位。想象一下，年仅二十五岁的导演大满贯得主，埃文·贝尔的才华和能力，埃文·贝尔的锐气和年轻，对于整个威尼斯电影节来说都是质的改变。

　　不过埃文·贝尔还是一样的态度，他摇了摇头，“对于评委会主席的位置，我没有兴趣。”其实从本质上来说，埃文·贝尔对于评委的位置是有些抗拒的，因为他知道电影节评委会的职责是多么重要，他们肩负的是用自己的专业眼光和个人品味，向所有参加电影节的影迷推荐参展影片，这一份责任并不是那么简单的。

　　得益于上一辈子的记者经历，埃文·贝尔很清楚地知道，其实要成为一名优秀影评人是多么困难，因为真正出色的影评人必须对自己的影评负责，他们不仅仅是在对一部作品做出评判，更是以自己的文学底蕴和生活经历对电影这样一个艺术品进行折射。即使是一部恶搞喜剧电影，也是一整个团队辛勤劳动制作出来的成品，也许他们的目的就是博君一笑，或者是以小成本的制作大捞一笔，但能够出现在大屏幕上的作品都不是那么简单的。所以，影评人的责任其实很重要，他们不同于普通影迷，可以肆意发表自己的言论，他们必须对自己的影评负责！

　　所以，埃文·贝尔知道自己的斤两，他不认为自己适合成为评委，因为他的个人观点太过强烈，很难保持一个客观的立场，这对于电影节来说是灾难。毕竟这不是“埃文·贝尔的观影指南”。

　　“不过我倒是可以给你推荐一个人选。”埃文·贝尔接过话题说到，虽然他对评委主席的位置没有兴趣，但并不妨碍他帮助马克·穆勒一把。听到这话，马克·穆勒刚才因为埃文·贝尔的拒绝而略显黯淡的眸子，不由又亮了一些，“李安。”

　　马克·穆勒听到这个名字，恍然大悟，粗粗一琢磨，觉得似乎有点什么，而且隐藏的深意也越来越有趣，他脸上的笑容也不由再次展露了起来，“不知道哪个电影节有这个荣幸，邀请你第一次出任电影节评委。”

　　其实对于电影界人士来说，能够出任三大电影节的评委，这是一份天大的荣幸，因为这不仅是对当事人国际声誉的肯定，更是对当事人专业素养的肯定。更何况是评委会主席一职了。但这一点显然不适用于埃文·贝尔，三大电影节其二都希望邀请埃文·贝尔出任评委会主席，都被他无情的拒绝了。不得不说，埃文·贝尔这一份宠辱不惊的态度，确实难得。

　　“我估计没有。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　“圣丹斯？”马克·穆勒知道埃文·贝尔对于圣丹斯电影节一直有着特殊的情感。

　　但埃文·贝尔还是摇了摇头，“我对评委真的没兴趣。”

　　马克·穆勒也就没有再继续追问下去，“那作品呢？明年你的作品总是可以再次来到威尼斯的吧？”

　　“马克，你今天第一次认识我吗？”埃文·贝尔反问到，脸上带着戏谑的笑容，“我自己都不知道下一部作品什么时候出现，你可别忘了，我才刚刚从一个长假里回来，接下来的作品计划，连影子都没有。所以，明年的事情，自然等到明年再说了。”

　　马克·穆勒张了张嘴，终究还是没有再说什么，他知道埃文·贝尔说的都是事实，“那我就只能祈祷了。”

　　面对马克·穆勒略显无奈的调侃，埃文·贝尔抬起了右手食指，认真地说到，“记得双手合十。”


第1920章 福地之名

　　埃文·贝尔和马克·穆勒在这里交谈着，可是当米基·洛克抵达现场时，马克·穆勒对着埃文·贝尔露出了一个抱歉的笑容，然后就主动迎了上去，这一次“摔跤手”在威尼斯也是颇受欢迎的。

　　其实马克·穆勒这个抱歉的笑容是有内幕的，这也是来源于米基·洛克和埃文·贝尔的大牌之争。

　　其实米基·洛克在威尼斯可以算是第一大牌了，他在娱乐圈的资历可以追溯到1979年，而且八十年代如日中天时更是媒体宠儿，其风流韵事也让人至今津津乐道。在“摔跤手”赢得普遍赞誉之后，比起埃文·贝尔的宠辱不惊来说，米基·洛克却是张扬了许多。想象一下也有道理，从1991年离开影坛之后，时隔十七年，米基·洛克凭借“摔跤手”东山再起，赢得了赞誉赢得了口碑赢得了关注，他势必是想要扬眉吐气，将内心的郁闷好好发泄一番，所以整个行事作风自然是十分肆意狂妄，再加上米基·洛克年轻时就是一个火爆个性，而拳击场上的暴力生活更是可以清晰看到他性格之中的冲动。

　　昨天“摔跤手”举行首映之后，在媒体的追捧之下，米基·洛克就显得有些飘飘然。今天的闭幕式红地毯，米基·洛克就主动要求主委会将自己走上红地毯的时间放到埃文·贝尔之后，这可是让马克·穆勒头疼不已。

　　米基·洛克在好莱坞呼风唤雨的时候，埃文·贝尔还没有出生，他自然不会容许红地毯上埃文·贝尔独美的事情发生。要求在红地毯上压轴出场，不仅是增加自己底气的一种途径，也是向北美市场堂堂正正宣布自己的回归，这场意气之争，米基·洛克同时还争的是一股气。

　　马克·穆勒作为电影节的主席，自然不希望得罪任何一方，只能尽全力去斡旋。一边是老资格的大前辈，并且依靠“摔跤手”成为了影帝最强劲的竞争对手；一边则是新生代当之无愧第一人，不仅是马克·穆勒力邀前来威尼斯的，而且“朱诺”更是赢得了无数赞美。得罪哪一边都不是明智的事，这是一个无解的难题。

　　但是原本困难无比的问题，在埃文·贝尔手中却根本不能成为问题，他对于红地毯的出场顺序从来就没有在意过，即使让他率先上场拉开红地毯的大幕，埃文·贝尔也丝毫不在意。所以马克·穆勒只是稍微透露出了一点口风，询问泰迪·贝尔，埃文·贝尔是否能够提前一些走红地毯，泰迪·贝尔毫不犹豫就答应了下来，这才算是解决了马克·穆勒的难题。

　　所以这才出现了现在的局面，埃文·贝尔在红地毯刚刚过半时就率先登场，甚至比安妮·海瑟薇都还早到场，让记者们颇有些措手不及，不过现场的气氛还是依旧热烈。现在，红地毯接近尾声了，米基·洛克这才姗姗来迟。

　　如果米基·洛克知道，自己重视的意气之争在埃文·贝尔眼中根本一文不值的话，估计他绝对会挥起自己钵盂大的拳头，冲上来和埃文·贝尔拼命——哪怕埃文·贝尔根本不知道有这样一场“战争”在悄无声息地进行中。

　　虽然埃文·贝尔就是娱乐圈中的一员，但很多时候他还是觉得这个圈子十分有趣，红地毯上出场的先后顺序要竞争，出席典礼的服装赞助设计要竞争，电影票房唱片销量要竞争，参加节目的播出分量要竞争，新闻版面的大小和位置要竞争，甚至于主持人在播报名单时名字的排列顺序也要竞争……这实在是一个让人觉得有些无语而无奈的现象，颇有些本末倒置的感觉。当然，这些现象不仅仅出现在娱乐圈之中，社会生活里也无处不在。

　　埃文·贝尔倒是不知道马克·穆勒去迎接米基·洛克的到来，其中也有部分原因是担心米基·洛克抱怨马克·穆勒的招待不周，他在场内看了看，并没有看到娜塔莉·波特曼的身影，不过娜塔莉·波特曼并没有和埃文·贝尔联系，昨天的首映式结束之后就没有联系了，看来娜塔莉·波特曼是先行离开了。埃文·贝尔收回了视线，就朝着安妮·海瑟薇走了过去。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇、詹妮弗·劳伦斯等人很快就进入了场内落座，颁奖典礼暨闭幕式随即就拉开了帷幕。

　　首先颁发的最佳处女作奖授予了意大利作品“八月中旬的午餐”，随后的特别金狮奖却不是常设奖项，今天专门颁发给了德国导演沃纳·施罗特，嘉奖他在近四十年来坚定不移且毫不妥协的创新精神，但这个奖项却让全场惊愕一片，因为沃纳·施罗特这次带来威尼斯的作品“犬之夜”被媒体评为今年最令人厌恶的一部影片。虽然颁奖嘉宾申明了这个奖项是给导演个人，而不是影片，但现场质疑的目光还是让掌声略显寂寥。

　　最佳编剧奖颁发给了美国影片“摔跤手”，最佳摄影奖则属于俄罗斯作品“纸战士”，最佳新人奖花落“燃烧的平原”詹妮弗·劳伦斯。这些奖项的分属并未出乎媒体的预料，其中詹妮弗·劳伦斯以十八岁之姿展现了惊人的潜力，也受到了威尼斯的热烈追捧。站在舞台上的詹妮弗·劳伦斯喜笑颜开，而埃文·贝尔作为自己的伯乐也坐在台下，更是让詹妮弗·劳伦斯兴奋之情溢于言表。

　　现场那因为詹妮弗·劳伦斯青春逼人、连连感谢埃文·贝尔而热闹非凡的气氛，却因为最佳女演员的颁发而冷却了下来，法国作品“另一个人”的女主角多米尼克·布兰克爆冷摘得影后桂冠，安妮·海瑟薇、查理兹·塞隆和艾伦·佩姬齐齐败下阵来，让人目瞪口呆。而一波惊讶还没有散去，另一波震惊又接着袭来，最佳男演员的争夺之中，阿尔及利亚和法国合拍作品“乔凡娜的父亲”的西尔维奥·奥兰多爆出惊天冷门，战胜了呼声超高的米基·洛克拿下影帝皇冠。

　　当五十二岁的西尔维奥·奥兰多和五十一岁的多米尼克·布兰克分别夺得影帝影后时，电影宫现场的惊呼声响做了一片，这是丝毫没有参杂任何作秀成分的惊讶——因为威尼斯电影节的颁奖典礼并不举行全球直播，而寥寥无几的掌声更是清晰地反映了在场嘉宾们的错杂。

　　就连埃文·贝尔也是意外连连，他没有看过“另一个人”和“乔凡娜的父亲”两部作品，不知道影帝影后的演技到底如何。可是演技这种事本来就十分主观的，比如说第八十届奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚在“玫瑰人生”里夺得小金人的演出，埃文·贝尔就觉得过了一些，整个火候把握有脱离控制的迹象，并不讨喜。如果询问埃文·贝尔个人意见，他认为米基·洛克和安妮·海瑟薇才应该是影帝影后的正确人选。

　　在颁奖典礼之后，听说新闻中心观战的记者们完全是嘘声一片，“哦，不，不应该这样”的喊声让整个新闻中心热闹非凡。不是记者们对两位得奖者不尊重，更多是他们对奖项的归属表示意外，远远超出预期。

　　但是奖项的颁发已经成为定局，颁奖典礼还是继续。评委会特别奖嘉奖了埃塞俄比亚的作品“泰莎”，而备受喜爱的俄罗斯作品“纸战士”在最佳导演银狮奖上再下一城，为小阿莱克斯·吉尔曼拿下了该奖。

　　从这里就可以看出，媒体原本预料会大受欢迎的“摔跤手”似乎在评委中的口碑流于平庸，仅仅拿到了一座最佳编剧奖，而“纸战士”和“泰莎”这两部有希望争夺金狮奖的作品果然延续了评委的好评，拿到了重要奖项，但同时也宣告了与金狮奖无缘的结果。至于“朱诺”，目前虽然一奖为得，但是随着奖项的瓜分，显然它已经悄然成为了金狮奖最有力的候补者。当然，宫崎骏的“悬崖上的金鱼姬”毫无疑问是最大的竞争者。

　　本届威尼斯电影节的评委会主席，曾经拍出“德州巴黎”、“云上的日子”、“柏林苍穹下”等出色作品的维姆·文德斯上台宣布金狮奖的归属，作为德国新电影四杰之一，而且是上个世纪七十年代新德国电影运动的代表人物，维姆·文德斯在世界影坛上拥有举足轻重的地位，他对公路电影情有独钟，在镜头语言之中流露出来的疏离和写实风格，往往隐藏着诗意的隐喻和富有哲学意味的象征内涵。

　　维姆·文德斯登台时，现场响起的掌声才终于热烈了一些，今天的颁奖典礼惊喜暂时没有，惊吓倒是不少，现场嘉宾们的兴致都显得不高，只能期待最后的金狮奖能够调动一下气氛了。

　　维姆·文德斯也知道自己肩负起为第六十五届威尼斯电影节画上句点的重任，于是他并没有太多废话，而是很快就打开了手中的卡片，然后微笑地宣布到，“2008年，第六十五届威尼斯电影节，最佳影片金狮奖的获得者是。”维姆·文德斯只是稍微停顿了一下，就紧接着说到，“‘朱诺’，美国。”


第1921章 新的旅程

　　“啪啪啪”，全场的掌声如同雷鸣般响了起来，那如潮的掌声和欢呼声，让电影宫沉寂了近四十分钟的沉闷刹那间就消失得无影无踪，所有人都露出兴奋的表情，站直了身体，用最直接的呼喊声表达着内心的喜悦。在此之前数个奖项的冷门所带来的低气压，在此时此刻完全被如潮的热冷取而代之，轻而易举地就将第六十五届威尼斯电影节推向了全新的巅峰。

　　埃文·贝尔站了起来，用力拥抱着安妮·海瑟薇，随后又分别和“朱诺”剧组的每一位成员拥抱，所有人都显得乐不可支，脸上的笑容完全洋溢起来。就连埃文·贝尔自己，内心的汹涌也是惊涛骇浪，不断在击打着自己的胸膛。

　　休息了近四个月的时间，埃文·贝尔倒没有想到，娱乐圈居然会用这样一种方式欢迎自己的回归，一座金狮奖奖座，宣告了埃文·贝尔长期休假之后的华丽归来，同时也宣告了在赢得导演大满贯之后，埃文·贝尔并没有原地踏步，继续迈着坚定的步伐，朝着下一个阶段努力前行。

　　走上舞台，埃文·贝尔从维姆·文德斯手中接过了沉甸甸的金狮奖杯，单纯从造型上来说，这座金狮奖杯和埃文·贝尔四年前拿到的那座银狮奖没有太大的区别，小巧可爱的狮子造型，背上有着一对展翅欲飞的翅膀，手中的分量也和记忆中依稀相似。唯一的区别，估计就是颜色从银色进化到金色的变化了。但是这一点点的变化，不仅仅是第二名到第一名的突破，更是对埃文·贝尔对电影整体把握更上一层楼的最佳证明。

　　“首先，我要感谢马克·穆勒愿意再次邀请我前来威尼斯，让我有幸再次带着自己的作品与意大利观众见面，这绝对是一次愉快的经历。”埃文·贝尔微笑地说到，还是表达了对意大利观众和威尼斯电影节的感谢，这也再次赢得了在场观众们的掌声，“拍摄‘朱诺’这部作品是一个很神奇的经历，能够通过一个轻松愉快的故事与观众交流我的一些想法，这实在是再美好不过的事了，幸运的是，观众喜欢它，现在看来，评委们也喜欢它，这就是对我最好的嘉奖了。”

　　埃文·贝尔脸上的笑容很是灿烂，没有人不喜欢拿奖，因为这是一份奖赏，更何况还是自己辛勤工作的成果得到了肯定，自然更加开心了，“我必须感谢艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉、詹妮弗·加纳、杰森·贝特曼等所有参演演员，感谢你们陪伴我一起经历了这次美妙经验。当然，最重要的，我必须感谢威尼斯电影节颁发了这个奖项给我，能够和英格玛·伯格曼、米开朗基罗·安东尼奥尼这样的电影大师一样，赢得同样的殊荣，这让我有些受宠若惊。所以，请原谅我得奖感言的枯燥无味，因为我很担心自己一不小心就会说出些不合时宜的话，那就糟糕了。”

　　说到这里，埃文·贝尔还配合地抹了抹额头，长叹一口气，让人忍俊不禁，随后埃文·贝尔接着说到，“能够拿奖对于我来说就是值得庆祝的事了，不过我想，这一次的颜色想必会让媒体们满意的。所以我必须再次说声：谢谢！”

　　埃文·贝尔的话让全场观众哄笑起来，最后一句话的调侃，再次让人们看到了埃文·贝尔的幽默本色，这也成为了这番得奖感言里最大的亮点。

　　第六十五届威尼斯电影节就以“朱诺”赢得金狮奖为最后结局，落下了帷幕。不得不说，威尼斯的确是埃文·贝尔的福地，“神秘肌肤”在这里赢得了埃文·贝尔第一座国际电影节的最佳导演奖杯，“断背山”在这里成就了埃文·贝尔第一个国际性的影帝头衔，现在“朱诺”又在这里开创了埃文·贝尔旅程的新起点：金狮奖！

　　一直以来，埃文·贝尔在导演位置上的成就都是让人刮目相看的，他目前拿到了导演大满贯就是明证，而演员方面却始终没有能够取得更进一步的突破。但话说回来，埃文·贝尔在导演位置上却始终缺了一口气，威尼斯、柏林、戛纳、金球、奥斯卡全部都是最佳导演，换而言之就是第二名，这些奖项都是在嘉奖埃文·贝尔身为导演的掌控力，但是在影片整体性、完整性、深刻性方面，却始终没有能够给埃文·贝尔相对应的荣誉。所以，即使埃文·贝尔完成了史无前例的导演大满贯，但专业媒体都不由评判说，埃文·贝尔始终是差了一口气，作品从优秀到经典的一层窗户纸，就是没有能够突破。

　　其实，“香水”和“血色将至”的整体质量已经上升到一定高度了，这两部作品也距离埃文·贝尔取得新高就剩下一线之隔了，可惜最后的功亏一篑。不过，专业影评人都认定，埃文·贝尔完成自我突破、创造新的记录也只是时间问题而已，因为他有这个实力，也有这个灵性。

　　只是没有想到，这个突破来得如此之快，如此之突然。

　　“朱诺”成为了埃文·贝尔更上一个台阶的佳作，在埃文·贝尔完成导演大满贯之后六个月，在第六十五届威尼斯电影节上完成了自我蜕变，为埃文·贝尔拿下了他职业生涯的第一座金狮奖，可喜可贺。

　　可以想象，再次在威尼斯完成突破之后的埃文·贝尔，接下来就会朝着更强大的历史记录发起冲击，也许不远的将来，金狮奖、金熊奖、金棕榈奖的大满贯获得者行列之中又要再加一员了。当然，这只是一个“也许”，但至少是可以期许的，不是吗？

　　第六十五届威尼斯电影节被公认为本世纪以来最冷清的一届电影节，但却在最后收官阶段掀起了一轮高潮，一部“朱诺”绝对可以说是拯救了威尼斯，这也让大西洋彼岸的多伦多电影节来袭之前，威尼斯电影节多少能够增加一点底气。

　　从“断背山”拿下威尼斯金狮奖的2005年开始，美国独立制片电影势力就开始席卷以奥斯卡为首的各大电影节、颁奖典礼，并且逐渐在奥斯卡上完成了有个别现象到普遍情况的转变。在这股独立制片的风潮之中，十一工作室也站在了浪潮的最尖端，强势崛起。

　　“朱诺”的崛起其实就是美国对世界电影领域强大影响力的一个折射，本届威尼斯电影节上，日本电影的三驾马车宫崎骏、北野武和押井守空手而归，雄心壮志的“摔跤手”也落寞收场，“纸飞机”、“泰莎”联手“朱诺”强势崛起，成为了今年意大利之行的最大收获。

　　在颁奖典礼结束之后，评委中就有人投入了内部消息，其实“朱诺”赢得金狮奖绝对可以说是陷入了苦战，毕竟题材的小众也就注定了在奖项评选时不占据优势。

　　“朱诺”是在“纸飞机”、“泰莎”、“摔跤手”的夹击之中，最终赢得了胜利的。其实七位评委之中希望“摔跤手”拿金狮奖的评委是两极分化，三个人完全支持四个人彻底反对，这也使得评委的讨论持续了长达七个小时之久。在耗费了近四个小时的时间率先对“纸飞机”和“泰莎”完成了分配之后，最终金狮奖的争夺锁定在了“朱诺”和“摔跤手”之间。

　　中国香港导演杜琪峰位列今年的评委一职，他对于“摔跤手”拿金狮奖就是坚决反对的，他认为这部作品根本就没有资格竞争金狮奖，因为影片整体是沦落平庸的，比起“朱诺”来说，“摔跤手”的整体水准都弱了一个档次，即使是有希望拿影帝的米基·洛克与艾伦·佩姬相比较时，也是不相上下的。

　　“朱诺”最大的亮点其实就是举重若轻、返璞归真。看似什么深刻的主题都没有，嘻嘻笑笑、欢欢乐乐就走向了结局，但事实上，埃文·贝尔隐藏在镜头语言里的内容却无比丰富，甚至可以说是折射了整个美国社会根深蒂固的一些问题。

　　而支持“摔跤手”的评委就是以维姆·文德斯为首的，精神战胜一切的顽强和乐观将生命的真谛发扬到了极致，这种近乎俗套的励志路线却恰恰是现在处于危机中的威尼斯最需要的一种精神。而米基·洛克的杰出表演更是让整部电影的质量上了一个台阶。

　　单单是针对金狮奖的讨论，七位评委就消耗了三个小时进行了无止境的争论，最终“朱诺”以四票对三票，取得了最终的胜利，问鼎金狮奖。

　　但是从电影节结束之后媒体的普遍观点来看，评委会做出了正确的选择，记者们都认为“朱诺”拿下金狮奖是今年威尼斯最正确最明智的一个决定，就连影帝影后的选择的昏庸都可以暂时被遗忘，甚至可以说是本届电影节唯一的亮点。

　　但不管如何，第六十五届威尼斯电影节落幕了，埃文·贝尔带着自己职业生涯的第一座最佳影片奖，开启了全新的一段旅程，离开威尼斯之后，多伦多的热闹就紧接着拉开了帷幕，包括“摔跤手”、“朱诺”、“蕾切尔的婚礼”等作品在内，大部分剧组都必须第一时间前往多伦多，展开新一轮的宣传。


第1922章 第三目标

　　第六十五届威尼斯电影节落幕，“朱诺”成为最耀眼的存在，再加上影帝影后等奖项的爆冷，越发让“朱诺”的名望抬了起来。所以，当“朱诺”紧接着就登陆多伦多电影节时，自然是引起了广泛的瞩目，人们都好奇，为埃文·贝尔赢得金狮奖的作品到底是怎么样的一个模样。

　　埃文·贝尔带着整个“朱诺”剧组抵达了多伦多，热情好客的约克市用他们灿烂的笑容、如潮的掌声和激动的欢呼声，迎来了世界各地的客人们，在一片喧闹声中拉开了第三十三届多伦多电影节的大幕。

　　近年来势头越来越迅猛的多伦多电影节，大有要超越柏林和威尼斯，与戛纳争锋的气势，但是在今年，多伦多却陷入了和三大电影节一样的低潮期——同样是来自去年年底长达一百天的编剧大罢工后遗症，这让多伦多电影节的星光几乎比往年少了近一半。

　　过去两年，奥斯卡阵线或者说颁奖季属性的文艺电影在多伦多上大放异彩，这也是多伦多被成为“第四大满贯”的底气，因为参赛作品的质量保证，使得他们拥有了与三大电影节叫板的资本——无论现在的三大电影节境况如何，但他们都是以高品质的参展影片起家的，这一点是毋庸置疑的。

　　但是今年，延续着编剧大罢工之后的萧条，多伦多的参赛影片创造了五年来的新低，不仅如此，“爱情无限谱”、“阅后即焚”这些有希望在票房上一争高低的作品也成为多伦多的主旋律。另一方面，三大电影节的萧条让超过一半的影片都没有卖出发行权，因此不得不纷纷涌向多伦多进行最后的努力，这也使得多伦多电影节的参展作品没有能够赢得更多的关注。

　　与这种局面相对应的是，那些备受期待的年度大戏，纷纷缺席多伦多。妮可·基德曼和希斯·莱杰主演的“澳大利亚”、克林特·伊斯特伍德联手安吉丽娜·朱莉的“换子疑云”、布拉德·皮特、凯特·布兰切特和大卫·芬奇合作的“本杰明·巴顿其实”、西恩·潘主演的“米尔克”……这些早开拍之际就赢得无数视线的作品，都与多伦多电影节无缘，这对于多伦多来说绝对可以称为一个致命的打击。

　　其实最根本的原因，还是编剧大罢工之后的空白期，让各大电影公司纷纷调整了自己的发行策略，为了能够集中精力做好前期宣传和学院公关，这些备受期待的作品都选择了十一月作为主战场，也就是在哥谭奖结束之后，颁奖季的前哨战才会真正拉开帷幕，这与往年显示出了很大的不同。

　　可以想象，今年的颁奖季阵线将会从十二月体现到十一月，而宣传策略也会在十月集中开炮，2008年的年末绝对会精彩纷呈。

　　从目前多伦多电影节目前已经与观众的作品来看，“切·格瓦拉”、“盲流感”、“纽约提喻法”、“摔跤手”、“燃烧的平原”、“蕾切尔的婚礼”等作品分别是从戛纳、威尼斯转战多伦多的，他们都已经显示出了强弩之末的疲态，并未赢得太多突破性的评价。

　　在过去三年里依靠“傲慢与偏见”、“赎罪”成为学院派新宠的凯拉·奈特莉带来的“公爵夫人”成为多伦多前半程首映的作品中最受期待的，可惜作品上映之后反响平平，不仅凯拉·奈特莉的演技没有能够取得突破，而且索尔·迪勃在导演位置上也没有能够带来惊喜。

　　目前上映的作品中最受好评的是斯派克·李的作品“圣安娜奇迹”，这位美国最著名的黑人导演之一，这次带来了一个二战的故事，在多伦多首映之后，赢得了一片好评。

　　为期十天的多伦多电影节显然迫切需要一些兴奋的东西来刺激一下观众们陷入僵局的热情，虽然多伦多电影节一直是以北美最大的电影交易市场自居，他们也不举办颁奖典礼，唯一的大奖人民选择奖完全是观众和记者们投票选出的。但从本质上来说，多伦多和欧洲三大艺术电影节没有区别，只是多伦多的名头上没有“艺术”这个前缀罢了，但多伦多还是需要观众的支持、需要制片商的支持、需要镁光灯的支持。

　　目前参展作品质量的平庸，让多伦多电影节皱眉不展，唯一的好消息估计就是在威尼斯大展神威的“朱诺”剧组集体抵达了多伦多，这也让多伦多电影节脑袋上的阴霾总算是看到了一些阳光。

　　不过“朱诺”的放映时间要等到电影节的倒数第二天了，目前才刚刚走过一半征程的第三十三届多伦多电影节，还是要在观众们对参赛作品质量的抱怨中再坚持三天。

　　随后丹尼·鲍尔带着“贫民窟的百万富翁”来到了多伦多，在电影节的第六天率先举行了全球首映。不过丹尼·鲍尔的出现却没有引起任何人的注意，主要还是因为去年丹尼·鲍尔推出的“太阳浩劫”被誉为超级大烂片，甚至有人认为这部作品应该进入金酸莓的名单才对，这对于丹尼·鲍尔来说是一个巨大的打击。

　　丹尼·鲍尔是出身于舞台剧的英国导演，他的作品对于年轻一代的精神世界有着诸多探讨，1994年的导演处女作“魔鬼一族”让他声名鹊起，但真正让他享誉全球的还是1996年的作品“猜火车”。“猜火车”至今都是英国电影佳作排行榜上前二十名的常客，也是目前为止丹尼·鲍尔最著名的作品。

　　可惜的是，在“猜火车”之后，丹尼·鲍尔虽然有“惊变二十八天”这样评价不俗的作品，但整体来说，他的作品无论是从口碑、评价还是票房、影响等方面来说，都未能取得更进一步的突破。

　　这一次，丹尼·鲍尔拍摄了一部以印度为主要舞台的作品，“贫民窟的百万富翁”，这部作品讲述的是参加电视节目赢得百万奖金的贫穷少年，由于未接受过正规教育而酿成话题、引发争议的现实题材故事。

　　虽然“贫民窟的百万富翁”仅仅投资一千五百万，但这部作品丹尼·鲍尔筹备已久，而且专门前往印度进行拍摄，所有演员都经过严格挑选，其中更有三分之一的语言采用印度语，可以说是丹尼·鲍尔孤注一掷的作品。

　　丹尼·鲍尔的心情有些忐忑，他已经很久没有这种感觉了，上一次有这种紧张感，应该是“猜火车”上映之前，不过当时的忐忑是紧张之中带着一点兴奋，而现在的忐忑却更多是不安之中带着期待，却又担心自己的期待成空，这种滋味，不好受。

　　一般情况下，都是编剧找到导演，将剧本交给导演或者制片，希望他们能够开启这个项目。但“贫民窟的百万富翁”不是这样，这个计划是丹尼·鲍尔得知了剧本的噱头之后：西蒙·比尤弗伊，这位撰写出“光猪六壮士”的编剧，正在策划一个以“谁想成为百万富翁”这一电视节目为由头做情节的剧本，丹尼·鲍尔展示出了很大的兴趣，主动与西蒙·比尤弗伊联系，希望自己能够成为这部作品的导演。

　　当确定了合作之后，丹尼·鲍尔为“贫民窟的百万富翁”付出了无数心血。由于电影题材的小众，要寻求到投资商十分不容易，而由于丹尼·鲍尔坚持影片将要在印度的贫民窟展开实地拍摄，许多广告商都担心影响自己的品牌形象，更是不愿意提供赞助了；选角工作的繁杂和困难，更是让丹尼·鲍尔吃了不少苦头，因为他必须从印度少年中选择出合适的演员：同时会英语和印度语的十岁左右孩子，这可不是一件容易的事；而当地的文化差异和语言不通所带来的影响，更是不堪回首。

　　虽然电影仅仅投资一千五百万，这笔费用对于许多大公司来说只是再小不过的预算了，但对于丹尼·鲍尔和整个“贫民窟的百万富翁”剧组来说，却必须精打细算每一美分，才能保证电影的顺利完成。

　　电影好不容易制作完成之后，丹尼·鲍尔却面临到一个更可怕的问题：没有发行商愿意接手“贫民窟的百万富翁”的北美发行。主要还是因为电影的题材太过边缘化，主演又全部采用印度演员，这对于好莱坞来说是一个巨大的排斥点。众所周知，美国有好莱坞，而印度则有宝莱坞，明面上被成为东方好莱坞，但事实上在好莱坞诸多电影公司眼中却是山寨好莱坞，几乎没有电影公司愿意与宝莱坞直接扯上关系。

　　无奈之下，丹尼·鲍尔只能在导演生涯中第一次登陆了电影节，他选择了多伦多电影节，希望能够在这个发行交易市场，找到慧眼识珠的发行商。

　　虽然丹尼·鲍尔坚信自己的作品登陆北美电影市场是没有问题的，他有这个信心，但他绝对没有预料到机会居然如此快就到来了，“贫民窟的百万富翁”甚至还没有上映，要等到明天才会和观众见面，但十一工作室就主动联系了自己，表示他们对作品的北美发行权有兴趣，这着实让丹尼·鲍尔喜出望外。

　　十一工作室，这可是丹尼·鲍尔的老乡！所以，丹尼·鲍尔现在就坐在咖啡屋里，有忐忑不安地等待着埃文·贝尔或者泰迪·贝尔的出现。


第1923章 豪迈手笔

　　埃文·贝尔这次前来多伦多电影节，第一个是因为当初“朱诺”的拍摄全部都是在温哥华完成的，这次带着艾伦·佩姬回到故乡，也算是一种报答；第二个就是因为他希望拿下“贫民窟的百万富翁”的北美发行权。

　　威尼斯电影节结束之后，“拆弹部队”的发行权经过凯瑟琳·毕格罗点头，十一工作室率先拿下。凯瑟琳·毕格罗已经飞往纽约，她将会和托马斯·兰辛、特伊·凯斯一起商量发行事宜；“蕾切尔的婚礼”则更为沉稳一些，主要也是因为乔纳森·戴米在娱乐圈树大根深，手中筹码更多一些，不过电影在多伦多上映之后，反响远远低于预期，安妮·海瑟薇依旧是唯一的亮点，再次惊艳了北美媒体，从目前的情况来看，十一工作室的视线内暂时没有竞争者，现在就看乔纳森·戴米什么时候点头了。

　　至于“贫民窟的百万富翁”，埃文·贝尔知道，这部作品就是上一辈子第八十一届奥斯卡的最大赢家，不过现在历史早就改变了，每一年的情况都出现了许多变化，再以上一辈子的记忆去衡量显然是不准确的。所以，这一辈子会发生什么事，谁也不知道。埃文·贝尔对于“贫民窟的百万富翁”这部作品，喜欢归喜欢，但却仅仅是觉得不俗而已，远远没有达到狂热的地步，上一辈子第八十一届奥斯卡的竞争之中，埃文·贝尔更加钟意“生死朗读”、“米尔克”和“本杰明·巴顿奇事”，这三部作品的整体性显然是更胜一筹的。

　　即使如此，埃文·贝尔还是希望拿下“贫民窟的百万富翁”这部作品的北美发行权，不为其他，就因为导演丹尼·鲍尔。埃文·贝尔最喜欢丹尼·鲍尔的作品分别是“猜火车”和“127小时”，这两部作品埃文·贝尔百看不厌，家里甚至还收藏了DVD。

　　埃文·贝尔一直认为“猜火车”是丹尼·鲍尔的巅峰之作，这才是真正的奥斯卡最佳影片级别的作品，在电影中那种诗意的崩溃，让人从骨子里得到升华。而这部作品里对青春的探讨，对所谓叛逆的探讨，更是对埃文·贝尔有着不可磨灭的影响。

　　所以，与其说埃文·贝尔是运作“贫民窟的百万富翁”北美发行权，不如说他是希望能够见一见丹尼·鲍尔这位个性到骨子里的导演。

　　埃文·贝尔独自进入咖啡屋的时候，里面的客人并不多，此时正是以“小皇帝”勒布朗·詹姆斯的小学时代一直追踪到他成为NBA顶尖巨星的纪录片“超越赛事”正在上映，这也是今年略显冷清的多伦多难得的一个高潮，所以观众都涌到现场去为勒布朗·詹姆斯捧场了。

　　丹尼·鲍尔看到了埃文·贝尔的身影，“嗖”地一下就站了起来，一下就让埃文·贝尔看到了他，埃文·贝尔露出了笑容走了过去。

　　丹尼·鲍尔其实站起来之后就有些后悔了，因为他意识到了自己的冲动和冒失。要知道，他今年已经五十二岁了，在电影圈子里也打滚了十四年，绝对不是刚刚出道的雏儿了；虽然说丹尼·鲍尔并不喜欢启用大牌，但也不意味着他没有和大牌合作过，2000年和莱昂纳多·迪卡普里奥合作的“海滩”就是一次难忘的经历。正是因为如此，丹尼·鲍尔看到埃文·贝尔时，下意识站起身的动作就显得有些毛躁和尴尬了。

　　不过幸运的是，埃文·贝尔脸上那阳光的笑容化解了丹尼·鲍尔的尴尬，大老远的，埃文·贝尔就伸出了自己的右手，“下午好，抱歉让你久等了，因为我的迟到，真心表示我的歉意。”

　　丹尼·鲍尔瞥了一眼墙壁上的时钟，他们约定的是下午两点半，现在距离约定的时间还有十分钟呢，是自己早来了。但埃文·贝尔不仅没有提及这一点，而且还主动对自己的“迟到”表示歉意，这让丹尼·鲍尔脸上的笑容也轻松了一点。

　　“不不，是我来早了。想着反正今天也没有什么事，就先过来了。”丹尼·鲍尔也客套地说到，他有些紧张地摸了摸自己光滑的脑门。看到埃文·贝尔示意他请坐的手势，丹尼·鲍尔这才点了点头坐了下来。

　　“呵呵，如果对‘超越赛事’没有兴趣的话，那么‘好运之人’也许值得一看。”埃文·贝尔笑着说到，招来侍应生点了一杯橙汁。“好运之人”是瑞秋·麦克亚当斯和蒂姆·罗斯两位出色演员合作的作品，讲述了三位伊拉克士兵从战场回到美国的故事。

　　丹尼·鲍尔的笑容多了一点苦涩，“我现在还是比较担心自己的作品，可没有这个精力去观看其他电影。”丹尼·鲍尔倒是没有掩饰自己情绪的打算，本来，大部分导演在自己作品即将面世时难免都会有些忐忑，就连埃文·贝尔都不例外。“怎么是你亲自来，泰迪呢？”

　　丹尼·鲍尔原本以为是泰迪·贝尔前来与自己谈发行权的事宜，没有想到居然是埃文·贝尔亲自出现，这也是他刚才会惊讶地直接站起来的原因。其实现在好莱坞里将埃文·贝尔传得都有些神乎了，倒不是说埃文·贝尔拿了那么多奖，主要还是埃文·贝尔的个性，那桀骜不驯的张扬性子几乎是无人不知无人不晓。

　　埃文·贝尔面对丹尼·鲍尔的提问，却不介意，只是带着笑容说到，“因为我一直很希望见你一次，所以我就亲自来了。”这个回答，听到丹尼·鲍尔的耳朵里，却有些不知道该如何回应了，就连埃文·贝尔的笑容在丹尼·鲍尔的眼里都变得有些似笑非笑起来，“我是‘猜火车’的忠实影迷，请允许我表达对你的敬意。”

　　听到埃文·贝尔如此坦诚的话语，丹尼·鲍尔反而是有些释然地笑了起来，“这是我的荣幸。”

　　其实从丹尼·鲍尔的作品来看，他应该是一个锋芒毕露的导演，个性尖锐的程度绝对不会逊于埃文·贝尔。但见面之后，却发现并非如此。丹尼·鲍尔的脾气其实相对而言是比较温和的，脸上的笑容里甚至还带着一些童真的阳光。但埃文·贝尔还是轻易发现了丹尼·鲍尔的脾气所在：他自己的作品。

　　丹尼·鲍尔是一个视作品如同生命的人，他愿意为自己的作品付出无数的心血，他也会因为自己作品的前途和命运而忐忑不安，那是因为他在乎；但同时，如果有人污蔑、贬低他的作品，那么他骨子里的尖锐和骄傲就会完全张扬开来，甚至不惜死磕决出胜负。这也是埃文·贝尔喜欢丹尼·鲍尔的原因，在“猜火车”、“惊变二十八天”、“127小时”等作品里都可以看出这一点，但“贫民窟的百万富翁”里却察觉不到丹尼·鲍尔的这份犀利，这恐怕也是埃文·贝尔对这部作品不感冒的原因之一。

　　“虽然我十分尊重你，但是‘贫民窟的百万富翁’的北美发行权却是另外一回事。”埃文·贝尔微笑地申明了自己的立场，也当即转入了今天会面的重点。

　　虽然埃文·贝尔没有说，但丹尼·鲍尔知道，自己过去几部作品的接连沉没，这是无法避免的一个历史，势必会影响北美发行商的态度。“当然。不过，你既然没有看过我这一次的作品，为什么会主动上门想要拿下其北美发行权呢？”

　　“如果我说我对作品题材十分感兴趣，你相信吗？”印度贫民窟的故事，还是益智问答游戏节目背后的故事，埃文·贝尔的话让丹尼·鲍尔有些模糊。

　　不过丹尼·鲍尔却没有思考太久，他就笑着说到，“我信。”埃文·贝尔总是在世界各地旅游，而且还主动前往非洲参加志愿队，不少慈善活动中也可以见到他的身影，所以说埃文·贝尔对贫民窟的故事感兴趣，这是合理的；同时，埃文·贝尔挑选作品题材总是有独到眼光，看看这一次的“朱诺”就是最好的明证了，所以如果说是游戏节目为主题的故事引起了埃文·贝尔的注意，这也是合理的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“那就再好不过了。我想，我可以把十一工作室的初步报价提供给你，然后你在做一番思考，我们可以随时保持联络。”埃文·贝尔站在丹尼·鲍尔的立场想，他肯定会希望电影上映之后，看看其他电影公司的反应，即使将来还是和十一工作室签约，也可以抬价一下，现在乔纳森·戴米不就是在进行这样的算盘嘛。不过这样的打算也是有风险的，如果可以找到更好的买家，抬价是理所当然的；反之的话，那么十一工作室就势必会压价了。

　　埃文·贝尔的实诚说得丹尼·鲍尔有些不好意思起来，因为他就是这样打算的，不过他也知道，在商言商，他是卖方市场，待价而沽是理所当然的，所以丹尼·鲍尔也很快就把情绪整理好，“那自然再好不过了，不知道十一工作室有一个什么样的方案呢？”

　　埃文·贝尔从衬衫上衣口袋里拿出一只铅笔，拿起一块咖啡垫，在上面写下了两组数字，然后递给了丹尼·鲍尔，“希望电影明天的上映能够有一个好的反响，证明一下我的独到眼光；当然，如果我们能够达成合作的话，那就更加完美了。”

　　五百万美元？丹尼·鲍尔看到咖啡垫上面的数字，着实有些意外，十一工作室出手绝对利落。


第1924章 筹码衡量

　　丹尼·鲍尔对于埃文·贝尔的出价干脆，确实是十分意外的。其实“贫民窟的百万富翁”说是没有发行商愿意接受北美发行权，但丹尼·鲍尔还是依靠自己的人脉找到了福克斯探照灯和华纳兄弟，希望他们能够接手“贫民窟的百万富翁”的北美发行权。得到的答案一个肯定和一个否定。

　　福克斯探照灯对丹尼·鲍尔表示出了足够的信任，愿意以两百万美元买下“贫民窟的百万富翁”的北美发行权，这个价格显然是太低了，丹尼·鲍尔又进行了一番谈判，福克斯探照灯表示愿意让步，再承担百分之二十的票房风险。可以，谈判就到此为止了，这并没有打动丹尼·鲍尔。

　　至于华纳兄弟则比较复杂一点，华纳兄弟成立独立厂牌的时间比其他大型电影公司都晚，一直到2003年才成立了华纳独立影业（WIP），而后又收购了新线影业，正式涉足独立电影领域。近年来，华纳独立影业也奉献了不少佳作，过去三年时间里奥斯卡上硕果仅存的大厂牌作品就来自于华纳兄弟：“通天塔”、“赎罪”、“迈克尔·克雷顿”，而在此之前，“硫磺岛来信”、“刺杀神枪侠”、“玫瑰人生”、“帝企鹅日记”也都是华纳独立影业荣誉名单上的作品。

　　可重点就在于，华纳兄弟内部一直对于独立厂牌和华纳大厂之间的界限都很模糊，比如说“硫磺岛来信”，先作为独立电影运作，但最终还是由华纳兄弟这个大厂牌进行发行。这就使得独立厂牌名存实亡。

　　而众所周知，独立电影之所以称为“独立”，就是因为小众，独立厂牌的现状一般是十部电影赔了钱，然后依靠一部电影挣钱之后就扭亏为盈。而独立厂牌想要生存下去，成功率就是不容忽视的核心问题。华纳独立影业目前最卖座的影片是“帝企鹅日记”，北美票房七千七百万，第二名是乔治·克鲁尼的“晚安，好运”，北美拿下三千一百万的票房，此外就再没有超过一千万的作品了。目前好莱坞乃至全世界独立电影公司中，成功率第一的自然是十一工作室当仁不让，至今未尝败绩。

　　所以，综合考虑之后，华纳兄弟在今年六月份戛纳电影节结束之后，就关闭了自己旗下的独立厂牌。

　　华纳兄弟其实原本对丹尼·鲍尔是有兴趣的，他们也出了第一轮的价格，四百万美元。丹尼·鲍尔对这个价钱已经有些动心了，但最终华纳兄弟担心“贫民窟的百万富翁”在北美的发行前景，君不见这个暑假“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的横扫千军让华纳兄弟上下对商业片更是死心塌地，甚至于不惜犯了众怒将原定于今年圣诞节档期上映的“哈利·波特与混血王子”调整到了明年的暑期档，就想要在票房上再兴风作浪一把。结果华纳兄弟还是对丹尼·鲍尔说了“不”。

　　在这种局面下，埃文·贝尔向丹尼·鲍尔开出了五百万美元的价格，而北美票房分红十一工作室则是拿八十五个百分点，这个数字压得有些狠，但是在底线范围之内。这一份诚意，确实让丹尼·鲍尔动容。

　　不过丹尼·鲍尔还是硬生生将到嘴边的“成交”咽了下去，他还是要看“贫民窟的百万富翁”在多伦多上映之后赢得的口碑，这才能够下决定。

　　虽然埃文·贝尔的慧眼现在声名远扬，这为埃文·贝尔在接拍剧本的时候带来了许多好处，但同时，变数也无形中增多了。类似于当初照明娱乐那样借助埃文·贝尔的名头吸引更多关注的事情，也肯定会变多，“埃文·贝尔”这个名号也就成为了别人利用的噱头。

　　比如说丹尼·鲍尔去告诉福克斯探照灯说，埃文·贝尔对“贫民窟的百万富翁”格外看重，那么福克斯探照灯抬价的可能性自然也是增大的。

　　就埃文·贝尔个人而言，他倒不认为丹尼·鲍尔会做出这样的事情来，但难保说“贫民窟的百万富翁”剧组里没有这样心思的人，而且丹尼·鲍尔希望电影上映之后，再观望观望，未免没有增加自己谈判筹码的意思。

　　回到下榻的酒店，泰迪·贝尔带来了好消息，冲淡了埃文·贝尔的遗憾，“蕾切尔的婚礼”的北美发行权最终也由十一工作室拿下了。十一工作室以两百万美元的价格战胜了索尼经典，打动了乔纳森·戴米。

　　“你真的觉得需要五百万吗？”泰迪·贝尔对于弟弟的眼光自然是坚信不疑的，不过“拆弹部队”三百万，“蕾切尔的婚礼”两百万，这两部电影的北美发行权相加才等于一个“贫民窟的百万富翁”？泰迪·贝尔觉得丹尼·鲍尔有些狮子大开口了。

　　埃文·贝尔也是露出了无奈的笑容，“我原本是打算用五百万这个高价震慑一下丹尼·鲍尔，然后一口气拿下北美发行权，免得等电影上映之后夜长梦多。但丹尼·鲍尔的坚持还是超出了预期。”埃文·贝尔自然是知道“贫民窟的百万富翁”上映之后票房表现不俗的，所以他宁愿在发行权交易时多出一些钱，在票房分红方面压一压百分比。

　　这就和“拆弹部队”、“蕾切尔的婚礼”有所不同了，这两部电影注定票房很难取得突破，所以埃文·贝尔是用票房分红的百分比来压制成交价格的。在这方面，埃文·贝尔的重生优势还是很明显的。但显然，即使埃文·贝尔是重生的，他也没有办法控制每一个人的想法，丹尼·鲍尔的坚持就是最大的变数。

　　不过话说回来，如果是埃文·贝尔自己的作品，他也不会轻而易举就答应的，当初“神秘肌肤”的时候贝尔兄弟和韦恩斯坦兄弟的交锋显然就是以利益最大化为直接目的的。

　　听到弟弟的解释之后，泰迪·贝尔点了点头，略微思考之后，他斟酌着说到，“电影上映之后，如果取得出色的口碑，那估计这个价格就拿不下来了。”泰迪·贝尔也知道福克斯探照灯和华纳兄弟是曾经接触过丹尼·鲍尔的。现在十一工作室在娱乐圈的人脉也不是那么简单的，要打探这些消息远远比以前便利许多，这也是十一发行一直到今年才开始到电影节上收购作品发行权的原因之一。

　　“我估计六百万吧。”埃文·贝尔也知道自己今天是心急了一点，因为对丹尼·鲍尔的喜爱，以及自己上一辈子对“贫民窟的百万富翁”的良好印象，导致在判断上出现了一些失误。其实按照正常来说，埃文·贝尔今天出价四百万，然后丹尼·鲍尔回去思考，等电影上映之后再展开第二次谈判，就算要面对竞争，估计成交价格也就是五百万左右。“下次还是我和丹尼·鲍尔去谈吧，票房分红比例一定要压下来。”

　　果然，第二天“贫民窟的百万富翁”在多伦多举行了全球首映，赢得了一片叫好声，声势直逼目前被公认2008年最佳作品“朱诺”。不过“朱诺”在多伦多还未上映，所以二者的正面较量要分出胜负还需要再等待几天。

　　“严肃的浪漫在叙述的力量下爆发”、“这是一个令人激动的爱情梦幻曲，一个关于至死不渝的爱恋故事”、“丹尼·鲍尔是一个非常有雄心的电影创造者，他一直在用行动证明，他可以拍好所有类型的片子，这部作品展现了他对爱情片的驾驭能力”……这样的赞誉声不绝于耳。

　　“贫民窟的百万富翁”的意外崛起，让略显沉闷的多伦多终于迎来了一个小高潮，这也使得所有媒体的视线都往丹尼·鲍尔的身上集中了过去。不过有趣的是，“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”一样，都不是以奥斯卡为首的颁奖季会青睐的作品，前者以一个浪漫爱情故事揭示社会现实，后者以一个清新生活小品探讨社会顽疾，这种手法、题材、内容都不是有小金人相的作品，但偏偏这两部作品就成为了2008年目前口碑最为强势的代表，的确让人有些哭笑不得。

　　不过话说回来，“机器人瓦力”、“钢铁侠”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的出色口碑也不容小觑，只是这三部终究受限于“商业”性，人们总是很难将它们直接与颁奖季联系起来。所以目前还是“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”占据了影评人的视线。

　　面对好评如潮的局势，福克斯探照灯毫无疑问地找上了丹尼·鲍尔，就连华纳兄弟都再次对丹尼·鲍尔表示了自己的兴趣，这也让埃文·贝尔的计划受到了严重的阻碍。

　　这两天来，埃文·贝尔几乎没有时间关心“朱诺”的前期宣传，更多时间都放在了“贫民窟的百万富翁”北美发行权的问题上。不过幸运的是，埃文·贝尔当天因为失误抛出五百万美元诱饵的行为，却也是向丹尼·鲍尔表示了十一工作室的绝对诚意。

　　这一点点诚意，在某些时刻往往就能够起到决定作用。


第1925章 双喜临门

　　就在“朱诺”登陆多伦多的当天上午，埃文·贝尔与丹尼·鲍尔正式达成协议，十一工作室以六百万美元的价格，加上百分之十五的票房分红，拿到了“贫民窟的百万富翁”北美发行权。

　　从年初的柏林，到年中的戛纳，再到最近的威尼斯和多伦多，电影发行权的成交数字整整比去年少了近一半，从这里就可以看出全世界的电影公司都小心翼翼地在观望着，编剧大罢工之后的第一年必须谨慎才行，否则就不是亏本那么简单了，更有可能影响2009年，乃至下一个三年的计划。

　　但是十一工作室却反其道而行，从威尼斯到多伦多，埃文·贝尔在各个电影放映场的身影就没有断过，最终分别拿下了“拆弹部队”、“蕾切尔的婚礼”和“贫民窟的百万富翁”三部作品的北美发行权。

　　其实三部作品而已，这个数字根本不算多，无论是大公司还是小公司，一年收购三部作品的北美发行权，都绝对不能以“多”而论的。但十一工作室不同，这是他们第一次在电影节上主动出手，而一出手就拿下了三部作品，这个手笔就不小了。更何况，今年截止到目前位置，十一工作室自己制作自己发行的作品也才三部而已：“歌舞青春3”、“机器人瓦力”和“妈妈咪呀”。

　　其实即使十一工作室将刚刚完成交易的三部作品都在今年上映，今年十一工作室旗下上映的作品也不过七部而已——再加上“朱诺”，这个数字也就是大型电影公司的一半，比去年的数字也才仅仅多出两部，这个发展步伐完全可以说是慎之又慎的。但即使如此，十一工作室的动作还是引起了大家的注意，看来，十一工作室并没有因为去年跻身了七大电影公司行列的荣誉而昏头，依旧在稳扎稳打地继续发展，这就足以得到大家重视了。

　　继凯瑟琳·毕格罗之后，乔纳森·戴米和丹尼·鲍尔也都前往了纽约的王子街十号，十一发行的三位大佬今年年末可绝对不轻松。

　　“朱诺”正式登陆多伦多电影节，受到了组委会和当地观众的热烈追捧，撇开埃文·贝尔那冲破云霄的超高人气，单说电影全程在温哥华拍摄，艾伦·佩姬又是加拿大人士，这就为电影赢得了多伦多的无限好感了。

　　电影上映之后，引起了绝对的轰动。这里所说的“轰动”，是真正字面上的意思，电影播放完毕时，全场观众集体起立，贡献了长达二十五分钟的掌声，经久不息！这是自“断背山”之后，多伦多爆发出最热烈的反应。虽然说多伦多的观众一向热情好客，即使再差的作品都会起立鼓掌表示欢迎，但这却不同，长达二十五分钟的掌声让组委会都“束手无策”，观众提问环节和记者采访环节根本就无法进行下去。那雷鸣般的掌声堪称山呼海啸，让所有的一切言语和称赞都黯淡无光。

　　多伦多观众们对“朱诺”的追捧甚至超越了威尼斯，毕竟那里是意大利，与北美地区的社会、生活、意识形态还是有些许差别的，而这里是加拿大，观众们对于埃文·贝尔在电影里传递的信息，包括台词的每一个细节，都引发了无数的共鸣。在观影的整个过程，现场笑声不断，甚至于还有人热泪盈眶——虽然许多人根本都没有看出电影有任何一个感动或者煽情的点，但这就是“朱诺”的魅力，在苦笑之间，所有情绪都得到了宣泄。

　　由于“朱诺”在威尼斯已经有一批影评率先出炉了，所以在多伦多，影评的数量并不是太多，一共九篇影评，清一色的好评，更是将“朱诺”推向了一个全新的高点。这也是在戛纳、威尼斯等电影节与观众见面的“旧作”之中，第一部在多伦多迎来口碑突破的作品，“朱诺”在多伦多受到的待遇远远高于威尼斯，毫无疑问地就成为了今年在多伦多最受欢迎的作品。

　　“每一个人的内心深处都有一个对与错的评判标准，而影片却让一切都得到了很好的发泄，这正是其成功的原因”、“影片中的演员带来了犀利尖锐的表演，同时还有可信度很高的对白和有新意的内容”、“今年好莱坞最具影响力的女性，非这个十六岁的怀孕少女莫属了，牙尖嘴利的她还混杂了非同一般的成熟和智慧”……

　　类似的赞誉声在多伦多铺天盖地，而多伦多电影节官方场刊的评论也表示了认同，“埃文通过朱诺的视角挖掘出我们生活里无限的深刻，离异家庭、成长选择、责任感……这一切沉重而深刻的话题，被埃文以轻巧而雀跃的方式融合到了故事里，观影过程的甜蜜贯穿始终，但是待回到家静下心来之后，细细品味，却能够那淡淡的清香余韵深远。”

　　不同于之前在威尼斯的景象，“朱诺”在多伦多迎来了好评之后，立刻就在整个北美都掀起了无限的波长，毕竟多伦多就是北美的门户，人们都期待着埃文·贝尔的新作呢。威尼斯的评论可以当做参考，却做不得准，而多伦多的好评才真正进入了北美市场，引起无数观众早早就开始询问“朱诺”的上映档期。

　　要论“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”在多伦多，究竟谁更受欢迎，待“朱诺”上映之后结果就出来了，埃文·贝尔的号召力无与伦比，“朱诺”以强大的实力力压“贫民窟的百万富翁”，不仅成为了专业媒体口中的宠儿，而且还赢得了无数观众的喜爱。

　　人们已经可以预见这样的场景了：2008年的颁奖季之中，“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”就是最强劲的竞争对手。而现在，这两部作品都是十一工作室发行的，这毫无疑问成为了最火热的话题。

　　第三十三届多伦多电影节很快就落下了帷幕，最终唯一的大奖人民选择奖花落“朱诺”，在观众的票选中，“朱诺”高举榜首，“贫民窟的百万富翁”则屈居第二，二者的竞争之势已经形成。

　　“朱诺”在为埃文·贝尔赢得了威尼斯金狮奖之后，居然又接连再下一城，为埃文·贝尔赢得了人生第一座多伦多人民选择奖，同时这也是十一工作室历史上第一座人民选择奖，这一份威势确实让人侧目。这对于埃文·贝尔而言，绝对可以说是双喜临门！当然，如果再加上顺利拿下三部电影的北美发行权，威尼斯电影节和多伦多电影节的寂寥之中，三喜临门的埃文·贝尔完全可以称得上是春风得意。

　　回想一下“朱诺”举行全球首映之后这段时间里，一座威尼斯金狮奖，一座多伦多人民选择奖，更不要说综合三十二家媒体中占据压倒性的好评，埃文·贝尔在赢得了自己人生第一个导演大满贯之后，不但没有原地踏步，更是以更加强势的速度，再次窜升而起，让人瞠目结舌。原本以为埃文·贝尔带来的惊喜已经够多了，只是没有想到，埃文·贝尔永远都有办法让人更加惊讶。

　　多伦多电影节落幕之后，按照往常的态势来看，颁奖季就要拉开帷幕了。但是今年的局势变幻莫测，谁也说不准，大部分颁奖季的参赛种子都要等到十一月登场，可以想象十一月、十二月的艺术院线绝对是一片混乱；而目前为止上映的作品脱颖而出的却又是一些稀奇古怪的作品，今年的颁奖季确实是让人看不清楚了。

　　暑期档之中票房与口碑完成横扫的两部作品“机器人瓦力”和“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”目前一马当先，这两部作品无论是从媒体综合评分、专业影评人态度，还是从票房、人气、走势来看，都是颁奖季最强势的竞争选手。但前者是动画片，后者是漫画英雄商业大片，这都不是奥斯卡最佳影片惯有的作品。

　　四大电影节之中脱颖而出的两部作品则是“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”，这两部作品都还没有在北美举行公映，所以整体局势尚未明朗，但是在电影节上堪称逆天的好评也让这两部作品占据了先机，特别是“朱诺”，又是金狮奖又是人民选择奖，这绝对是要造反的前兆。但问题是，前者是未成年少女怀孕记，后者是宝莱坞爱情大戏，这也绝对不是学院派那些老学究门会喜爱的作品。

　　这样一来，其实多伦多电影节结束之后，呼声最高的几部作品前途似乎都蒙着一层迷雾，就连被誉为2008年的“魔戒3”的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”目前也依旧是看不清楚，让各大电影公司都不得不斟酌再斟酌。

　　原本还以为经过三年时间的调整，大家对于颁奖季的走向总算又一些把握了，但却又何曾想到，一场编剧大罢工让趋于稳定的局势又再次混乱起来。目前看来，只有等到十一月大部分颁奖季文艺作品举行点映之后，整个情况才能渐渐明朗起来。今年的颁奖季，不同前年的超级混战、也不同去年的扑朔迷离，反而是另外一番让人糊里糊涂的局面。


第1926章 载誉而归

　　九月十七日，纽约肯尼迪国际机场热闹非凡，机场出口大厅聚集了至少九百人，其中记者团队就多达一百多人，再加上粉丝们手中丝毫不逊色于专业记者的拍照装备，长枪短炮对着出口处场面很是壮观。

　　从机场走出来的世界各地旅客们看到这个阵仗都难免被吓一跳，虽然比起洛杉矶又好莱坞坐镇来说，纽约的星光似乎没有那么耀眼，但这只是一个错觉而已，其实肯尼迪国际机场进出的大牌明星绝对不会少，机场里有记者围堵艺人的情况几乎每天都要上演。但即使如此，纽约客们还是被眼前的大阵仗惊吓到。

　　想象一下，下了飞机准备离开时，自动门一打开，就看到眼前人山人海黑压压的一片，其中还有上百个大炮筒对着自己，那种排山倒海的气势就这样直接压过来，几乎任何人都会愣一愣。如果有时候大家误以为出场的就是自己的目标，那么一个闪光灯亮起，就会引起一片连锁反应，对于普通人来说几乎就是刹那间眼前一片漆黑。

　　如此阵仗，确实不是经常会遇到的。

　　仔细打听一下，真相很快就会大白了，眼前这近千人的大团队就是为了等待一个人：埃文·贝尔！

　　来自前线多伦多的消息，埃文·贝尔带领着“朱诺”团队于今日返回纽约，所以所有人都在等待中午十二点三刻抵达肯尼迪机场的那班多伦多航班。原来是埃文·贝尔，也只有埃文·贝尔，才能引起如此轰动的效应。看看近千人的欢迎团队，确实很有震撼力。

　　回想一下，这是五月二十日之后，埃文·贝尔第一次真正踏上北美土地，在这个夏天的四个月时间里，发生了数件大事：汶川地震募捐、窃听丑闻、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、北京奥运会，或多或少都和埃文·贝尔扯上了一些关系，但埃文·贝尔却是直接消失在了全球六十亿人口之中，行踪的捕捉难度几乎堪称顶尖水准，就连号称无往不利的狗仔队都吃瘪了，这实在很是难得。

　　在二十一世纪这样一个信息爆炸的时代，要完全隐匿在人群之中，其实是一件难事，因为有人的地方就有手机、照相机、摄像机、网络，人类要隐藏自己并不是一件容易的事。特别是当这个人是全球闻名的超级大明星时，狗仔队总是有办法打探到他的行踪，甚至于护照号码、航班班次这样的私密问题，在狗仔队面前都无所遁形。

　　但埃文·贝尔呢？他却像一个彻彻底底的背包客，用自己的双脚去丈量地球的距离，就如同“荒野生存”里的克里斯托弗·麦坎德斯，轻而易举就消失在了公众的视线里。哪怕埃文·贝尔曾经先后出现在温布尔登网球公开赛、“黑暗骑士”纽约首映式、窃听丑闻群众示威活动上，但他还是很快就能够再次消失在人群里，然后逍遥自在地继续自己的背囊旅行。

　　所以，这四个月的时间里，埃文·贝尔的确是消失了，完完全全消失了，但他的名字、他的故事、他的足迹却无时无刻不在网络上流传着，这就是埃文·贝尔的魅力，即使他前往了背囊旅行的征程，人们也无法忘记他的存在。

　　埃文·贝尔第一次正式宣告自己的回归，是在威尼斯，随后是多伦多。而埃文·贝尔还带来了一份回归礼物：“朱诺”，这份礼物携带着威尼斯金狮奖和多伦多人民选择奖的威严，踏入了北美市场，即使是创造了无数奇迹的埃文·贝尔，这一次的载誉而归还是吸引了所有人的视线。因为，“升级版”的埃文·贝尔再次来袭！

　　“朱诺”到底是一部怎么样的作品？能否创造当初“阳光小美女”式的奇迹？埃文·贝尔身为导演的成熟又是一种什么样的方式？艾伦·佩姬、詹妮弗·加纳备受好评的表演又是如何？电影主题打动了多伦多各个年龄层观众的心，那美国观众呢？这样一部小品题材的作品是否能够在颁奖季更进一步？整个暑假沸沸扬扬的颁奖季八卦埃文·贝尔是否又耳闻？从三月份之后就拒绝了无数剧本的埃文·贝尔是否会再次开始接新作品？如果会，将花落谁家？2008年年内又是否能够听到埃文·贝尔的全新音乐作品？接下来埃文·贝尔又什么样的计划？

　　如果要盘算这些问题，记者们可以洋洋洒洒地说一个小时都不带重复的。有谁能够像埃文·贝尔一样离开娱乐圈四个月依旧是瞩目中心的？有谁能够创造埃文·贝尔式的导演大满贯奇迹之后居然又再次升级的？有谁能够像埃文·贝尔这样轻而易举成为各个话题的中心？又有谁能够像埃文·贝尔这样在全世界的文化领域拥有呼风唤雨的号召力，而且是在二十五岁的年龄？这些问题的答案都是“没有”，所以，记者们即使对埃文·贝尔又再多的问题，也是理所当然的。

　　将记忆的时钟往回拨六个春秋，回到2002年的夏天，当时刚刚通过“冰河世纪”和“胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah）”成就了一个人气高峰的埃文·贝尔，却因为麦迪逊花园广场爆发的诽谤事件而陷入了一个万劫不复的低谷之中，虽然诽谤事件很快就真相大白，但埃文·贝尔却就此出走，彻底消失在媒体的视线之中，彷佛对周围的一切根本没有一丝留念。

　　可是随后，2002年的八月份开始，埃文·贝尔却用惊人的态势宣告了自己的回归，先是赛道摇滚音乐节的震撼登场，然后是“狙击电话亭”在口碑和票房上的双丰收，再是“天光（Iridescent）”的惊艳，一步一个脚印，埃文·贝尔不仅走出了黑暗的深渊，更是一举成为了新生代演员和歌手的顶尖代表。

　　时针和分针快速拨转之后回到2008年的夏天，此时的埃文·贝尔已经是二十一世纪以来最耀眼的存在了，在三月份完成了导演大满贯之后，埃文·贝尔基本上就算是消失了——拍摄“朱诺”的期间也是远走温哥华，与媒体基本没有接触，即使五月份因为汶川地震的募捐而耀眼了一把，但随后就又完全潜水。

　　现在，一部“朱诺”携带着威尼斯和多伦多两地观众的殷切期望，又再次宣告了埃文·贝尔的强势回归，人们有理由对埃文·贝尔在2008年最后三个月的动作表示更多的期待。看看今天肯尼迪国际机场近千人的欢迎团，就可以感受到大家血液里的殷切期待了。

　　十二点五十分，多伦多飞往纽约的航班正式抵达了肯尼迪国际机场，等待在出口处的人潮已经开始迫不及待地骚动起来了，虽然知道经过地面检查、领取行李，“朱诺”剧组出机场至少要等到一个小时之后了，但人们还是无法按捺自己内心的激动。

　　时间在等待之中总是变得格外漫长，但是内心的激动和期待有会让等待变得甜蜜而幸福，十三点三刻，詹妮弗·加纳第一个出现在了媒体的视线之内，作为“朱诺”剧组演员之中最大牌的存在，詹妮弗·加纳显然也被眼前的阵势吓了一跳，上百个闪光灯连成一片的模样几乎让机场大厅之外的阳光都变得微不足道了，即使詹妮弗·加纳带着墨镜，也无法阻挡闪光灯对自己眼睛的强烈影响，她不由自主就闭上了眼睛。

　　记者们刹那间就围了上来，“加纳，加纳，请问这次在威尼斯和多伦多的收获如何？”

　　詹妮弗·加纳知道，如果走出保护栏杆，肯定瞬间就会被人潮淹没了，所以她停下了脚步，站在原地简单接受了一下采访，这才迈开了步子。记者们的目标本来就不是詹妮弗·加纳，所以很快就放她离开了。

　　随后的迈克尔·塞拉、杰森·贝特曼也是如此，倒是艾伦·佩姬的出现，让现场很是骚动了一阵。要知道，从威尼斯到多伦多，艾伦·佩姬、安妮·海瑟薇这两位新生代女演员的气势完全可以说是艳压群芳，一举就成为了今年颁奖季中影后争夺战中最强劲的对手，相对而言备受瞩目的新人詹妮弗·劳伦斯就略逊一筹了，不仅仅是名气的方面，这一次在自己作品中贡献的演出也是如此。

　　艾伦·佩姬足足被留在了原地近十分钟，她娇小的身材就好像随时都会被周围汹涌的人潮吞没一般，四面八方伸过来的话筒和照相机，让艾伦·佩姬几乎只能露出一个小巧的脑袋来，这个场面也堪称是今天的一大奇观。最终解救艾伦·佩姬的是泰迪·贝尔。

　　泰迪·贝尔和“朱诺”剧组的主要工作人员一起出现，这让记者们都一头雾水，平时贝尔两兄弟都是一起出现的。记者们很快就把这个问题抛向了泰迪·贝尔，只是周围前来迎接的粉丝们呐喊着“泰迪”的喊声让现场的场面十分混乱。

　　“埃文？他没有和我们一起飞回来，我想，他应该已经到王子街了。”泰迪·贝尔的回答让记者们全部都傻眼了。

　　“可是……不是说埃文就在这班飞机上吗？”记者的声音完全被淹没在了周围的呐喊声中。

　　泰迪·贝尔憨厚地笑了起来，“哦，没有，我带着剧组回来了，埃文没有和我在同一班飞机上。”说完之后，泰迪·贝尔就留下近千名完全傻眼的接机人士，坐上了十一工作室派来接人的车辆，扬长而去。


第1927章 金蝉脱壳

　　九月十七日下午两点半，九百多名接机人士集体被埃文·贝尔放鸽子的新闻立刻就成为了各大报刊杂志的头版头条，其中还包括了“娱乐周刊”的威廉·伍德——他也在被放鸽子的行列之中。

　　虽然人们早就对埃文·贝尔的出格行为习以为常了，但是九百多人接机，然后集体落空，这样的事件还是成为了今天的最大谈资，甚至不少脱口秀都拿这件事来调侃。

　　不过表面看起来似乎十分严重，但人们很快就意识到了，其实无论是“朱诺”剧组还是十一工作室都没有公布埃文·贝尔的行程，纯粹就是记者们自己打探出来的结果，然后就兴师动众地去接机了。完全就是打击自以为是而导致的结果。否则，以埃文·贝尔的个性，虽然他一直都是一个桀骜不驯的刺头，但他对于自己粉丝的照顾向来是远近驰名的，如果埃文·贝尔确定了飞往肯尼迪国际机场，那么他就不会去戏弄前来接机的粉丝。

　　想通了这一点之后，人们都有些哭笑不得，特别是在窃听丑闻的余韵依旧波动震荡的现在，这次九百多人接机被集体放鸽子的事件就越发诡异起来。想必经过这件事之后，狗仔队、八卦小报的公信力会进一步跌入谷底——虽然他们一直都在谷底。

　　确定泰迪·贝尔离开之后，肯尼迪国际机场的大部分人就都散去了，但还是有人觉得蹊跷，留在了机场，可惜，他们的等待已久没有能够换来真相，埃文·贝尔始终都没有出现在机场。

　　倒是有些人想起了泰迪·贝尔的那句话，“我想，他已经到王子街了”，有人就想说，是否有这种可能，埃文·贝尔提前一天就搭乘飞机回来纽约了，虽然可能性十分低——因为昨天机场根本没有任何消息传出来，但还是有不少人赶到了王子街去，果然就有人在王子街十一号的阳台上看到了埃文·贝尔。

　　这，又是怎么回事？

　　其实在“朱诺”的展映完毕之后，埃文·贝尔就打算先回纽约的，他已经迫不及待想要回去录音室开始准备自己的新专辑了。血液里的跃跃欲试已经几乎按捺不住。但随后埃文·贝尔就意识到，自己的回归肯定会带来一片混乱，撇开他离开娱乐圈四个月不说，也暂且不论他如今的号召力，只说“朱诺”在威尼斯取得的成绩——当时多伦多人民选择奖还没有出结果——还有十一工作室拿下“拆弹部队”、“蕾切尔的婚礼”和“贫民窟的百万富翁”的北美发行权，媒体就不会放过埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔倒不是不想应付媒体，只是每次都被困在机场，这种情况实在不好受，虽然现在依旧九月份了，但是纽约的下午依旧是热气逼人，被困在人群之中汗流浃背的感受，从来就不是一种享受。

　　于是埃文·贝尔就决定换一个路线，“朱诺”剧组按照原计划在泰迪·贝尔的带领下回去，无论媒体是否会围堵，在没有埃文·贝尔的情况下，整个剧组的脱身都会比较简单；至于埃文·贝尔，他则租了一辆车，直接从多伦多开车返回纽约。

　　多伦多距离纽约不到五百英里而已，开车的话八个小时就足够了。这对于多次公路旅行的埃文·贝尔来说，实在不算什么。而且，从加拿大开车回纽约，这也是埃文·贝尔以前从未尝试过的，实在是一个再好不过的主意了。

　　埃文·贝尔是十六日上午结束了媒体见面会之后，静悄悄地离开多伦多的。当时媒体的视线都集中在了下午即将揭晓的人民选择奖上，由于没有颁奖典礼，埃文·贝尔的离开也没有引起任何注意。当天傍晚，埃文·贝尔就回到了家里，和凯瑟琳·贝尔一起共进了晚餐。

　　换而言之，当媒体在肯尼迪国际机场紧张不安地等待埃文·贝尔时，其实埃文·贝尔已经坐在王子街十一号陪伴母亲了。

　　当然，这一个乌龙恐怕媒体是不会知道了，因为他们只看到了结果：当媒体从肯尼迪机场跟随泰迪·贝尔回到王子街的时候，埃文·贝尔的身影就在王子街十一号赫然可见。尽管如此，这并不会妨碍埃文·贝尔的好心情，看到那些记者们错愕、百思不得其解的表情，埃文·贝尔就觉得实在是太有成就感了。就连伊登·哈德逊那张冰山脸都带上了淡淡的笑意，颇有些忍俊不禁的趋势。

　　得知埃文·贝尔已经回到纽约之后，媒体采访自然是如约而至，既然没有能够在第一时间进行现场采访，那么预约专访就成为了每一家媒体迫切的希望了。这一次埃文·贝尔没有再让媒体失望，他带着“朱诺”剧组的成员，用了整整一周的时间，接受了四十三家媒体的采访，其中十四家是专访，另外还为十八家媒体拍摄了或封面或内页的棚内照。在忍受了一轮媒体的狂轰乱炸之后，记者们总算是心满意足了，将几个月来的空缺都填补上，对于埃文·贝尔的好奇和八卦也都可以暂时放到一段落了。当然，接下来的时间内，随着颁奖季的拉开帷幕，只怕硝烟会再次弥漫而起。

　　好不容易安静了下来，虽然埃文·贝尔已经迫不及待了，但越是着急越不能直接就走进录音室立刻开始专辑的筹备，毕竟录音从来就不是一件容易的事，心态的急躁反而会耽误录音的质量。

　　九月份的热闹似乎终于到了一段落，距离十月份还有一周的时间，这也是难得的清闲时光，估计等进入十月份，2008年的颁奖季大幕就要拉开帷幕了，而且今年的状况绝对比往年要激烈许多，因为大部分有能力在颁奖季一争高低的作品都还没有上映呢。

　　埃文·贝尔推开了王子街九号的大门，最近九号的繁忙程度远远高于十号，倒不是说十一音乐没有动作了，而是因为十一音乐大部分动作在夏天之前就安排好了，现在暂时没有新的计划，一切都按照之前计划有条不紊的进行，所以才显得比较有余一些。而九号的情况就比较琐碎了。

　　秋季档再燃战火，十一工作室今年秋季与CBS电视台合作开发新剧“超感神探”，这使得十一制作肩膀上的任务越发繁重起来，目前十一制作正在常规制作的剧集就包括了“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“生活大爆炸”、“广告狂人”和“绝命毒师”等六部剧集，现在又再加上一部新剧，工作确实不轻松。而且“美国偶像”、“舞林争霸”的合作还是在运作中，另外十一工作室和CBS电视台合作开发的选秀节目“美国之声”也进入了最后策划阶段，海选随时都要拉开战幕。

　　除了电视领域的繁忙之外，刚刚结束了暑期档大战的十一发行又紧接着投入了颁奖季之争，“拆弹部队”、“蕾切尔的婚礼”、“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”这四部作品的发行档期安排全部都必须从零开始，一切的方案、策划都要重头开始。特别是这四部作品都是出自十一发行旗下，颁奖季必须分出一个前后顺序，否则在学院公关的攻坚战上势必会居于劣势，而且发行策略也要尽量避免自拆擂台。这就使得十一发行在方案制定方面面临许多问题。

　　所以当埃文·贝尔进入王子街九号时，看到的就是一派热火朝天的景象，虽然大家脸上都带着笑容，但是那走路都带着风的步伐却透露出了与众不同的繁忙。

　　原本托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯还打算一人负责一部作品，之前特伊·凯斯就主要在运作“拆弹部队”的事宜，但谁知道埃文·贝尔动作那么快，一些就塞了那么多任务过来，这也让他们不得不聚集在一起商量出合适的对策。

　　在观众们看来，十一发行近两年混的风生水起，每次的发行策略都取得了不俗的效果，但在这背后，十一发行的三驾马车可以说是耗尽了所有精力，还好，十一工作室有一个十分出色的团队，彼此会给予许多支持，这才让十一发行的工作得以顺利施展。

　　埃文·贝尔进入九号之后，大部分人都只是抬手和埃文·贝尔打一个招呼而已，并没有人专门过来和埃文·贝尔交谈。埃文·贝尔也没有打算妨碍大家工作，径直就朝着二楼走了上去，在会议室里找到了正在商议发行方案的托马斯·兰辛等人。

　　埃文·贝尔推开了会议室门，然后敲了敲门，“嘿，伙计们，我只是告诉你们一下，芝加哥和奥斯汀我就不过去了，你们派一个代表过去吧。”

　　由于“朱诺”的小众题材，所以在正式上映之前，还打算去芝加哥国际电影节、奥斯汀电影节露面一下的，不过这次埃文·贝尔就不打算跟着剧组一起前往了，所以他才专门过来告诉托马斯·兰辛等人。

　　“行，我没事了，你们继续。”埃文·贝尔说完就打算关门，却被托马斯·兰辛一下跳起来吓了一跳，“停！”托马斯·兰辛冲到门口抓住了埃文·贝尔，“你来得正好，我们现在有些拿不定主意，你过来帮我们参谋参谋。”

　　“发行？”埃文·贝尔被拉着进入了会议室，“我对发行懂什么？”转头一看，埃文·贝尔就在黑板上看到了各式各样的日期排列，顿时就觉得一片头晕。


第1928章 旁观者清

　　“埃文，你是在开玩笑的吧？”托马斯·兰辛依旧是占据话语主动权的那个，科特·拉波特和特伊·凯斯两个人在地毯上席地而坐，面前摆放着各式各样的资料，旁边的玻璃茶几上放着三罐啤酒。如果外界知道，十一工作室那一个个惊艳异常的发行方案居然就是在这样类似于野餐的场合里讨论出来的，估计都要跌破眼镜了。“我们现在对这些作品的发行策略都要弄昏头了，在三个月内安排四部作品上映，而且要根据专业影评人的反馈，调整我们的学院公关策略，这可不是那么简单的一件事。”

　　想要在奥斯卡上有所斩获，就必须做好学院公关，虽然说在过去几年里，“断背山”、“阳光小美女”、“香水”这些作品的质量都是绝对过硬的，但现在是二十一世纪，酒香不怕巷子深的时代早就过去了，如果不主动做宣传，那么即使作品质量再好，最终也无法在奥斯卡上有所斩获的。这就是社会现实。

　　虽然埃文·贝尔对于奖项一向不在意，但那是他的个人立场，因为在拍摄作品中，如果目的性过强，反而会束手束脚地导致作品变得不纯粹。但是站在十一工作室的立场上，旗下作品能够赢得颁奖季的奖项，即使只是入围提名，对于作品的推广都是百利而无一害的。

　　所以，埃文·贝尔自由自在、无拘无束地拍摄作品，但是作品完成之后，在颁奖季的运作就完全交给十一发行，按照好莱坞的规则进行运作。“血色将至”能够为埃文·贝尔拿下最佳导演小金人，实力是第一要素，而运气的部分就是学院公关所决定的了。

　　既然有所谓的学院公关，那么目前十一发行手中的四部作品都势必要分主次，否则资源捉襟见肘，最终肯定是要功亏一篑的。从目前的态势来看，“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”估计就是十一发行的主打作品了，而“拆弹部队”和“蕾切尔的婚礼”则要等待上映之后的反馈再做进一步的规划。

　　“今年的整个形势太复杂了，大量的作品囤积在十一月前后，几乎让人眼花缭乱，如果把‘拆弹部队’或者‘蕾切尔的婚礼’丢到那时候，估计连一个泡泡都看不到就消失了。”科特·拉波特接过了话头，为埃文·贝尔做起了解释，“但十月份和十二月的档期也不见得有多么轻松，所以我们三个人对于整个发行策略意见根本无法统一。”

　　埃文·贝尔也在地毯上直接坐了下来，他撇撇嘴，“你们说这些什么档期的、发行时间的，我真的不懂。”埃文·贝尔这是实话实说，“我也不太清楚在十一月上映和十二月上映有什么区别，难道不都是给观众看的吗？”

　　埃文·贝尔其实对于颁奖季是有很清晰了解的，否则上辈子的记者也就白做了，但对于发行策略的了解就比较浅显了，他只知道发行档期必须巧妙，尽量避开同类型作品的正面碰撞。再加上埃文·贝尔对于奖项一向都比较看得开——说难听点就是不太上心，所以对学院公关也不太了解，自然无法给出合适的意见。

　　埃文·贝尔看了看面前的一大堆资料，他拿到的是十月份的档期单子，上面密密麻麻都是即将上映的作品，其中有用红色彩笔标注出来的部分，一下就吸引了他的视线。

　　十月三日，“盲流感”；十月十日，“无忧无虑”和“谎言之躯”；十月十七日，“小布什传”和“秘蜂生活”；十月二十四日，“爱你长久”、“换子疑云”、“纽约提喻法”。

　　单单看到这份名单，埃文·贝尔就觉得有些眼花缭乱了，“盲流感”是朱丽安·摩尔主演，改编自诺贝尔文学奖小说家乔塞·萨拉马戈的作品，再加上赢得过奥斯卡提名的导演和拿下托尼奖的编剧，堪称黄金阵容。可惜的是目前该作品在戛纳和多伦多都反响平平。

　　“无忧无虑”是迈克·李的作品，今年年初和“血色将至”一起在柏林展映，女主角拿下了柏林影后；“谎言之躯”是莱德利·斯科特联手拉塞尔·克劳和莱昂纳多·迪卡普里奥的冲奥之作，虽然因为向奥斯卡讨好的意味太过浓厚，以至于有些弄巧成拙，但依旧不可小觑。

　　“秘蜂生活”云集了达科塔·范宁、奎因·拉蒂法、珍妮弗·哈德逊、艾丽西亚·凯斯等高人气演员阵容，赢得了“优秀的群像演技”的赞誉；“小布什传”则是奥利弗·斯通联手乔什·布洛林拍摄的政治轻喜剧，迎合了今年大选年的噱头，再加上人物传记，就约等于奥斯卡口味了。

　　“爱你长久”是来自于法国的作品，被誉为是今年的“玫瑰人生”，女主角克里斯汀·斯科特·托马斯早在“英国病人”时就赢得了奥斯卡影后的提名，今年来势汹汹；“换子疑云”则是克林特·伊斯特伍德和安吉丽娜·朱莉、约翰·马尔科维奇联手的备受期待之作；“纽约提喻法”是天才编剧查理·考夫曼的导演处女作，邀请了菲利普·塞默·霍夫曼、凯瑟琳·基纳、米歇尔·威廉姆斯等实力干将加盟。

　　单单是看了这一份名单，就可以想象十月份的艺术院线是多么的热闹非凡了，特别是十月第四周的竞争已经趋于白热化。虽然不同于票房竞争刺刀见红的正面交锋，但是颁奖季阵线的文艺作品在影评人笔杆子下面的竞争确实暗潮汹涌，一旦发行策略出了纰漏，那么之前大半年的努力就功亏一篑了。

　　这不像力图在票房上有所作为的商业电影，商业电影的档期出了问题，但还是可以依靠长线放映和作品本身的质量将损失控制在可以接受的范围之内，包括DVD发行、YouTube线上观看都可以挽救损失。但是文艺电影，只要出错了，在颁奖季没有能够闯出重围，那就是一败涂地，即使发行DVD都鲜有人问津。这也是文艺电影亏损率居高不下的原因，不要小看一两千万的投资，如果真的失败了，那么回收的资金至多也就是一两百万，这样的损失再乘以十倍，就可以想象独立电影公司肩膀上的压力了。

　　去年的“赎罪”就是典型范例，颁奖季前半程风光无限，但是进入2008年一月份之后急转直下，导致发行公司焦点公司气急败坏，屡次在学院公关方面出了昏招，最后不仅一举被“血色将至”反超，甚至于晚节不保被“潜水钟与蝴蝶”力压一头。结果，“赎罪”三千万美元的投资，在全球范围内换来了一亿两千万的票房收入，DVD市场一败涂地。严格算来，扣除院线分红、制作公司分红等部分之后，其实“赎罪”还是挣钱了的，但微乎其微，更重要的是，发行公司焦点影业原本算盘打得好，票房预估在一亿六千万左右落脚，DVD收入至少可以有一千万进账，但最后却因为自己发行策略的致命失误，几千万的利润就灰飞烟灭了。

　　这也是托马斯·兰辛等人如此谨慎的重要原因。

　　“这才仅仅是十月而已，十一月要上映的还有‘午夜巴塞罗那’、‘穿条纹睡衣的男孩’、‘澳洲乱世情’、‘福斯特对话尼克松’、‘生死朗读’、‘米尔克’、‘虐童疑云’……”托马斯·兰辛拿了第二份单子递到了埃文·贝尔的面前，赫然是十一月的档期排表，整个分量就比十月份多了近一半，“十一月是最臃肿的时候，大家不想提前在十月暴露自己，又不想到了十二月再发起冲击，所以几乎都集中在十一月了。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“不用给我看了，你的解释已经够清楚了。”

　　“今年的整个拍片日程表完全乱作了一团，这是我们今天才刚刚更新的日程。”科特·拉波特在旁边补充到，“说不定下周就又有变化了，大家现在都在看彼此眼色，我看今天的混乱程度估计和2006年有得一拼。”就是“香水”大战“无间行者”的那一年，的确，混乱程度超出了以往。

　　埃文·贝尔看了一直没有说话的特伊·凯斯一眼，“你呢？你什么想法？”

　　“尽快做决定，分摊任务，先集中在自己的工作上，进入十二月之后汇集力量，聚焦在重点身上。”特伊·凯斯一直不是一个话多的人，他做事一向十分严谨。“这是我们十一发行第一次如此大手笔，如果太过贪心，反而容易得不偿失。”

　　特伊·凯斯的观点其实很清晰，往年十一工作室可没有如此多部有望在颁奖季冲击一番的作品，如果现在十一工作室瞻前顾后，反而容易错失机会。倒不如先把任务分摊开来尽早确定发行方案，然后展开学院公关活动，进入十二月或者一月之后，再把拥有优势的作品提出来，分一个主次，十一发行的力量就可以集中起来发力。

　　埃文·贝尔点了点头，对特伊·凯斯表示了赞同。特伊·凯斯犹豫了一下，又补充了一句，“可是这个发行档期我们三个还是没有统一想法。”问题又回到了原点。

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“我觉得你们还是太过贪心了，包括你。”埃文·贝尔看向了特伊·凯斯，“其实问题根本没有那么复杂。”

　　当局者迷旁观者清，在埃文·贝尔看来，这个发行策略根本没有那么多门道。


第1929章 巴蛇吞象

　　其实所谓的当局者迷旁观者清，不如说是埃文·贝尔重生之后的一点感悟罢了。埃文·贝尔理解托马斯·兰辛三人的心态，他们对于埃文·贝尔的眼光都是十分信服的，埃文·贝尔能够看中的作品，且不说能不能得奖，至少在颁奖季是可以有一番作为的，所以托马斯·兰辛等人难免希望能够面面俱到、事事周全，这才导致在安排发行策略时缩手缩脚。就说埃文·贝尔自己，又何尝不是如此呢？

　　从上一辈子的记忆来看，埃文·贝尔对第八十一届奥斯卡颁奖典礼的提名名单还是有些印象的，“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“生死朗读”、“本杰明·巴顿奇事”和“福斯特对话尼克松”。

　　埃文·贝尔之所以有如此深刻印象，是因为这届的竞争十分激烈，最佳影片和最佳导演的五位提名者保持了完全一致，而“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“机器人瓦力”的落选让整个好莱坞怨声载道，这也直接催生了第八十二届奥斯卡最佳影片的提名名单扩充到十部作品，绝对可以说是一个翻天覆地的变化。单是这一点就足以让所有圈内从业者印象深刻了，更何况，上一辈子第八十一届奥斯卡颁奖典礼的专题还是埃文·贝尔亲手制作的，记忆就更加清晰了。

　　暂且撇开第八十一届奥斯卡不说，目前十一工作室手中的作品“朱诺”是上一辈子第八十届的最佳影片提名者、“拆弹部队”是上一辈子第八十二届的最佳影片获得者。而到了这一辈子，因为各种各样的变化，全部聚集到了即将拉开帷幕的第八十一届奥斯卡上，这又应该如何算呢？

　　2008年是好莱坞的灾年，主要还是因为编剧大罢工之后促使了作品全部在下半年一起爆发，让人颇有些应接不暇。最重要的是，佳作不少，杰作寥寥。上一辈子著名的影评人罗杰·埃伯特在评选2008年十佳排行榜时，评选了前二十名，这是他进入二十一世纪以后破天荒的头一遭，原因就是2008年的佳作太多，但却没有独树一帜的杰作。真正被媒体一致认为杰作的就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“机器人瓦力”两部了。

　　所以，本来就已经混乱不堪的第八十一届奥斯卡，现在更是陷入了一个扑朔迷离的局面。

　　如果站在埃文·贝尔的立场，他当然希望十一工作室旗下的所有作品都能够取得好成绩，但这不现实。既然不现实，何不就放开心胸，摆正心态，也许反而会有更多的惊喜出现。所以，埃文·贝尔才会说托马斯·兰辛三个人太贪心了，他们想着如何能够面面俱到，将十一工作室旗下的作品全部都谋一个好前程，但是在强敌如云的颁奖季，这又岂是那么简单的一件事。

　　“你们自然是希望我们的四部作品都能够入围奥斯卡最佳影片的提名名单，但你们觉得有可能吗？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，都说野心是驱动一个人不断向上努力的根源，如果不敢去做这个梦，那么自然就不可能实现梦想。当初莱特兄弟没有做梦飞上天空的话，现在也就没有飞机的便利了。但同时，野心也必须控制好，否则就是人心不足蛇吞象，落得凄惨的结果。“要知道，总共就才五个席位，我们一家就拿四个？那奥斯卡干脆说是我们家举办的好了。”

　　埃文·贝尔的话让特伊·凯斯和科特·拉波特两个人都有些不好意思地笑了起来，算是承认他们内心的想法，而托马斯·兰辛却没有展露笑容，皱着眉头想了想，“这的确是不太可能，我倒想尝试看看能不能占据三个席位。”

　　在此之前，十一工作室曾经三次在奥斯卡最佳影片的提名名单中占据两个席位，这已经算是十分逆天的成绩了，而现在，托马斯·兰辛却已经开始想着取得一个不可思议的突破了。

　　埃文·贝尔没有再去反驳托马斯·兰辛的想法，只是笑呵呵地说到，“那除了合作之外没有其他办法。”十一发行精力有限，集中在两部作品的学院公关都已经十分疲惫了，如果想要再更上一层楼，单纯依靠自身力量是不可能的，必须联合其他公司的力量。

　　“你的意思是收购几家发行公司？”科特·拉波特的回答让埃文·贝尔愣了愣，随后无奈地笑了起来。

　　埃文·贝尔的意思其实是和华纳兄弟或者福克斯探照灯合作发行，结果到了科特·拉波特那里就成为收购发行公司了，果然大家的脑袋回路不太一样，“如果你这样认为的话……”埃文·贝尔摊手，没有反驳但也没有肯定。

　　结果科特·拉波特还真的转过头和特伊·凯斯低声说起来，“上次你说顶峰娱乐财政周转出了问题，再去确认一下。”对此，埃文·贝尔完全是目瞪口呆。

　　说起顶峰娱乐，埃文·贝尔记得最清楚的自然是“暮光之城”系列了，虽然埃文·贝尔对这系列偶像爆米花电影没有任何的好感，但该系列能够挣钱就是不争的事实。值得一提的是，克里斯汀·斯图尔特还是顺利成为了“暮光之城”的女主角，不过这次是在凯瑟琳·基纳的牵线搭桥之下成行的。

　　除了“暮光之城”之外，以发行起家的顶峰娱乐其实还有不少佳作，“两杆大烟枪”、“史密斯夫妇”、“舞出我人生”，还有今年十月即将上映的“无忧无虑”，都是他们旗下发行的作品。可以说，顶峰娱乐的发行能力首屈一指，在二线电影公司中，也就仅仅居于狮门影业之下。

　　不过埃文·贝尔可不知道科特·拉波特说的顶峰娱乐财政困难到底是真的还是假的，他只是随口提醒了一句，“现在收购可是来不及了，不是吗？再说了，如果要收购顶峰娱乐，十一月之前没有完成的话，就没有机会了。”因为“暮光之城”第一部就是在十一月中旬上映的，随后顶峰娱乐就挣得盆钵满盈。一直到了2012年，顶峰娱乐才被狮门影业收购。

　　科特·拉波特愣了愣，还想追问埃文·贝尔两句，但埃文·贝尔却是挥了挥手，“我们还是先把发行档期的事情解决了吧，收购什么的，你们和泰迪去谈。”埃文·贝尔从大家中间的资料里翻找出了一份日历，然后直接说到，“其实我们没有必要考虑那么多，你们的犹豫都是因为想要这几部作品能够在颁奖季有所作为。但我想你们应该知道，颁奖季能有什么作为，不是我们说得算的，而且我们旗下作品这么多，与其以颁奖季为目标去运作，不如以作品为中心去运作，一切都顺其自然，这样反而比较好。你们认为呢？”

　　埃文·贝尔的话让眼前三个人都皱眉思索起来，最后还是托马斯·兰辛开口说到，“说说看。”

　　埃文·贝尔指了指十月第一周的时间表，“‘蕾切尔的婚礼’整个题材比较沉闷一点，我们可以先行上映，排在十月初，然后依靠乔纳森和安妮的影响力，将作品缓慢扩映，运作到感恩节档期，看看整个口碑的曲线。”然后埃文·贝尔又看了看十月底的档期，“‘拆弹部队’可以放在这个时候，既然毕格罗不担心今年总统大选的冲突，希望在今年上映，那为何不正面突进了，我记得十月十五日是最后一场电视辩论，那就把‘拆弹部队’安排在这个热点推出去，时间可以稍微左右调整一些，这都没有关系。”

　　说到这里，埃文·贝尔又看了看整个日历，“‘朱诺’和‘贫民窟的百万富翁’现在都打算继续在各个电影节上巡回。”从奥斯汀到芝加哥再到伦敦，年底小型电影节层出不穷，“那么就把它们的上映档期安排在后面一点，累积口碑之后再推出来。我觉得‘贫民窟的百万富翁’可以安排在感恩节档期，题材应该蛮合适的；‘朱诺’的话，就十二月吧，比圣诞节早一点就可以了，整个氛围也不会有太大的冲突。”

　　听着埃文·贝尔这天马行空的安排，其实主要就是以作品为中心进行安排，反而对其他颁奖季文艺电影的档期没有太多顾虑，这样一来，十一发行的宣传策略其实就不是按照档期展开，而是按照作品的口碑曲线展开，这种方案某种程度上脱离了颁奖季的控制，但又不会离学院公关太远，而且可以使十一发行占据尽可能充分的机动性。

　　特伊·凯斯的眼睛立刻亮了起来，“这样到一月份的时候，看看在颁奖季前半程的作品表现，然后再安排后半程的攻略，显然就轻松许多。”特伊·凯斯很快就看到了埃文·贝尔这种办法的好处，作品并不刻意避免与其他作品的正面竞争，反而是放任作品去参与竞争，只有真刀真枪与其他作品比拼过后，才能在颁奖季后半程占据优势。

　　如果四部作品都坚持到了一月份，那么十一发行也可以在这个过程寻求外界帮助，为后半程积蓄力量；相反的话，那么优胜劣汰之后，十一发行也能够将精力集中在更富有竞争力的作品身上。

　　托马斯·兰辛和科特·拉波特也立刻就反应过来，仅仅是慢了半拍而已，托马斯·兰辛笑呵呵地说到，“埃文，我就说你肯定能给出好建议嘛。”


第1930章 明目张胆

　　埃文·贝尔离开之后，托马斯·兰辛三个人就商量了起来，最终确定“蕾切尔的婚礼”于十月三日上映，“拆弹部队”则是十月二十四日，“贫民窟的百万富翁”选择了十一月十二日，而“朱诺”稍微迟一些，十二月十七日。基本上两部作品之间都间隔了三周时间，也让十一发行有足够的时间展开手脚。

　　不过从这个时间编排上，还是可以清晰看到，十一发行对“朱诺”花了最多的心思，毕竟这才是十一工作室的嫡系作品，而且是埃文·贝尔亲自导演的作品，托马斯·兰辛等人自然是更加重视的。

　　尽管时间的安排已经妥当，但托马斯·兰辛还是前去与华纳兄弟商量合作的事宜，倒不是共同发行，而是用部分的票房分红换取华纳兄弟在学院公关上的援助之手。华纳兄弟的公关手段向来出众，过去三年中大型电影公司在颁奖季中硕果仅存的就是华纳兄弟了，而今年华纳兄弟关闭了独立厂牌，在颁奖季中主要集中精力的就是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”了，自然能够提供援手。

　　不得不说托马斯·兰辛等人是十分聪明的，在埃文·贝尔的提点之下，很快就看清楚了现实。其实十一工作室今年的颁奖季主要作品除了以上四部之外，还有一部堪称顶尖之作的“机器人瓦力”，这也是奥斯卡的绝对种子选手。这样一来，十一工作室的精力确实有些捉襟见肘，特别今年还是十一发行第一次扩张的年份。

　　像科特·拉波特说的，临时去收购顶峰娱乐，肯定不太实际，且不说在五十天之内突然启动收购项目并且顺利完成的难度有多么大，单说完成收购之后顶峰娱乐也无法立刻就投入运作之中，远水解不了近渴。所以，托马斯·兰辛等人将合作对象锁定了华纳兄弟，决定用小部分利益来换取更加稳定的发展，这一份远见就是许多人所无法匹及的。

　　要知道，利益，这就是各大电影公司永远无法迈过去的门槛，没有人愿意放手握在手里的利益，更何况他们之所以会在颁奖季之中你争我夺，还不就是为了利益。但是十一发行却愿意用到嘴边的利益来换取华纳兄弟的帮助，从而谋求整个十一工作室在发展道路上的稳定。

　　如此见识如此心胸，让人啧啧称奇。至于十一发行的这一举动，究竟是睿智还是昏招，就等待今年颁奖季揭晓了。

　　离开了王子街九号之后，埃文·贝尔戴上一副墨镜，晃晃悠悠地就朝附近的地铁站走去。

　　纽约四通八达的地铁总是让出行变得十分便利，埃文·贝尔一直都十分钟爱纽约的地铁交通，特别是与地面上那拥挤不堪的交通相比，地铁的便利就更加明显了。埃文·贝尔出门的时候，是下午三点多的时间，不算早也不算晚，地铁上里并不拥挤，埃文·贝尔甚至还找到了位置安坐下来，摇摇晃晃地出发了。

　　埃文·贝尔翻开手中沃尔特·肯的小说“吮拇指的人”，这是他最近开始阅读的一本小说。沃尔特·肯是“GQ”的文学编辑，同时还担任“时代”、“名利场”的特约编辑，不过埃文·贝尔却是通过“纽约客”、“纽约时报”等主流刊物认识他的。

　　“吮拇指的人”讲述的是一个已经十七岁的男孩，但却戒不掉吸吮拇指的坏习惯，不但经常成为父母争吵的盗火线，也让他在心仪的女同学前毫无自信。可是，当男孩开始接受治疗，个性却突然有了很大的改变，吓坏了周围的所有人。

　　这本小说在2005年被改编成为了电影，扬名圣丹斯。不过埃文·贝尔之所以会阅读原著，却是因为这本书涉及了青春期的心理学问题，其实整个故事是围绕着青春期的迷茫、躁动、愤怒和困惑展开的，吸吮拇指这个动作只是青少年青春期困惑的一个缩影而已。

　　埃文·贝尔觉得这样的小说其实很有趣，题材也十分有趣，虽然和“神秘肌肤”、“朱诺”一样讨论的是成长问题，但视角却不一样。

　　阅读之中时间过得飞快，埃文·贝尔很快就发现自己差一点要坐过站了，连忙将小说放在随身的背包里，飞快地走下了地铁。不过由于刚才正看到开心的时刻，所以埃文·贝尔并没有着急离开地铁站，而是在旁边坐下来，将手头这一小个情节看完之后，这才把书再次收好，迈开脚步离开了地铁站。

　　走出地铁站，就可以看到中央公园那动人的秋日风光，视线之内静谧的绿色和流动的蓝色让曼哈顿的繁华都少了几分浮躁。埃文·贝尔左右看了看，就朝着列克星敦大道的方向走了过去。

　　此时埃文·贝尔坐在的就是所谓的上东区。其实上东区就是中央公园以东与伊斯特河之间的这片区域。

　　中央公园位于曼哈顿的中间位置，第五大道就在中央公园的东部，所以，以第五大道为界，东边就是东区，西边就是西区，再加上南至第五十九街、北至第九十六街，这就是纽约客口中的上城区了，而第五大道往东延伸到伊斯特河之间的这块区域，因为中央公园的好风光、面对河流的开阔视线、再加上第五大道的购物区域就是北起五十九街，于是这里就成为了最受欢迎的住宅地区，聚集了越来越多的上流阶层，这才有了“上东区”的名号。其实在上东区并不全部都是有钱人，有些甚至是蓝领阶层，但是纽约最有钱的人几乎都居住在这里。

　　在上东区，第五大道、麦迪逊大道、公园大道和列克星敦大道这四条街道平行而立，以五十九街和九十六街为界限进行切割，就形成了上东区里的黄金海岸，这才是真正的富人区。即使后来崛起的曼哈顿翠贝卡区和西村区，也没有能够威胁到黄金海岸的地位，至今这片区域的价格还在不断上涨。

　　上东区不仅仅代表着纽约最富有人群的聚集区，它的空气里还弥漫着旧钱的味道和保守的价值观，有一种由资本和时间锤炼出来的老于世故的魅力。不仅仅是金钱代表的权力和地位，更多是他们这个阶层所拥有的矜持和骄傲。

　　在黄金海岸区域一套四卧室的公寓平均价格是三百万美元。而重点是，有的时候即使你拥有足够的资产也无法住进这些公寓，因为这些公寓大多都拥有自己的管理公司，只有在这个管理公司拥有一定的股份才允许居住进这种公寓，而且股份的转移必须经由公寓理事会的批准，这项权利是受到纽约州立法院认可和支持的。

　　由此可见，在上东区的黄金海岸，没有金钱是根本不可能进去的，但更多的时候，即使有足够的资产也不意味着你就可以进去这个圈子了。这些公寓是十分守旧的，他们有的拒绝律师，有的拒绝时尚人士，而更多的则拒绝娱乐明星。因为他们不希望自己的生活受到任何的打扰。

　　所以有人说，当资产累积到一定程度之后，就只是数字而已，这些数字并没有办法给你到来足够的尊重，因为这份尊重是历史沉淀是时间浸染是人脉搭建之后才形成的。

　　话虽如此说，埃文·贝尔对于上东区黄金海岸却是一点兴趣都没有，他从来不认为自己需要跻身上流社会，他就是伦敦格林威治区出生、纽约本森赫区打拼起来的普通人而已，他不需要一个身份去证明自己的尊贵，也不需要一群守旧规矩的现代贵族去给予自己的认同。

　　今天埃文·贝尔前来这里，自然不是为了打入上东区的圈子，而是因为“绯闻女孩”就在这里进行拍摄，他是为了探布莱克·莱弗利的班而前来的。

　　不过看着埃文·贝尔的打扮，黑色短袖T恤搭配卡其布迷彩中裤，外面套了一件军绿色的无袖棉马甲，脚上踩了一双亮棕色的系带中帮皮靴，左手手腕上系着一大堆印第安土著风格的麻绳腕带，最后鼻子上架了一副平实的墨镜。

　　埃文·贝尔的打扮没有过多遮掩自己的打算，在地铁里没有引起普通市民的注意，那还情有可原，可是走到“绯闻女孩”的片场，那完全就是圈内人云集的场合，被认出来的几率完全可以说是百分百，特别是经过去年第一季的辉煌之后，今年第二季开拍之后几乎每次拍戏都会吸引记者到场，所以埃文·贝尔被“逮到”的可能性又要上升一些了。

　　可埃文·贝尔就是如此明目张胆地来到了“绯闻女孩”的剧组，丝毫没有顾忌自己被认出来的意思。

　　“绯闻女孩”此时正在剧中贵族预科学校的门口进行拍摄，周围的围观群众说不上多，但也绝对不算少，大略一看，至少有五十人左右，其中还不乏记者的身影。果然，埃文·贝尔走到剧组旁边还不到三十秒，就有人认出了这位刚刚载誉而归的超级大明星。

　　“埃文·贝尔！哦，上帝！”这样的惊叫声顿时让“绯闻女孩”拍摄现场一片混乱。


第1931章 故弄玄虚

　　当记者们看到埃文·贝尔的出现，第一个反应就是埃文·贝尔要客串“绯闻女孩”了，这是最靠谱的猜测了。

　　去年“绯闻女孩”第一季播放之后，收视率创造了CW电视台的新高，当然，比起收视率来说，真正吸引人们视线的还是话题性，不说女主角之一的布莱克·莱弗利凭借“老无所依”的出色表现赢得奥斯卡最佳女配角提名，单说剧中那堪比时装秀的华丽服饰，就成为了青少年们竞相模仿的时尚指标。而记者们也不会忘记，CW电视台可是时代华纳旗下的电视台，埃文·贝尔和华纳兄弟、华纳唱片的良好合作关系，完全使得“客串”能够成为现实。

　　不过，转念想想，如果埃文·贝尔真的要客串“绯闻女孩”，那么CW电视台肯定早早就开始宣传了，为第二季的收视率做努力，但截至到目前为止，一点消息都没有，难道不是客串？

　　那么，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的绯闻？这可是老新闻了，要知道，最近流传最广的绯闻却是布莱克·莱弗利成为希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯婚姻的第三者，导致两位金童玉女的婚姻出现了问题。那布莱克·莱弗利和埃文·贝尔又是怎么回事？

　　还是说，也不是绯闻，而是其他的亮点？

　　记者们的猜测，其实就是埃文·贝尔的底气。虚虚实实，记者们最喜欢猜测了，势必会往每一个方向都去揣摩一番，即使猜到了真相，估计也很难让受众们相信。关于布莱克·莱弗利和希斯·莱杰的绯闻，埃文·贝尔是知道的，他完全相信自己的爱人，知道那绯闻绝对是假的。

　　如果埃文·贝尔没有猜错，希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯分手之后，应该是和澳大利亚模特嘉玛·沃德在一起了，嘉玛·沃德真正为人熟知是在“加勒比海盗4”里饰演惊艳美人鱼首领。当然，首先希斯·莱杰和嘉玛·沃德那已经是上辈子的事了，现在究竟是如何，已经做不得准了；其次埃文·贝尔拒绝了“加勒比海盗4”之后，迪士尼至今没有任何消息传出来，谁也不知道杰瑞·布鲁克海默到底在打什么算盘，所以未来那惊艳无数人的美人鱼是否还会继续出现，就不得而知了。

　　当然，不管如何，埃文·贝尔是绝对相信布莱克·莱弗利的。但媒体们不知道这些弯弯道道，他们相信的就是无数种可能性，看到埃文·贝尔的出现，记者们肯定会胡思乱想，但比起埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的明日黄花，布莱克·莱弗利成为第三者去破坏希斯·莱杰和米歇尔·威廉姆斯婚姻的新闻显然更有看点，记者们的大脑回路肯定更加愿意把事情想得十分复杂。所以，埃文·贝尔这才大大方方、明目张胆地前来“绯闻女孩”剧组探班。

　　看着眼前骚动的记者们，埃文·贝尔却是有些出神，这是他回来之后，第一次如此近距离的接触到大批伺机而动的记者——之前在威尼斯和多伦多的场合都比较规矩，这让埃文·贝尔想到了肖恩·霍尔。

　　现在没有了“世界新闻报”，新闻集团也自顾不暇，但同样的，肖恩·霍尔也已经不复存在了。

　　埃文·贝尔轻叹了一口气，很快就把自己的思绪收敛了起来，迎面一个穿着宝蓝色帽T的中年男子就走了过来，“贝尔先生，很高兴见到你。”他站在了埃文·贝尔的面前，开心地伸出了自己的右手，“我是乔什·施瓦兹，编剧。不知道你今天来剧组有什么事吗？”

　　埃文·贝尔对于“绯闻女孩”剧组来说完全就是一个没有任何联系的陌生人，乔什·施瓦兹显得有些不知所措。

　　乔什·施瓦兹进入娱乐圈的年份算不上长，他的第一部编剧作品是2003年的“橘子郡男孩”，取得了十分优异的成绩，可惜剧集进入第三季之后整个故事分崩离析，最终只能在第四季草草收尾。随后乔什·施瓦兹就推出了“绯闻女孩”和“超市特工”两部作品，在CW电视台可以说是十分受到重视的。其实乔什·施瓦兹是一个不错的编剧，最大的缺点就是剧集后期对故事的掌控力完全失去控制，导致整个剧集崩溃，从上一辈子“绯闻女孩”、“超市特工”的结局就可以看出，“橘子郡男孩”式的杯具再次上演了，被人们调侃为世界上最狗血的男人。

　　“探班。我的好朋友布莱克在剧组，我正好有时间，就过来看看她的拍摄情况。”埃文·贝尔实话实说，但旁边伸长耳朵的记者们显然都不相信，纷纷都认为埃文·贝尔是以布莱克·莱弗利做借口，另有目的。

　　“哇哦，那真的是在欢迎不过了。”乔什·施瓦兹满脸都是惊喜，但却傻乎乎地站在原地，浑然忘记了自己下一步该如何做。最后还是埃文·贝尔示意了一下前方，乔什·施瓦兹这才反应了过来，“让我带你浏览一下吧。布莱克此时正在拍戏呢，最近大家都忙得不行。”

　　九月份才刚刚开始，正是各大电视剧集最热闹的时候，“绯闻女孩”剧组也不例外，导演罗杰·坎贝尔忙着拍戏，几个执行制作人都在不断联系着拍摄事宜，所以今天听到埃文·贝尔到来的消息，才会是乔什·施瓦兹这个编剧出来迎接。

　　平时乔什·施瓦兹是一个很擅长交际的人，刚才会有些慌张主要也是因为埃文·贝尔来得太过突然，这时候晃过神来之后，再和埃文·贝尔交谈起来，就显得顺当许多了。听到埃文·贝尔提起布莱克·莱弗利有意拍摄完第二季就逐渐淡出“绯闻女孩”的事，乔什·施瓦兹就打开了话匣子，“其实这也很正常，任何一部美剧都是如此。”由于美剧的以季为单位制作的模式，演员的更换其实十分普通，“不过布莱克还是很愿意配合剧组的工作，她和我们签了第二季整整一季的合约，让我们有足够的时间找出一个新的角色，慢慢地替代赛琳娜这个角色的主要地位。”

　　其实“绯闻女孩”第一季的故事开头就是布莱克·莱弗利饰演的赛琳娜回归纽约上东区，掀起了轩然大波，几个主要角色都和赛琳娜有千丝万缕的牵扯，所以，一旦布莱克·莱弗利推出剧组，对于剧组来说绝对是伤筋动骨的。不过还好，布莱克·莱弗利不是留下一个烂摊子说走就走，和剧组进行了约莫两个月的交涉之后，双方想出了妥协的处理方案之后，这才下定论的。

　　“新演员已经进剧组了吗？”埃文·贝尔知道历史已经有很多地方改变了，他也不由开始好奇这一辈子改变之后的情况到底会是如何。

　　乔什·施瓦兹脸上露出了满意的笑容，“上周进的剧组，不过现在我们编剧组正在埋她的故事线，所以戏份还没有浮出水面，主要还是让她适应一下剧组节奏。”说到这里，乔什·施瓦兹停下了脚步，四周看了看，然后在休息区的椅子上停了下来，“那个穿着白色雪纺上衣的女孩就是了，叫做薇拉·贺兰德。”

　　“哦，我认识她，她在‘橘子郡男孩’里也有出演。”埃文·贝尔看到了不远处那个五官秀气的女孩，她的笑容里有着灿烂的阳光和小小的性感，这一点倒是和布莱克·莱弗利有些相似。

　　1991年出生的薇拉·贺兰德也算是乔什·施瓦兹的爱将了，模特出身的她有着姣好的面容和傲人的身材，在“橘子郡男孩”男孩里有不俗的演出之后，现在又被乔什·施瓦兹提拔成为接替布莱克·莱弗利在“绯闻女孩”中角色的演员。未来可期。

　　“她的可塑性很不错，主要还是要碰到好角色。”乔什·施瓦兹对于埃文·贝尔居然认识自己的爱将显然十分开心。

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“这次不就来了吗？”接替布莱克·莱弗利在“绯闻女孩”中的角色，那绝对是十分吃重的，接下来就看薇拉·贺兰德自己的努力了。

　　正在谈话间，导演罗杰·坎贝尔看了“卡”，布莱克·莱弗利的戏份暂时结束了，她站在原地准备过去化妆间，却听到工作人员在她耳边说了两句话，她随后四周看了看，一下就看到了埃文·贝尔，眼里的惊喜立刻就浮现在嘴角，然后迈着雀跃的步伐就小跑了过来，“你怎么来了？”

　　布莱克·莱弗利的嘴角、眉梢、眼底全是喜悦，即使只是站在埃文·贝尔的面前，都可以感受得到她那发自心底的快乐。

　　“探班。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“下午茶一会就到了。”埃文·贝尔刚才从地铁走过来的时候就叫好了外卖，估计马上就要到了，“怎么样，拍摄还顺利吗？”

　　不等布莱克·莱弗利回答，身后的剧组就传来了骚动，回头一看，就可以看到一辆货车开了过来，显然是埃文·贝尔叫来的下午茶抵达了现场。乔什·施瓦兹朝埃文·贝尔微笑点头示意了一下，然后跑到了导演的身边，两个人交谈了一下，然后乔什·施瓦兹对着剧组的工作人员们大声喊道，“埃文·贝尔前来探布莱克的班，下午茶时间到了！”

　　整个“绯闻女孩”剧组顿时响起了一片欢呼声。


第1932章 趣谈绯闻

　　埃文·贝尔去旅游之后，就真的是音讯全无，布莱克·莱弗利只是偶尔能够受到埃文·贝尔从异地寄回来的明信片而已，即使是明信片也并不多。虽然布莱克·莱弗利知道这就是埃文·贝尔的个性，她也以为自己做好了心理准备，但思念的汹涌还是轻而易举就让她缴械投降。

　　还好，埃文·贝尔终于回来了。

　　爱情真的是一件很奇妙的东西，当布莱克·莱弗利得知埃文·贝尔出现在威尼斯的时候，即使并没有亲眼见到爱人，但内心的浮躁就不由自主沉稳了下来。很多时候，其实爱情并不见得是山盟海誓、惊涛骇浪，甚至不需要紧紧相依，只是能够确定对方的安危，知道他就在一个确定的地方忙碌着，不再身边也没有关系，心底的悸动就会平静下来。

　　所以，此时此刻看到埃文·贝尔就这样出现在自己面前，布莱克·莱弗利内心的喜悦就开始翻滚，但却没有激动得无法自已。因为她知道他就在那儿，随时都会朝自己走来。听着埃文·贝尔微笑的询问，布莱克·莱弗利脸上那孩子般的纯真笑容在阳光里熠熠生辉，“恩，一切都很顺利。”

　　布莱克·莱弗利和埃文·贝尔两个人就在旁边化妆台的位置坐了下来，“我和剧组谈好了，第二季还是继续出演，不过戏份减半，然后由新角色慢慢过渡进来。”布莱克·莱弗利简单地把过去几个月的事总结成一句话，“其实剧组在第二季本来就打算把故事的重心进行转移，希望能够用这种方式来保持剧集的活力。所以我的离开，也不是一个很严重的问题，只是编剧组们的安排就比较麻烦了。”

　　埃文·贝尔点点头，“能够正常过渡，那就再好不过了。”演员和电视剧集的关系也是相互依存的，布莱克·莱弗利虽然早就取得了十分出色的成绩，但“绯闻女孩”绝对可以说是让她的人气取得了质的突破，所以，即使布莱克·莱弗利选择了离开，也不希望和剧组把关系闹僵了。像现在这样，能够好聚好散，那自然是一件好事。“说不定你以后还可以回来客串一把，呵呵。”

　　剧组的工作人员手里拿着咖啡和甜甜圈，路过的时候都纷纷呼喊着埃文·贝尔的名字，用笑容表示着自己的感谢，其中还有不少人会喊着布莱克·莱弗利的名字，脸上带着暧昧的笑容，暗示着两个人的关系，让布莱克·莱弗利也不由有些羞涩。

　　“你这样直接过来，记者们呢？”布莱克·莱弗利看了看站在防护线之外的记者，低声询问到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“他们有猜测的自由。”一副全然不在乎的模样，不等埃文·贝尔继续说什么，原本在不远处闲聊着的薇拉·贺兰德正好走过来对埃文·贝尔表示感谢，埃文·贝尔露出笑容表示了回应。

　　薇拉·贺兰德站在原地似乎有些犹豫，不过只是稍作踌躇，她还是走了过来，“布莱克，托你的福，今天下午艾德他们不会再喊饿了。”

　　小妮子虽然是九零后，可此时眉眼已经张开，柔和的瓜子脸，水汪汪的眼睛，完完全全就是一个美人胚子，只不过现在就是一脸素净，如果在妆容上略加点播，将来也是一个颠倒众生的红颜。

　　虽然埃文·贝尔上一辈子重生之前薇拉·贺兰德的代表作还是寥寥无几，但这一次赢得了“绯闻女孩”的重要机会，就看薇拉·贺兰德自己的把握了。薇拉·贺兰德并不是接替赛琳娜这个角色，而是以一个全新的角色登场，跻身五大主演的行列。

　　目前五大主演之中布莱克·莱弗利混得最好，已经闯出了名号，切斯·克劳福在第一季圈了不少粉丝，而艾德·维斯特维克和莉顿·梅斯特第二季是大放异彩的时刻，佩恩·贝格利则略显慢热。薇拉·贺兰德现在手握的机会，就是接替布莱克·莱弗利的位置，与莉顿·梅斯特一争高低，绝对值得让人瞩目。

　　埃文·贝尔坐在旁边微笑地说到，“薇拉，你这样我可是会失望的，毕竟掏腰包的可是我。”

　　薇拉·贺兰德被埃文·贝尔这样一句调侃就闹得不好意思起来，其实薇拉·贺兰德刚才犹豫是否要过来，就是因为她觉得能够有如此机会近距离接触埃文·贝尔，十分难得；但她又很清楚地知道，埃文·贝尔很讨厌别人借他的名号炒作新闻，担心自己的行为反而会让埃文·贝尔讨厌。可是没有想到，埃文·贝尔居然笑呵呵地调侃起来，这让薇拉·贺兰德有些羞涩的同时，却也放松了一些。

　　“那这样吧，等‘朱诺’上映之后，我邀请一群朋友进电影院捧场，就算是报答了。”薇拉·贺兰德略带俏皮地说到，连她自己都有些讶异自己会说出这样一番话来。看来，薇拉·贺兰德的确有些在压力之下爆发出惊人能量地潜力。

　　埃文·贝尔看向了布莱克·莱弗利，满面笑容，“没有想到我来探你的班，结果还为我的电影做宣传了，这是一笔很划算的交易。”显然他对薇拉·贺兰德的俏皮话是买账的。

　　埃文·贝尔在这里和布莱克·莱弗利、薇拉·贺兰德有说有笑，整个“绯闻女孩”剧组享用着下午茶不亦乐乎。可是站在旁边围观的记者们就为难了。

　　“你说埃文到底是不是和布莱克有些什么？难道布莱克同时和埃文、希斯两个人有牵扯？”如果把埃文·贝尔、布莱克·莱弗利、希斯·莱杰、米歇尔·威廉姆斯的绯闻再来渲染一次，倒和奥斯卡时的新闻差不多，这让在场的记者都有些犹豫。

　　“切，我看布莱克只是一个幌子，埃文真正的盘算是过来看薇拉·贺兰德的。”有这样的想法冒出来，周围顿时就炸开了。

　　仔细想想，似乎很有道理。薇拉·贺兰德目前仅仅出演过“橘子郡男孩”而已，那么她又是凭什么在布莱克·莱弗利离开“绯闻女孩”剧组之后，成为这个去年话题性最高的美剧的新主角之一的呢？如果是埃文·贝尔的话，那一切就说得通了，毕竟以埃文·贝尔现在在娱乐圈的地位，要提拔一个新人，只是一句话的事。

　　原本人们还以为薇拉·贺兰德是编剧乔什·施瓦兹的嫡系，可是把十一工作室、华纳兄弟、“绯闻女孩”串联起来之后，今天埃文·贝尔的出现，反而让这种最新的说法更加靠谱起来。

　　埃文·贝尔和薇拉·贺兰德暗地交往已久？这个绯闻绝对比布莱克·莱弗利或者安妮·海瑟薇要有爆点多了。

　　“可是，不是说薇拉·贺兰德有一个男朋友嘛？”

　　“你是说亚裔的那个小子，叫做苏坡的？我怎么都觉得是骗人的，一个亚裔小子叫做‘super’，你觉得这合理吗？”显然他们不太了解“苏坡”这个名字在中文里的含义，只能浅显地用英文来解释，这样想起来，确实有些滑稽。

　　“可薇拉和苏坡的感情看起来很好啊，我上次跟踪了他们整整两天的。”

　　“那我们就说埃文·贝尔横刀夺爱好了。”

　　“哇！”

　　记者群之中刹那间就热闹了起来，显然觉得这样的编排更加狗血，也更加有爆点。于是，夜幕还没有降落下来，埃文·贝尔与薇拉·贺兰德的绯闻就在各大报刊杂志上沸沸扬扬了。

　　如果记者们能够知道埃文·贝尔和薇拉·贺兰德聊天的内容，表情绝对会很精彩。“我的男朋友苏坡就是华裔，他和我说了不少中国文化的东西，我一开始不太懂，但了解之后，确实很有趣。”薇拉·贺兰德早就知道埃文·贝尔对中国文化的兴趣了，所以主动提了起来，“如果苏坡知道我今天见到了你，绝对会很开心的。”

　　“苏坡？果然是一个华裔家庭的孩子。”埃文·贝尔是想起了著名诗人苏东坡了，脸上也不由带起了笑容，“他很喜欢我的作品吗？那真的是一个好消息。”

　　“你的音乐你的电影，他都很喜欢，只是对于你的散漫颇有怨言，他觉得你出专辑的速度太慢了。”薇拉·贺兰德的话让布莱克·莱弗利在旁边乐得不行。

　　埃文·贝尔倒是早就习惯了，耸耸肩，“如果为了出专辑而出专辑，那么我就不是我了，看来你的男朋友对我还是不够了解。”

　　埃文·贝尔回头看了看骚动的记者群，他就知道，这些人肯定又在把他和薇拉·贺兰德联系起来了，不知道当苏坡得知自己和薇拉·贺兰德的绯闻时，表情会是如何精彩。虽然埃文·贝尔根本就不认识这个素未谋面的男子，但想到这里，埃文·贝尔还是不由就笑了起来。

　　看着埃文·贝尔这突如其来的笑容，闹得布莱克·莱弗利和薇拉·贺兰德两个人都一头雾水。

　　埃文·贝尔连忙整理了一下自己的笑容，看了看后面开始忙碌起来的剧组，“下一场戏要开拍了，你需要开始工作了吗？”

　　两个女生被埃文·贝尔这一句话都带着转过头去，布莱克·莱弗利看了看剧务，他们根本没有打扰布莱克·莱弗利和埃文·贝尔打算，她也就收回了视线，笑呵呵地说到，“看来我可以暂时放松一下了。”


第1933章 迫不及待

　　薇拉·贺兰德并没有待太久，她很快就明白了过来，就连剧组都刻意留了时间给埃文·贝尔和布莱克·莱弗利，不管他们之间是什么关系，即使只是朋友，今天埃文·贝尔都专门过来探班了，自然要让他们多聊聊，反正至多只是一场戏的时间，稍作一番调整也无伤大雅。所以，薇拉·贺兰德也找了一个借口就离开了，再次把时间和空间都留给了埃文·贝尔和布莱克·莱弗利。

　　此时在大庭广众之下，两个人也不好说一些私房话，布莱克·莱弗利问起了埃文·贝尔旅途中的趣闻，两个人有说有笑好不热闹。当听到埃文·贝尔居然在火车上巧遇“神秘博士”的制作人，然后还谈起了福尔摩斯的提案，不由就觉得世界真奇妙，“怎么福尔摩斯突然就火热起来了？”

　　埃文·贝尔摊开双手，“我也不知道，这都赶在一块了。”其实严格追究起来，理由很简单，那就是没有好剧本。

　　进入二十一世纪之后，优秀的原创剧本就越来越少，这使得各大电影公司被迫去小说、漫画等领域寻找题材，而且翻拍以前经典佳作的风潮也越演越烈。其实在大型电影公司的心里，一直都有一个翻拍清单，以“人猿泰山”为例，这个历史可以追溯到1912年的经典角色，前后拍摄过四部电影，但即使如此，华纳兄弟还是希望能够重启这个系列，他们从2000年立项，就一直在盘算着要将泰山再次搬上大屏幕，可是一直没有能够找到合适的时机。在埃文·贝尔重生之前，华纳兄弟先后三次尝试启动该项目，但都未果，可华纳兄弟还是不愿意放弃，依旧在等待着最佳的时机。

　　更不要说2005年引起轰动，却叫好不叫座的“金刚”了，这个题材分别有1933年和1976年的美国版本，以及1962年的印度版本，另外在1933年、1938年、1965年、1967年、1976年、1986年、1998年还有七个名声不显的版本。单单是一个“金刚”的故事，居然就可以追述出如此版本，甚至于在1933年和1976年这两个年份里美国就分别出现了两部以金刚为题材的作品。

　　由此可见，歇洛克·福尔摩斯这个经典的角色，其实一直都是被各大电影公司惦记着的，只是没有合适的机会，所以才偃旗息鼓而已。现在距离上一次在大屏幕上看到福尔摩斯已经过去二十年了，自然也到了项目重启的时候了。所以，华纳兄弟自然是不会放过这个机会的。

　　“你的面试怎么样？”埃文·贝尔想起了布莱克·莱弗利参加华纳兄弟这次“大侦探福尔摩斯”之中那个女人艾琳·艾德勒的面试。

　　布莱克·莱弗利立刻就露出了灿烂的笑容，“进入最后一轮了，下周我要去见导演盖·里奇和制片人乔·西尔沃。”

　　“竞争对手是谁？”埃文·贝尔知道布莱克·莱弗利有这个实力，而且十一工作室和华纳兄弟的友好关系，也让布莱克·莱弗利占据了不少先机，所以对这个结果并不意外。

　　“瑞秋·麦克亚当斯。”布莱克·莱弗利说出了一个名字，顿时让埃文·贝尔笑了起来，“哇哦，竞争很激烈嘛。”

　　布莱克·莱弗利经过“老无所依”的洗礼过后，整个人心态都成熟了不少，她俏皮地眨了眨眼睛，“谢谢夸奖。我会尽我全力的。”布莱克·莱弗利没有太过自信也没有太过担心。参演作品的面试就是如此，除了实力和关系之外，还是需要运气的。

　　就以布莱克·莱弗利和瑞秋·麦克亚当斯来比较，其实二者是各有优劣的，从外貌上来说各有千秋，布莱克·莱弗利是性感中带着一点纯真，瑞秋·麦克亚当斯则是甜美之中带着一丝奔放；从演技实力上来说，布莱克·莱弗利在“神秘肌肤”和“老无所依”中都证明了自己，而瑞秋·麦克亚当斯在“恋恋笔记本”中绽放了无限光芒，可惜之后就没有拿得出手的作品了；但从艾琳·艾德勒这个角色来说，布莱克·莱弗利和瑞秋·麦克亚当斯饰演的势必是截然不同的两个风格，就看盖·里奇到底如何选择了。

　　埃文·贝尔抬起了自己的手指，食指叠加到中指之上，“我为你祈祷。”语气里的调侃让布莱克·莱弗利哧哧地笑了起来，“男主角确定下来了没有？”

　　埃文·贝尔去旅游的这段时间，巴里·梅耶还尝试联系过埃文·贝尔两次，主要是因为剧本的编写已经完成，他还是希望埃文·贝尔能够加盟剧组。不过埃文·贝尔还是拒绝了，表示没有兴趣。

　　“小罗伯特·唐尼饰演福尔摩斯。”布莱克·莱弗利并没有点头，只是斟酌地说到，“不过目前还没有谈妥，所以华纳兄弟并没有公布消息。”

　　埃文·贝尔知道，估计这就是最终选角结果了，和上一辈子保持了一致，“那华生呢？”

　　“科林·法瑞尔。”布莱克·莱弗利的回答让埃文·贝尔露出了意外的表情，“不过听说双方的谈判出了一些问题，演员还是有可能更换的。”

　　埃文·贝尔记得上一辈子约翰·华生的饰演者是裘德·洛，他也被称为史上最帅的华生。如果是科林·法瑞尔来饰演的话，估计会更硬朗一些，但是拍摄出来的效果是否有裘德·洛和小罗伯特·唐尼之间的化学效应，就不得而知了。

　　“这次华纳投资可不小，看得出来他们十分重视。”埃文·贝尔对此还是比较了解的，“大侦探福尔摩斯”这样一部基本没有特效的作品，却投资九千万美元，除了演员阵容的大手笔之外，估计在服装、道具等环节上，华纳兄弟也是绝对不会省钱的。

　　布莱克·莱弗利露出了一个灿烂的笑容，“那就希望我能够获得艾琳·艾德勒这个角色吧。”女演员和男演员不同的地方就在于，女演员要像埃文·贝尔这样从独立演员一路走上来，并不是一件容易的事，而通过商业大片赢得更多瞩目，成功率才会比较大。

　　凯拉·奈特莉的踏板是“加勒比海盗”系列，随后她也贡献了“傲慢与偏见”、“赎罪”这样的佳作；安妮·海瑟薇则是“公主日记”的机会取得了成功，之后在“成为简·奥斯汀”、“蕾切尔的婚礼”中完成蜕变。现在对布莱克·莱弗利来说也是如此，她在“神秘肌肤”、“老无所依”中展现了自己的硬实力，如果能够通过一部受瞩目的商业大片完成人气的飞跃，那么接下来无论是文艺作品还是商业电影，她的选择余地都会更加自如一些。

　　“那你呢？”布莱克·莱弗利说完了自己的事，则关心起了埃文·贝尔的打算。

　　“明后天开始进入录音室准备新专辑，我已经有些迫不及待了。”埃文·贝尔觉得自己似乎骨头都有些痒了，总是想着奋不顾身就扑到录音室里，然后没日没夜地开始录制自己的新专辑，那种浸泡在音乐之中的日子，让他想念到不行。

　　布莱克·莱弗利却是哈哈地笑了起来，“那你刚才还对薇拉说暂时没有打算。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“这叫保密。”那一副高深莫测的表情让布莱克·莱弗利笑得嘴都合不拢。

　　距离上一张专辑“四”已经就要过去两年了，而这一次埃文·贝尔始终没有任何动静，这让不少歌迷都急坏了。在埃文·贝尔旅行的那段时间里，甚至还有一种传言说埃文·贝尔不是去旅行，而是在潜心准备自己的新专辑，这让歌迷们完全激动得不行，但后来消息很快就得到了澄清，埃文·贝尔遍布世界各地的足迹使得他根本没有解释的必要，就让歌迷们意识到传言的荒谬。

　　虽然歌迷们失望于传言的真实性，但这也是第一次他们希望这个传言是真的。看看这两年时间里，埃文·贝尔在电影领域的成绩越来越出色，相反音乐领域却只有几张单曲安慰一下歌迷们。这也是年初超级碗上“斗士（The.Fighter）”这首歌可以引起如此广泛影响的原因之一。

　　“那就快点进录音室吧，我也是期待得不行了。”布莱克·莱弗利笑呵呵地说到，虽然经常都可以见到埃文·贝尔，但不可否认的是，即使是布莱克·莱弗利，埃文·贝尔的电影和音乐也是让她爱不释手的。

　　埃文·贝尔却是一副郁闷的表情，“我还想着陪你两天呢，结果就被赶去录音室了？”埃文·贝尔那双湛蓝色的眸子还露出可怜兮兮的神情。

　　布莱克·莱弗利嘴角的笑容就扬了起来，“我看你根本就打算在录音室住着了，不用说这些好听的话来哄我。”然后布莱克·莱弗利朝埃文·贝尔眨了眨眼睛，“不过你这个无辜的眼神，倒让我想起了哈巴狗，很是可爱。”

　　可爱？这个词顿时让埃文·贝尔一头黑线，“嘿，我不是可爱，我是帅气好不好。”

　　布莱克·莱弗利却是站了起来，轻轻摇了摇自己右手的食指，然后一脸高深莫测的表情就走开了，惹得埃文·贝尔一脸纠结地喊到，“嘿，可爱？你是说真的！”布莱克·莱弗利转过头来，那金色卷发就好像瀑布一般甩了过来，在阳光下别有风情，“小机灵……”然后轻轻挥了挥手，表示再见。埃文·贝尔居然被布莱克·莱弗利调戏了！

　　根本无需再看，布莱克·莱弗利完全可以想象埃文·贝尔满头都是汗水的郁闷表情，这让她的脚步不由就轻快起来。


第1934章 音乐圣地

　　纽约音乐圈的人，大抵都听过王子街十号的名头，不是因为埃文·贝尔，也不是因为这里是十一工作室的基地，而是因为王子街十号的三楼有着整个纽约远近驰名的录音室。在此之前，人们提起纽约最著名的录音室，总是离不开Jay·Z的名号，但是随着时间的流逝，现在埃文·贝尔名下的录音室已经悄然成为了音乐人的圣地。

　　王子街十号的三楼整层楼就是一间录音室，埃文·贝尔将各式各样的录音设备、音乐器材都往这里搬，不仅有最先进的一些电脑录音器材，甚至听说这里还有黑胶唱片时代的老式录音工具，在这里，每一位音乐人都可以找到最适合自己的录音方式，同时可以体验最顶尖的录音体验。

　　业内有人估算过，埃文·贝尔在这间录音室里的投资至少已经上一千五百万美元了，埃文·贝尔挣钱的速度快，花钱的速度也绝对不慢。曾经有人计算过，如果埃文·贝尔愿意出租王子街十号三楼给外人录音，即使一天五千美元，也是有大批音乐人愿意前往的。但埃文·贝尔却没有如此做，不仅因为他没有用录音室挣钱的打算，更因为真正爱好音乐的人，其实大部分都是身价不高的草根人士。

　　除了录音室设备的高端、齐全之外，王子街十号三楼也有“天才摇篮”之称。杰森·玛耶兹、魔力红乐队、泰勒·斯威夫特、共和时代、凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯，这些杰出歌手的专辑全部在这里完成蜕变，更不要说还有整个庞大的十一音乐团队，外界关于这里的传说层出不穷。

　　有人说王子街十号三楼每天都有创作讨论会，甚至埃文·贝尔都会参与其中，指点迷津；有人说十一音乐内部试听会的挑剔程度甚至比乐评人还严厉，即使是现在让媒体赞誉不断的共和时代、阿黛尔·阿德金斯都曾经被骂得狗血淋头；有人说十一音乐旗下的创作歌手都互相帮助，天才们聚集在一起产生的火花就连埃文·贝尔都赞不绝口；有人说那里完全就是一个音乐的海洋，所有人都可以自由自在地制作自己梦想的音乐，而且还能够得到最正确的指点……

　　这一个个传说，让王子街十号的三楼录音室已经成为一个圣地的存在。所谓的圣地名号是真有其事，而这个名号来源还有一个小故事。

　　2007年暑假万斯极限运动巡演（Vans.Warped.Tour）之前，有一支纳什维尔地下乐队希望能够进入这一次的巡演乐队名单之中，于是他们来到了纽约，专门前来王子街十号朝圣，他们希望能够得到一些庇佑。在那里，他们意外得到灵感，创作出了一首歌曲，随后一切都变得顺利起来，虽然没有能够进入万斯极限运动巡演的名单，但却意外赢得了一个和著名钢琴家金·布莱克曼合作的机会，随后又顺利加入了一个乡村乐队的巡回演出，再就是来自于百代唱片的一纸合约。

　　这支乐队就是战前女神（Lady.Antebellum），今年最受瞩目的乡村乐队，而他们在王子街十号创作的歌曲正是让他们声名鹊起的“狂奔向你（I.Run.To.You）”，这首单曲收录在他们今年四月份发行的专辑之中，并且成功地让他们以新人之姿就赢得了无数赞誉，最终甚至赢得了第五十一届格莱美的年度最佳新人提名。

　　从去年八月份战前女神音乐事业取得一系列起色之后，朝圣的说法就在纽约音乐圈里悄然弥漫开来，在今年四月份战前女神首张同名专辑发行之后，“圣地”的名号就在王子街十号的身上落实了。

　　现在，纽约的许多地下乐队在演出之前，都会前来王子街十号祈祷演出的平安顺利。

　　其实大部分都知道，所谓的圣地不过是求心安罢了，王子街十号又不是教堂，无法赋予他们真正的祝福。但不可否认的是，十号三楼录音室的杰出硬件实力，再加上埃文·贝尔领导之下十一音乐的声望，人们对于王子街十号确实是有一种特别的情感。特别是埃文·贝尔对独立乐队们的友好态度，也让这些乐队们愿意支持埃文·贝尔。

　　有人曾经开玩笑地说过，只要埃文·贝尔振臂一呼，整个美国东岸的独立音乐人都会坚定不移地支持埃文·贝尔，不是因为埃文·贝尔苦心经营，而是这些年来埃文·贝尔一直脚踏实地，他是用自己的作品一点一点征服了这些桀骜不驯的音乐人。

　　其实何止是东岸的音乐人，即使在西岸也有无数愿意为埃文·贝尔折服的独立音乐人，美国的东西两岸甚至还为埃文·贝尔的归属问题产生过争执。西岸坚持认为埃文·贝尔是在洛杉矶的鹰岩音乐节起家的，而且他的首张单曲“只是一个梦（Just.A.Dream）”也是在洛杉矶的露天剧院率先登场地，所以他们觉得埃文·贝尔应该算是西岸歌手；而东岸又如何会同意呢，他们坚定不移地相信，是纽约的水土孕育了埃文·贝尔的惊艳才华，不说埃文·贝尔常年定居于纽约，只说埃文·贝尔在百老汇的十年打磨和哥谭市大街小巷里留下的街头演出身影，就可以知道埃文·贝尔骨子里的东岸属性了。

　　从东岸向西岸延伸，很难说清楚埃文·贝尔的影响力究竟到哪里才是尽头。

　　虽然埃文·贝尔出道才不过八个年头而已，但悄无声息之间，已经有一批新的歌手受到埃文·贝尔的影响，而义无反顾地投身到音乐之中了。就好像当年披头士、猫王、迈克尔·杰克逊的年代一样，无数人因为偶像的力量而坚定不移地走上了音乐道路。恍然之间，埃文·贝尔也已经拥有了这样的名号。

　　从“圣地”的这一个称号，就可以看出如今埃文·贝尔在音乐领域呼风唤雨的绝对地位了。而关于圣地的这些传言，十一工作室内部自然是知晓的，他们没有刻意去炒作，没有得意忘形，但也没有阻止这些乐队们的举动。至于埃文·贝尔，听说了这件事，也只是一笑而过而已，并没有太过当真，他又不打算去竞选音乐总统。

　　说起音乐总统，在大选年的背景之下，还真有不少呼声呼吁埃文·贝尔去竞选总统。其实在娱乐圈里，对于政治一向十分积极主动、而且声誉堪称完美的乔治·克鲁尼，一直都被认为是总统的有力人选，很有希望成为罗纳德·里根之后第二位演员出身的美国总统。

　　不过近年来，埃文·贝尔的声望逐渐迎头赶上，他对于政治虽然一向是敬而远之的，但在反战的立场上却是坚定不移，而且埃文·贝尔在慈善领域的声望更是堪称顶尖——为汶川募捐的时候就可见一斑了。除此之外，埃文·贝尔在音乐领域独领风骚的地位，在电影领域更是堪称在二十一世纪之后独步天下，“香水”、“血色将至”、“阳光小美女”这些作品里面都渗透了无数社会现状的折射，更不要说埃文·贝尔还在心理学、建筑设计等方面有着不可小觑的影响力了。

　　所以人们才说，如果埃文·贝尔准备参选，振臂高呼，肯定有无数支持者，再加上网络力量的推波助澜，取得年轻一代的支持，那么当选也不是一个不可能的事。

　　当然，讨论这些八卦的人显然都忘记了：埃文·贝尔是英国国籍的，他一直都没有申请美国国籍。所以，什么总统之类的也只是茶余饭后的调侃而已。算是从“圣地”称号引申出来的谈笑之资了。

　　但不管如何，从这里还是可以看出埃文·贝尔如今无与伦比的影响力。而王子街十号三楼录音室的圣地名头更是越来越响——哪怕现在还只是在独立乐队之间流传，但依旧让人可以隐隐感受到埃文·贝尔那无处不在的身影。

　　虽然埃文·贝尔已经超过两年时间没有筹备专辑了，但王子街十号三楼的录音室却从来都没有停歇过，在经历了整整一年的热闹，凯蒂·佩里等人的专辑全部发行完毕之后，这里就成为了布鲁诺·马尔斯的基地，一样是繁忙不断，而且华纳唱片也会经常租赁这里的录音室为旗下歌手录制专辑，毕竟埃文·贝尔将自己的录音室打造得如此尖端，华纳唱片自然是近水楼台先得月了。所以无论什么时候，王子街十号总是人来人往，即使在埃文·贝尔背包旅行的期间，也是如此。

　　回来了十天时间，埃文·贝尔这才终于放任内心的期待冲破枷锁，迈着轻快的步伐朝录音室的方向走去。这条路不过几百码而已，对埃文·贝尔来说再熟悉不过了，但他却是如此陌生又如此兴奋，就好像当年第一次进入录音室时的心情一般。当进入王子街十号的时候，埃文·贝尔脚步的急切几乎无法抑制住，距离录音室越来越近，他就觉得自己的心跳越来越快。当打开录音室大门时，那熟悉的气味、熟悉的摆设、熟悉的环境，让埃文·贝尔刹那间觉得通体舒畅，这种感觉真的是久违了。


第1935章 久违录音

　　埃文·贝尔走进录音室时，布鲁诺·马尔斯正坐在录音台前进行调试，埃文·贝尔可以清晰地听到轻快的吉他弦音在耳边萦绕，此时布鲁诺·马尔斯正在研究鼓点的部分，尝试用鼓点、沙锤、手鼓这样的乐器增加民谣的风格，使得歌曲变得更加轻松活泼，在弦乐之中带上干爽的阳光气息。

　　埃文·贝尔才推开录音室的门，布鲁诺·马尔斯就转过头来，他可比埃文·贝尔敏感多了，不像埃文·贝尔一旦投入录音，就完全沉浸在音乐的世界里。“埃文！你终于出现了！”

　　埃文·贝尔回来纽约也已经十天了，但一直都没有过来录音室，布鲁诺·马尔斯也不好直接把埃文·贝尔拉过来，他还以为埃文·贝尔今年暂时不会开始录音，要继续拍摄电影作品了呢。但现在在录音室里看到埃文·贝尔的身影，布鲁诺·马尔斯自然是喜出望外的：比起电影来说，他还是更喜欢埃文·贝尔歌手的身份。

　　“我刚才还想到你呢，最近我正在做这首歌的编曲。”布鲁诺·马尔斯根本不等埃文·贝尔坐下来，坐着老板椅转一个圈，就噼里啪啦地说了起来，“其实大部分都已经好了，不过总觉得还可以进步一点，但我也不确定是我自己想太多，还是真的可以再做一些改动。”

　　其实布鲁诺·马尔斯现在的能力已经很出色了，让埃文·贝尔想起了上一辈子才一出道就惊艳了无数人的“火星哥”，不过那时候已经是2010年了，现在这一辈子却才是2008年，布鲁诺·马尔斯就已经有这样的能力了。可以看得出来，不仅仅是埃文·贝尔的蝴蝶效应，更是整个十一音乐能人辈出催化出来的结果。不过，布鲁诺·马尔斯因为自己之前的心急，结果小小摔了一个跟头，自信心反而没有那么足了，所以每次对音乐的事情总是会反复想上几次，也算是吹毛求疵了。

　　埃文·贝尔笑呵呵地拉了一张凳子过来，直接就在录音台前坐下，看着眼前那眼花缭乱的按钮，不仅没有觉得头大，反而一阵难以言喻的亲切感就扑面而来。埃文·贝尔不由自主就按了按指关节，完全一副准备大展身手的模样。

　　“什么曲子？”埃文·贝尔直接就开口说到，布鲁诺·马尔斯立刻兴奋地转过身子，在电脑上点了播放键。

　　音响里流淌的赫然就是刚才那首曲子，这也是埃文·贝尔很熟悉的一首歌，“依赖我（Count.On.Me）”。现在的编曲已经很完整了，这也可以清晰地看到，布鲁诺·马尔斯的确已经走向了成熟，思绪里错杂纷乱的音乐体系都梳理完整，消化成为他个人的财富，在不同的音乐风格之中来回穿梭。虽然目前埃文·贝尔听过的“依赖我”、“望月诉衷肠（Talking.To.The.Moon）”都是节奏蓝调的曲风，但是在乐器的使用上化繁为简，并且将布鲁诺·马尔斯个人风格悄无声息融入其中的感觉，已经初现端倪了。

　　“十分出色。”埃文·贝尔送上了自己的赞誉，反而让布鲁诺·马尔斯愣住了，他显然没有预料到自己居然会得到如此高的评价。埃文·贝尔笑了笑，“其实整个编曲的把握已经很好了，我刚才进来的时候听到，你尝试融入一些鼓点，这是很正确的想法。所以，现在看来，你已经很出色了，这首编曲也没有任何问题，就是你自寻烦恼罢了。”

　　布鲁诺·马尔斯还是有些发愣，顿了顿才说到，“埃文，你是认真的？”

　　埃文·贝尔收起了脸上的笑容，认真地说到，“彼得，你知道我这人不喜欢说谎。”埃文·贝尔唤起了布鲁诺·马尔斯的本名，这让他想起了自己当初冒冒失失找上埃文·贝尔时的场景，恍惚之间，这都已经六年过去了。“至少在专业知识领域是这样的。”埃文·贝尔又补充了一句，这句补充的话语让布鲁诺·马尔斯也不由大笑了起来。

　　意识到自己真的得到了埃文·贝尔的称赞，布鲁诺·马尔斯反而有些不自在起来，他不知所措地挠了挠后脑勺，嘟囔了半天也没有说出一句完整的话来。埃文·贝尔拍了拍布鲁诺·马尔斯的肩膀，“你一直都很出色，外界不是说，不是天才根本就进不了十一音乐嘛，所以你要相信自己。”

　　埃文·贝尔这是在重新建立布鲁诺·马尔斯的信心，其实无论是歌手还是演员，都必须有些自恋，因为如果没有足够的自信，是很难在镁光灯下展示出最完美的状态，至少对于自己专业领域要有绝对自信。“我不管外面的人怎么说，但我肯定是相信你们的实力，才愿意让你们进入十一音乐的，否则，我培养你这么多年，不是赔本嘛。”

　　布鲁诺·马尔斯感受到肩头被埃文·贝尔狠狠地压了两下，顿时就龇牙咧嘴起来。埃文·贝尔这才松开了手掌，看到布鲁诺·马尔斯眉宇之间的拘谨已经消失，埃文·贝尔再次露出了笑容，“我觉得如果把主乐器换做尤克里里琴的话，也许效果会更阳光，但不见得比吉他效果会更好。”

　　尤克里里琴是发源于夏威夷的四弦吉他，整个音色更加透亮些，而且复古和爵士的味道更加有特色。

　　布鲁诺·马尔斯是夏威夷过来的，对尤克里里琴自然比埃文·贝尔更有发言权，他听到了这样的意见之后，琢磨了一下，“如果坐在棕榈树下，抱着尤克里里琴弹奏，整个潇洒浪漫的风格会更加特别，不过如果在录音室里，的确是吉他的效果比较好。”布鲁诺·马尔斯对埃文·贝尔是不佩服都不行，埃文·贝尔也不是科班出身，但对音乐的了解确实让人屡屡惊叹。

　　埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你自己在录音的时候可以尝试尝试，挑选一下自己喜欢的风格。”

　　“恩，录音的时候我会多尝试一下的。”布鲁诺·马尔斯点了点头，不过说完之后，却是顿住了，看向了埃文·贝尔，“埃文，你说的‘录音’是指？”埃文·贝尔也不说话，就笑容满面地看着布鲁诺·马尔斯，一直等到布鲁诺·马尔斯从喉咙起挤出了下一句话，“我可以开始准备专辑了？”

　　“当然。”埃文·贝尔毫不犹豫地就应了下来，现在的布鲁诺·马尔斯确实已经达到了出专辑的水准，无论是创作能力、现场能力，还是整个综合实力。

　　当这一刻真正来临时，布鲁诺·马尔斯想象中的欣喜若狂反而没有到来，因为他一直到，其实一切都是水到渠成的，他一步一个脚印才走到了今天。就好像当初共和时代录制专辑的时候，埃文·贝尔并没有通知布鲁诺·马尔斯也可以开始录制专辑了，因为那时候他的水准还不够。而现在，当他实力达到十一音乐这彪悍的标准之后，出专辑也就是理所当然的事了。

　　想到这里，布鲁诺·马尔斯内心的欣喜反而回落了下来，郑重其事地对着埃文·贝尔说到，“谢谢。”一句感谢之中确实包含了太多太多的情绪。

　　埃文·贝尔眉毛微微挑了一下，没有说什么，只是转身面对了音控台，“我也准备录制新专辑了，最近我们可以一起在录音室里忙碌忙碌。”

　　这一句话里面透露的信息，顿时就让布鲁诺·马尔斯兴奋起来，“你要准备新专辑了？那太好了！”虽然常年都在十一工作室里，和埃文·贝尔也已经成为了朋友，但这丝毫不影响布鲁诺·马尔斯喜欢埃文·贝尔的音乐。

　　“我这里有一首歌想邀请你配唱，怎么样，有兴趣吗？”埃文·贝尔笑盈盈地说到。由于这一次埃文·贝尔开始涉猎了说唱，一首歌曲里说唱和演唱结合的形式虽然说埃文·贝尔一个人就可以胜任，但如果能够分成两个部分一起合作，绝对会为歌曲加分的。这也使得埃文·贝尔新专辑里有好几首歌都需要寻找配唱的歌手。

　　“当然！”布鲁诺·马尔斯甚至没有询问是什么歌，直接就答应了下来。

　　埃文·贝尔示意让布鲁诺·马尔斯让一让，就坐到了电脑面前，“那我们今天就开始尝试一下吧。”既然打算开始录音了，埃文·贝尔也完成了调整，那么今天当即开始是一个再好不过的主意了。埃文·贝尔在自己的邮箱里翻找了一下，然后就找到了自己要的曲目，点开来，在录音室里播放了起来。

　　流淌出来的旋律赫然是“爱·平等（Same.Love）”这首歌。其实“爱·平等”这首歌演唱的部分带着浓郁的柔和、恳切和哀伤，如果让女歌手来演唱效果会更好，但埃文·贝尔却觉得布鲁诺·马尔斯的声线其实十分适合，搭配起来别有一番效果。更何况，这首歌本来就是为同性恋婚姻制作的，那么两个男生的合唱效果不是更好吗？所以埃文·贝尔就打算让布鲁诺·马尔斯来尝试一下，反正制作音乐本来就是要开放所有可能性。

　　听着音响里流淌出来那如同叙事诗般的歌词和旋律，布鲁诺·马尔斯不由就眼前一亮。


第1936章 绝佳状态

　　严格说来，这是布鲁诺·马尔斯第一次正式录音的歌曲，之前录制的歌曲大部分都是自己内部分享的，从未正式发行过。但这次的“爱·平等（Same.Love）”却不同，这不仅是要上架销售的曲子，而且还是埃文·贝尔的歌曲，受到的瞩目绝对可以说是破表了。对于自己第一首与听众见面的歌曲就选择了如此高起点，布鲁诺·马尔斯的紧张在所难免。

　　当布鲁诺·马尔斯意识到自己正在录制的这首歌将要面临的考验时，站在录音话筒前的布鲁诺·马尔斯难免就觉得喉咙一紧。

　　坐在音控台前面的埃文·贝尔完全掌控着整个录音的节奏，任何一点细微的变化都会被无限放大，更何况是布鲁诺·马尔斯嗓子收紧，整个音质的变化实在是太明显了。埃文·贝尔皱了皱眉头，按下了眼前的红色按钮，对着眼前的话筒说到，“怎么了？”

　　埃文·贝尔的声音在录音室里响起来，布鲁诺·马尔斯只觉得有点心惊胆跳的，以前他都是坐在外面，看其他歌手承受着埃文·贝尔对录音质量的苛刻要求，他以为自己早已经习以为常了，但只有真正经历过，才知道埃文·贝尔的耳朵有多么敏锐。

　　“没，没什么。”布鲁诺·马尔斯吞了一口唾沫，可是埃文·贝尔还是按照红色按钮，眉头微微皱着看向了录音室内部，虽然隔着厚厚的隔音玻璃，但布鲁诺·马尔斯还是可以感受得到埃文·贝尔的认真，“哦，我只是才刚刚意识到，我正在录制的歌曲可能会有上千万的人听到，不由就觉得有些紧张。”

　　看着老实的布鲁诺·马尔斯，埃文·贝尔反而是笑了起来，“布鲁诺，你知道，这只是一个开始，对吧？”埃文·贝尔回想了一下自己第一次进录音室时的感觉，其实那时候比起所谓的出人头地来说，埃文·贝尔更加兴奋地沉迷于音乐的世界里，倒没有那么多的忐忑。而且，埃文·贝尔推出自己的首张单曲之后，就是一步一个脚印慢慢走到了今天的位置，有了这样的奋斗过程，所以紧张、恐惧、担忧的情绪反而不太明显。“录音室里的音乐效果，是可以调整的，所以你根本无需紧张，只要全身心投入录音工作就可以了；如果这是你第一次登台演出的话，那你的确应该紧张。”

　　布鲁诺·马尔斯脑海里伴随着埃文·贝尔的话语，就浮现起自己站在超级碗中场舞台的上面，全世界有数亿观众在等待着自己的表演，但他却喉咙一紧，根本发不出声音来。这让布鲁诺·马尔斯不由就打了一个冷颤，的确，比起现场表演的不可控性来说，录音室简直就是一个天堂了。

　　“好吧，我想这就是我一直到现在才开始筹备专辑的原因吧。”布鲁诺·马尔斯面带苦笑地自我调侃了一番，六年的等待，让原本就谦虚的布鲁诺·马尔斯甚至变得有些胆怯、小心起来，虽然在埃文·贝尔的鼓励下有所改善，但还是需要时间。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴角，“你可以和瑞安多交流一个感想。”瑞安·泰德在正式登上舞台之前也等待了近七年的时间。这话顿时让布鲁诺·马尔斯轻松了起来。

　　果然再次投入录音工作之后，布鲁诺·马尔斯的状态就天差地别。其实在“爱·平等”之中，布鲁诺·马尔斯配唱的部分难度并不大，主要还是整个情绪要正确，在领悟了整首歌的立意之后，他仅仅花了不到四十分钟就完成了自己部分的录制。

　　“哇哦，我的顺序了。”埃文·贝尔伸了一个懒腰，迫不及待地走进了隔音间，熟练地摆弄着乐谱架上的歌词，调整着话筒的高度和耳麦的大小。

　　原本以为那么长时间没有触碰了，自己会有些生疏，但事实上这里的每一个设备都是如此熟悉，就好像自己昨天才刚刚录音过一般；原本以为自己在威尼斯时就已经渴望要进录音室了，今天终于开始录音，自己会激动得无法自已，但事实上进入了录音状态之后，整个人反而沉寂了下来，让自己完全进入了录音状态。

　　录音过程的确是存在状态问题的，状态出色的时候一首歌不过一两个小时就录制完毕也不是问题，毕竟一首歌一般就是四分钟左右而已，并不是一部电影九十分钟那么长；可是状态糟糕的时候，那录音就是一个漫长的折磨过程了。

　　埃文·贝尔从八月底就开始想着要回到录音室了，可是他并没有着急，即使回了纽约，也努力让自己平静下来，一直到今天才走进王子街十一号的三楼，整个人的状态完全调整到了一个巅峰，不会太过急躁也不会太过平淡，整个人就处于一个恰当的活跃状态，对于录音来说是再好不过了。

　　“爱·平等”这首歌整个创作过程就好像一部电影一般，在脑海里缓缓流淌，这使得埃文·贝尔只花了一遍的尝试，就完全进入状态，第一节主歌的录制十分顺利。布鲁诺·马尔斯觉得这一遍绝对可以说是完美的，从节奏到演绎再到情绪释放，一气呵成，让人拍手叫绝。

　　埃文·贝尔看到了布鲁诺·马尔斯抬起的大拇指，颇有些意外，他示意让布鲁诺·马尔斯播放一遍刚才的录制效果，站在隔音间里把耳麦摘下来认真地听了一遍，埃文·贝尔挑了挑眉，效果确实十分不错，除了整个情绪的释放有些过于激烈之外——这应该还是心情太激动的缘故——其他一切都十分到位。

　　“爱·平等”这首歌整体的风格是由浅入深的，以一种叙事诗的感觉，将各式各样复杂的情绪传递出来，所以在第一节主歌里整个情绪的波动太过明显，会影响整首歌的效果。所以埃文·贝尔举起了自己右手食指，示意这一段还要重新再录制一遍。

　　坐在外面的布鲁诺·马尔斯意外地睁大了眼睛，他觉得这一段已经完美了，结果埃文·贝尔还要吹毛求疵。不过布鲁诺·马尔斯早就习惯了，埃文·贝尔可不是那种“严于待人、宽于律己”的人，他更像是“严于待人，更加苛刻于己”的风格。

　　第一节主歌最终埃文·贝尔前后录制了五遍，这对确定下来第四遍的整体效果最为满意。布鲁诺·马尔斯本来还没有什么感觉，他觉得埃文·贝尔所谓的第四遍和第一遍差异似乎不大。但很快，布鲁诺·马尔斯就分别出异同来了，当埃文·贝尔将第二段主歌和第三段主歌分别录制完毕之后，结合起来的效果差异就十分明显。

　　这种差异单单依靠耳朵去分辨其实并不容易，单纯从听觉上来说要经过录音室的设备分析，将整个音轨都区分开来，才能感受到埃文·贝尔在嗓音使用和情绪停顿上的差异。结合起来之后，更多是要从情绪的起伏，整首歌的情感传达上去体会，那么整个效果就十分鲜明了。

　　布鲁诺·马尔斯知道，自己距离埃文·贝尔还是有着不小的差距，他在进步的同时，已经如日中天的埃文·贝尔也没有放慢自己的步伐。

　　“爱·平等”的整个录音过程十分顺利，埃文·贝尔前前后后只用了四十五分钟就完整了整首歌的录制，随后埃文·贝尔出来将他和布鲁诺·马尔斯两个人的演唱重叠起来，试听了两遍效果，两个人又讨论了一番，对编曲一些十分细微的部位做了一点点调整之后。埃文·贝尔就点头确定这首歌的完工了，前后才两个小时未满而已，效率确实十分不俗，由此也可以看出埃文·贝尔确实是被憋坏了，第一天进入录音室就爆发出了如此绝佳的状态。

　　欣赏了完整曲目之后，布鲁诺·马尔斯脸上的笑容终于绽放了出来，自己第一次正式录音的完成品十分优秀，他在歌手的道路上终于迈出了最重要的第一步，接下来就是看他自己的表现了。

　　随后埃文·贝尔开始录制“尝试（Try）”这首歌，录制到一半时，法外狂徒的成员就陆续抵达了录音室。虽然埃文·贝尔这次新专辑中说唱、节奏蓝调是主要曲风，但是“二十一鸣枪（21.Guns）”、“只因你我（All.About.Us）”、“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”都是需要乐队伴奏的，所以法外狂徒成员们清闲了大半年之后，也要再次投入工作中了。

　　其实说是清闲，也不完全正确，在埃文·贝尔歌手身份暂时休息的时间里，法外狂徒的成员们一直都在巡演的道路上，他们和共和时代、魔力红乐队、杰森·玛耶兹他们一起巡演，不见得会上台演出，但也作为巡演的一份子，加入音乐的世界里。对于乐队来说，巡回演出总是最能够激发热情的途径之一。只是法外狂徒没有固定的演出任务，只是偶尔作为客串嘉宾出场而已，所以相对而言还是十分清闲的。

　　法外狂徒的成员们坐了下来，除了好动的艾伯纳·阿尔弗雷德坐不住，直接跑到布鲁诺·马尔斯身边去观看录音之外，其他三个成员都坐到了沙发上，拿起埃文·贝尔打印出来的曲谱阅读起来，他们手中的乐谱就是埃文·贝尔新专辑的曲目了，如果拿到外面去，应该会被疯抢一空吧。


第1937章 配唱人选

　　卡里斯托·拉莫斯看着手中的曲谱，眼眸有些意外地瞪圆了起来，“埃文这次真的要大幅度挑战说唱？”他压低了声音，以不打扰布鲁诺·马尔斯为原则，和身边的迭戈·拉莫斯交谈到。

　　迭戈·拉莫斯原本还没有发现，经过兄弟这样一提醒，他也翻了翻，赫然发现专辑里居然有四首说唱歌曲，“我还以为只有一首‘斗士（The.Fighter）’呢。”

　　坐在沙发尽头的安德烈·林德伯格显然也发现了这一点，踢了卡里斯托·拉莫斯一下，“看第二首歌，埃文是不是受到什么打击了？”

　　拉莫斯两兄弟都翻到了第二首曲目，“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，这首歌的歌词十分惨烈，那种在熊熊烈火之中傲然盛开的娇艳花瓣，带着滴血的色彩漫天飞舞。难怪安德烈·林德伯格如此冷静的人，都不由有些担心——他不是八卦，而是担心埃文·贝尔的状态。

　　迭戈·拉莫斯抬头看了看正在录制“尝试（Try）”的埃文·贝尔，砸吧砸吧嘴，“我觉得不像，你看埃文的状态不是一直都很好嘛。”

　　安德烈·林德伯格仔细回想了一下过去几个月发生的事情，表面看起来的确没有任何异常，而且媒体方面也没有爆料出什么可怕的消息，不过埃文·贝尔这个人，又怎么说得准呢。

　　他们怎么也不会想到，“爱你说谎的方式”这样一首歌居然是肖恩·霍尔给予埃文·贝尔的灵感。所以说，这个世界上的事情的确是预料不准的。

　　正当迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格低声交谈的时候，卡里斯托·拉莫斯却是开始翻看了其他曲目，虽然说当初在超级碗上表演时，“斗士”的伴奏是法外狂徒负责的，但在录音室里，说唱歌曲并不需要乐队的支持，所以法外狂徒要负责的曲目并不是那几首说唱歌曲。但是，卡里斯托·拉莫斯的视线却停留在埃文·贝尔不久之前创作的那首“飞机（Airplanes）”的曲谱上，久久没有翻动页面。

　　“嘿，你们来了？需要先进去找找状态吗？”埃文·贝尔推开了隔音间的门，“尝试”这首歌整个和弦十分简单，而且对于埃文·贝尔来说基本没有难度，前后才不过半个小时的时间，就录制完成了。不过埃文·贝尔觉得还是有改进空间，但连续录音近三个小时了，他需要稍微做一番调整，等休息一下再重新尝试看看。

　　法外狂徒对埃文·贝尔新专辑的歌曲都是十分陌生的，虽然不同于登台演出，需要长时间的练习整合，在录音室里由于是分开录制各个乐器部分的，所以直接上阵也没有问题，只需要把自己的部分完成就可以了；但即使如此，还是需要时间去熟悉乐器、调整节奏。

　　一般来说，录制乐队的部分时，都是从鼓手开始的，毕竟架子鼓掌控的就是整首歌的节奏。所以埃文·贝尔说这话的时候直接就看向了艾伯纳·阿尔弗雷德。

　　原本艾伯纳·阿尔弗雷德还兴高采烈地打算给埃文·贝尔一个拥抱，看到这个眼神顿时就缩了回去，张开的双手不由就往后脑勺伸去，开始挠头，视线更是此地无银三百两地从埃文·贝尔身上往旁边飘去。看着艾伯纳·阿尔弗雷德这副模样，埃文·贝尔顿时就哭笑不得，“说的就是你，往哪里看，你今天不打算录音了？”

　　被埃文·贝尔直接点名，艾伯纳·阿尔弗雷德顿时就垂下来脑袋，他的个性活泼跳脱，在舞台上最容易人来疯，在法外狂徒之中也是粉丝最多的成员，但同样的，他也是最容易出错的一环，在现场表演还好，出错了也必须坚持下去，而且因为现场火热的气氛，这些细节的错误往往会被掩饰过去。但录音室就不同了，只要想到埃文·贝尔那严苛的要求，艾伯纳·阿尔弗雷德每次都垂头丧气。

　　“今天就给你一个便利，你来挑选我们最先录制的歌曲，怎么样？”埃文·贝尔的话让艾伯纳·阿尔弗雷德的眼睛立刻就亮了起来，然后就听到这银发小子兴冲冲地对着安德烈·林德伯格说到，“哪首歌最简单？”整个录音室的人都哄堂大笑起来。

　　单纯从和弦来说，这一次埃文·贝尔为新专辑挑选的歌曲中，“纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.You’re.Bringing.Me.Down）”是相对来说没有那么复杂的，但同时这首歌在简单的和弦之中却参杂了许多复杂的情绪，如果从艺术效果来说，这首歌在新专辑中绝对名列前茅，所以整个节奏的掌控反而更加困难。

　　迭戈·拉莫斯就“好心”地将“纽约，我爱你，可你让我失望”这首歌点了出来，刚才没有看乐谱的艾伯纳·阿尔弗雷德也就屁颠屁颠地进了隔音室，开始联系这首歌。虽然整个性格太过跳脱，但艾伯纳·阿尔弗雷德的实力毋庸置疑，很快他就察觉到了不对劲，声音从话筒里传来，“不对啊，这首歌的节奏很模糊，埃文，这到底是摇滚、节奏蓝调还是民谣啊？”

　　“取决于你。”埃文·贝尔的一句话就让艾伯纳·阿尔弗雷德直接焉了，原本以为挑选一首相对来说简单一点的，结果就被迭戈·拉莫斯摆了一道。再看看外面那几个幸灾乐祸的脸孔，艾伯纳·阿尔弗雷德更是一脸的郁闷。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德在里面熟悉曲子，坐在外面的一群人也没有闲着，埃文·贝尔正在和安德烈·林德伯格讨论着“纽约，我爱你，可你让我失望”这首歌的意境，在一个谈话空档，卡里斯托·拉莫斯就切了一句话进来，“埃文，为什么我们不先录制‘飞机’这首歌呢？”

　　埃文·贝尔愣了愣，他还以为卡里斯托·拉莫斯特别喜欢“飞机”这首歌，随后就笑了起来，“迟早都要录制的，对我来说，没有太大的区别。”现在才是录音的第一天，还没有到状态瓶颈的时候，录制哪首歌都是一样的。

　　“那你完全可以先录制这首歌，然后让我们多熟悉一下需要乐队的几首曲子，这样时间的安排不是更合理吗？”卡里斯托·拉莫斯的话合情合理，让埃文·贝尔不由就点了点头。旁边的迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格却是一脸怪异地看着卡里斯托·拉莫斯，比起埃文·贝尔来说，法外狂徒这四个人在一起的时间要多得多，彼此之间也更加了解一些，他们都知道，卡里斯托·拉莫斯可不是会有此考虑的人，不由都觉得十分奇怪。

　　卡里斯托·拉莫斯也察觉到了旁边聚集过来的视线，但他还是硬着头皮接着说到，“‘飞机’这首歌是要配唱的吧，你有配唱的人选了吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“今天才刚刚开始进录音室，什么都没有联系呢。”提起配唱的部分，埃文·贝尔也觉得有些头疼，一个优秀的配唱合作歌手，对于整首歌的加分效果是十分大的，“‘爱·平等（Same.Love）’我和布鲁诺已经录制完毕了；‘斗士（The.Fighter）’我打算找瑞安，他的声线可是和我一起飙一下。”埃文·贝尔对于让瑞安·泰德来演唱“斗士”的歌曲部分已经是期待已久了，埃文·贝尔打算“斗士”录制两个版本，一个是他自己全程包办，另外一个就是和瑞安·泰德合作的版本。“不过另外两首的歌唱我想找女歌手来合作，目前暂时没有一个清晰的想法。”

　　“飞机”这首歌，其实埃文·贝尔是考虑过让艾薇儿·拉维尼来一起合作演唱的，可是仔细想想似乎不是那么合适，而且艾薇儿·拉维尼是否愿意也是不确定的。

　　“我倒是有一个合适的人选，‘飞机’这首歌。”卡里斯托·拉莫斯看着正在思考的埃文·贝尔，紧接着就说到，埃文·贝尔抬起了视线露出了询问的表情，而旁边的迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格都立刻明白了过来。

　　埃文·贝尔注意到了旁边两个人的表情，扬了扬眉，“怎么，你们也认识卡里斯托推荐的人？”

　　卡里斯托·拉莫斯知道自己的算盘一下就被识破了，他看了看身边的迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格，两个人都是满脸笑容，却没有开口的意思，他也只好自己接着说下去了，“你听说过帕拉摩尔（Paramore）这支独立乐队吗？他们的主唱海莉。”说到这里，卡里斯托·拉莫斯停顿了一下，他平时坚毅的脸庞不由露出了丝丝别扭的表情，“海莉·威廉姆斯。我觉得她很合适。”

　　帕拉摩尔这支乐队埃文·贝尔自然是知道的，来自田纳西州的一只年轻乐队，典型的朋克风格，还带着浓厚的流行摇滚元素，2005年发行了第一张专辑，不过真正出彩的却是去年发行的第二张专辑“混乱”，这为他们在第五十届格莱美上赢得了年度新人的提名，可惜最后输给了共和时代。

　　不过卡里斯托·拉莫斯为什么会突然提起了海莉·威廉姆斯？难道真的只是一瞬间的灵感迸发？埃文·贝尔看了看旁边和卡里斯托·拉莫斯长得一模一样的迭戈·拉莫斯，此时迭戈·拉莫斯脸上带着暧昧不清的调侃笑容，虽然什么话都没有说，但那张脸明显就写着“这里面有猫腻”。又看了看旁边的安德烈·林德伯格，他也是一脸似笑非笑的表情。

　　埃文·贝尔顿时就意味深长地“哦……”了一声，然后说道，“海莉·威廉姆斯？你为什么觉得她很合适？”


第1938章 才女海莉

　　卡里斯托·拉莫斯本来就不是一个扭捏的人，从当初他在迈阿密纹身却一声不吭就可以看出，这是一个硬汉。刚才卡里斯托·拉莫斯也只是觉得自己的提案有些唐突，所以才略显羞涩别扭，现在被迭戈·拉莫斯和安德烈·林德伯格那别有深意的视线盯着，再看看埃文·贝尔那戏谑的眼神，他顿时就爆发了，干脆把所有扭捏都卸了干干净净，“因为我觉得她很合适！”

　　说出来之后，卡里斯托·拉莫斯整个人又恢复了平时的从容，“她的嗓音很有震撼力和爆发力，整个感觉狂放不羁，但又不失女性的温柔和坚韧，我觉得很适合‘飞机’这首歌。”

　　“哦……”埃文·贝尔又意味深长地应了一句，彷佛是明了的意思，但却没有接下去说的打算，就坐在椅子上，一副细细琢磨的模样。

　　卡里斯托·拉莫斯知道，埃文·贝尔是故意这样的，就是希望自己主动开口爆料，看着身边两个伙伴，卡里斯托·拉莫斯咬牙切齿，但还是很男人地再次开启了话题，“我一看到‘飞机’这首歌就想起了海莉，从歌曲从旋律，我脑海里直接就浮现了海莉的声音，这是真的。我觉得她很合适。”说到这里，卡里斯托·拉莫斯顿了顿，“虽然我正在追求她，但我可不是假公济私的人。”

　　“哦，追求！”埃文·贝尔这次接话接得就十分快了，一副恍然大悟的模样，让迭戈·拉莫斯、安德烈·林德伯格和布鲁诺·马尔斯三个人都哧哧地笑了起来，只有艾伯纳·阿尔弗雷德一个人在隔音间里面一头雾水。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德在里面也坐不住了，显然他知道外面正发生有趣的事，于是就想着以去卫生间为借口，走了出来，“你们在谈什么？”自己的右手还指了指门口，脚步朝着门口的方向走了过去，示意自己不是故意出来的。

　　“海莉·威廉姆斯。”埃文·贝尔没有回头，只是看着卡里斯托·拉莫斯说到。

　　结果艾伯纳·阿尔弗雷德朝门口迈开的脚步立刻就停了下来，直接走到沙发旁边坐了下来，“海莉啊，卡里斯托，你和她还没有确认关系？你们都约会几次了，五次还是六次？”如果可以以眼杀人的话，艾伯纳·阿尔弗雷德已经在卡里斯托·拉莫斯的眼神之下死得不能再死了，可惜此时艾伯纳·阿尔弗雷德还是得意洋洋地笑着，那张嘴巴完全就是滔滔不绝。

　　其实海莉·威廉姆斯和泰勒·斯威夫特是好朋友，都是在巡演上认识的朋友。后来在一次巡演场合里，法外狂徒和泰勒·斯威夫特遇上了，大家都是熟悉的朋友，就聚集在一起。随后帕拉摩尔乐队就出现了，泰勒·斯威夫特自然而然地将海莉·威廉姆斯介绍给法外狂徒的成员认识。

　　卡里斯托·拉莫斯对海莉·威廉姆斯完全就是一见钟情，而海莉·威廉姆斯对卡里斯托·拉莫斯似乎也很有好感。更有趣的是，海莉·威廉姆斯对拉莫斯这对双胞胎有着一种很敏锐的观察力，她能够从气质的差异上辨别出两兄弟，这对于卡里斯托·拉莫斯来说，更是心水不已。要知道，双胞胎兄弟最烦恼的就是这一点了：女朋友问题。

　　在那之后，卡里斯托·拉莫斯就对海莉·威廉姆斯发起了猛烈的追求攻势，可是因为两个人都在巡演途中，聚集的机会并没有想象那么多，所以关系一直没有取得突破性的进展。这件事埃文·贝尔在背包旅行中自然不知道，但是法外狂徒的成员、泰勒·斯威夫特、共和时代等人其实都是知道的。

　　“呵呵，那看来势必是要见一见了。”埃文·贝尔根本不管卡里斯托·拉莫斯那郁闷的眼神，笑呵呵地说到，“还是说，那这次配唱就算了？”埃文·贝尔还要继续撩拨撩拨。

　　卡里斯托·拉莫斯顿时就抽着嘴角，“还是算了吧。”想象一下如果海莉·威廉姆斯真的来配唱，那到时候埃文·贝尔肯定不会放过他们两个的。

　　埃文·贝尔却是胸有成竹地继续调侃到，“刚才你不还是说没有私心的嘛，纯粹就是出于公正立场，觉得海莉很合适，现在怎么又反悔了？一点诚意都没有。”

　　卡里斯托·拉莫斯看着埃文·贝尔，愣是一句话都反驳不出来，最终只能愤愤地说到，“小心安妮回来收拾你。”一句话闹得整个录音室再次哄堂大笑起来。“艾伯纳，你不进去练习，跑出来干什么！”

　　原本笑得正开心的艾伯纳·阿尔弗雷德被卡里斯托·拉莫斯这一吼，顿时就郁闷了，“切，说不过埃文，就拿我出气。”嘟囔归嘟囔，但他还是站起来朝隔音室走去，也不去卫生间了，走到门口还不忘转过头来说了一句，“海莉不是正在纽约嘛，如果可以一起工作，这可是千载难逢的机会啊。”艾伯纳·阿尔弗雷德一下就说破了卡里斯托·拉莫斯的心思，看到卡里斯托·拉莫斯那暴躁的表情，他马上又开心了，急忙溜进了隔音间。

　　大家都笑过之后，埃文·贝尔这才正经起来，“说真的，海莉有时间过来吗？如果她愿意配唱的话，我自然是欢迎的。”站在客观立场上来说，海莉·威廉姆斯的确十分适合“飞机”这首歌，这一点卡里斯托·拉莫斯倒没有说错。

　　卡里斯托·拉莫斯本来还想拒绝的，可是看着埃文·贝尔脸上认真的表情，犹豫了一下，最后还是点了点头，“我给她打一个电话。”

　　海莉·威廉姆斯最后还是没有当天就过来，毕竟太过突然了。不过她还是点头答应了，能够和埃文·贝尔一起合作歌曲，去见识一下传说中的埃文·贝尔，何乐而不为呢？海莉·威廉姆斯隔了两天这才过来王子街十一号。

　　当看到那应有尽有的录音室时，海莉·威廉姆斯不由就惊叹了起来。真正喜欢创作的人，很难抵抗一个高端、全面录音室的诱惑，这里可就是孕育出无数音乐可能性的摇篮，自然让人心生向往。

　　“真的十分感谢威廉姆斯小姐的出手帮助。”埃文·贝尔笑容满面地伸出了自己的右手。虽然此时卡里斯托·拉莫斯就站在海莉·威廉姆斯的身后，但大家都没有露出戏谑的表情，平时伙伴内部调侃一下就算了，真正的追求对象的面前，大家可不希望坏了卡里斯托·拉莫斯的好事。

　　“我的荣幸。请叫我海莉。”海莉·威廉姆斯脸上没有和煦的笑容，却是有着一种不让须眉的飒爽，整个说话也干脆利落，酒红色的及肩长发搭配白皙的皮肤，精致的眉眼倒有一些不同于摇滚的婉约，只是眉宇之间的爽朗和那双如同星辰般的眸子让女性的柔美之中多了一些不拘小节的爽快。“能够和贝尔先生一起合作，这是多少人的梦想。今天我得到机会过来王子街十一号，乐队成员可是羡慕得不行。”

　　目前为止，埃文·贝尔只和林肯公园一起合唱过曲目，所以这一次在新专辑中，埃文·贝尔要打破的规矩确实不少，而合唱对象势必会得到诸多瞩目。所以海莉·威廉姆斯说得没错，估计这一次布鲁诺·马尔斯和海莉·威廉姆斯可都要接受听众们挑剔的音乐品味考验才行：和埃文·贝尔合作，可不是那么简单的事。

　　“称呼我埃文就可以。我们再这样客套下去，卡里斯托可是要责怪我了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，话语里难免还是带了卡里斯托·拉莫斯一句，惹得这家伙直接就翻了一个白眼。

　　海莉·威廉姆斯的个性却是落落大方，一点也不介意，她和泰勒·斯威夫特、法外狂徒都是不错的朋友，所以对埃文·贝尔的了解比外界来说会多一点，再加上她自己的性格使然，所以听到埃文·贝尔这句话，海莉·威廉姆斯就干脆地说到，“埃文，你希望我们一起合作的曲目是什么？听卡里斯托说，是一首说唱歌曲。”

　　埃文·贝尔点了点头，就转头从桌子上拿了“飞机（Airplanes）”的曲谱过来，“就是这首歌，你要听听母带吗？”

　　海莉·威廉姆斯有些意外，她原本还以为是超级碗上那首声名大噪的“斗士（The.Fighter）”，结果居然又是全新的一首歌。没有想到，埃文·贝尔在说唱方面居然有如此多的研究，“当然，先找找感觉吧。”

　　海莉·威廉姆斯回头看了卡里斯托·拉莫斯一眼，今天录音室里虽然大家都在，但她还是和卡里斯托·拉莫斯最为熟悉，这也是一种人类的本能。卡里斯托·拉莫斯指了指身后的沙发，和海莉·威廉姆斯一起坐了下来。

　　埃文·贝尔坐到了电脑面前，点开了“飞机”的母带，这就是他自己随意哼唱作为模板的示范了，主要是传递出旋律和整首歌的感觉。

　　海莉·威廉姆斯仅仅是听了第一节主歌和副歌，在第二节的时候，就用右手在膝盖上敲打着节奏，轻轻跟着哼唱了起来。不仅因为“飞机”这首歌琅琅上口，而且也可以看出海莉·威廉姆斯出色的乐感，只听了一遍就能唱出来了。


第1939章 僵持前行

　　“飞机（Airplanes）”这首歌十分琅琅上口，海莉·威廉姆斯前后听了三遍就差不多掌握了，然后走进隔音间尝试录了两遍，再走出来和埃文·贝尔讨论一番，这才正式开始了录制。整个录制过程其实很快，不过埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯这两个初次合作的音乐人，显然都有许多自己的想法，在旋律之中碰撞出火花。

　　“海莉，让我们把整个节奏放慢半拍尝试一遍。”埃文·贝尔按下按钮对着话筒说到。

　　“你是认真的吗？如果再放慢一些，难道不会显得太过拖沓吗？”海莉·威廉姆斯身为演唱者，感觉自然是最为明显的，直接就提出了自己的疑问。

　　其实不要说海莉·威廉姆斯了，坐在外面的卡里斯托·拉莫斯等人也是一头雾水，显然没有明白埃文·贝尔这个要求的意义。不过他们比海莉·威廉姆斯更加了解埃文·贝尔，知道埃文·贝尔不会无的放矢，肯定是想尝试一下不同的演绎方式。当然，没有人能够确保“尝试”就已经会有出色的结果，但不尝试就永远不会知道这种方式会带来什么样的变化。

　　“如果你在演绎的时候方式能够改变一些就不会。”埃文·贝尔坚持地说到，刚才在整个演绎的过程中，埃文·贝尔总觉得缺少了一点什么，他也不确定这种缺少的亮点应该如何定义，因为海莉·威廉姆斯的演绎其实是十分出色的，所以埃文·贝尔不由在想是不是编曲方面需要做一些变动。

　　不过海莉·威廉姆斯显然不是那种让人随意摆布的个性，“你示范给我看看。”

　　海莉·威廉姆斯的话语让录音室里顿时一阵哗然。有多长时间没有人敢在录音室里挑战埃文·贝尔的权威了。虽然在十一音乐在录音室里一直秉持的就是平等交流的原则，埃文·贝尔也出过不少馊点子，但基本上来说，大家都十分希望得到埃文·贝尔的帮助，也许埃文·贝尔不见得就会是正确的，可他的奇思妙想的确能带来不少灵感。所以，在录音室里，几乎没有人会拒绝埃文·贝尔。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德等人立刻就是一副看好戏的表情了，布鲁诺·马尔斯却是有些不舒服，因为他对埃文·贝尔总是有一种盲目的崇拜和自信，他相信埃文·贝尔的尝试肯定是有其目的性的。至于卡里斯托·拉莫斯，大家的视线都不由自主投在了他身上，但他却丝毫没有不自在，相反脸上还露出了认真的思考神情。虽然卡里斯托·拉莫斯感情上来说是偏袒海莉·威廉姆斯的，但是在音乐的专业性上，他可不会感情用事，他倒是开始认真思考起埃文·贝尔提出这个要求的目的了。

　　其实要埃文·贝尔示范，这不是难事，否则当初素未谋面的阿黛尔·阿德金斯要求埃文·贝尔露一手，埃文·贝尔也不会那么爽快地答应了。但埃文·贝尔此时却没有直接点头，“那到底是我来唱，还是你来唱？如果我不需要这个配唱的话，那我们也不会隔着玻璃窗在这里讨论了，不是吗？”

　　埃文·贝尔直挺挺地就反驳了海莉·威廉姆斯的请求，这让录音室后面坐着的一群人都露出了不同的表情，艾伯纳·阿尔弗雷德更是低声和迭戈·拉莫斯说到，“瑞安他们明天才回来？他们会后悔错过这场好戏的。”为了支持埃文·贝尔的新专辑，共和时代也准备回归纽约了。

　　“可是演唱者是我……”海莉·威廉姆斯一看就不是一个愿意服输的女孩，她还想坚持一下，但埃文·贝尔直接就打断了，“但是录音师和词曲创作者是我。”在录音室里，专辑制作人其实是最有话语权的，其次是词曲创作者和录音师，而理所当然的，这些角色都是埃文·贝尔，他是拥有绝对掌控权的。

　　海莉·威廉姆斯一点都不给面子地翻了一个白眼，然后朝埃文·贝尔竖起了自己的中指，“那就试试看。”既然决定要和埃文·贝尔展开合作，克服各种困难完成合作，这就是专业态度。

　　埃文·贝尔在音控台上稍微调整了一下，将整个节奏放慢了半拍，然后再次开始播放。果然，旋律才刚刚开始响起，录音室里这些专业人士们都敏感地感受到了整个曲风呈现出拖沓的迹象。

　　说唱歌曲和其他音乐略有不同，它对于节奏的敏感程度十分鲜明，因为演唱者的整个演绎节奏就决定了歌曲的风格和细节，明快、悲伤、动感、澎湃，这些情绪的变化都会在节奏的改变之中清晰传递出来。所以对于其他音乐来说，放慢半拍可能无伤大雅，但是在说唱之中，呈现出来的感觉十分明显——至少对专业人士来说是很明显的。

　　难道这次是埃文·贝尔错了？艾伯纳·阿尔弗雷德等人都面面相觑。不过埃文·贝尔似乎没有停下来的打算，依旧让音乐播放着。

　　海莉·威廉姆斯演绎的部分其实就两句歌词，不过前后要演唱三遍，在歌曲最后的部分还有和声。所以重新开始之后，她很快就演绎完毕了。但意外的是，海莉·威廉姆斯并没有立刻对埃文·贝尔说“我早就告诉过你了”，相反她站在原地，右手支撑在话筒上，反而深思起来。看来，海莉·威廉姆斯也察觉到细微的不同了。

　　很多人无法理解一首歌为什么要在录音室里折腾那么久，也无法理解为什么林肯公园的麦克·信田为了写一首歌居然会编写了四五十个版本，因为音乐细节上的差距其实并不是那么明显的。但对于专业人士来说，说夸张一点，一个休止符的差别都是可以改变整首曲子的。

　　举一个简单的例子来说，“生命万岁（Viva.La.Vida）”这首歌，如果不是采用交响乐伴奏，而是用吉他或者钢琴，将整个曲风变得清风细雨，也许佳作依旧是佳作，但就不是经典了。同样，想象一下“生命万岁”的节奏加快一拍，也许在演唱会上表演十分合适，但是在录音室里就会显得太赶，太过急躁，曲风里的磅礴气势就会大打折扣；如果放慢一拍，那么歌曲就会变得温柔乃至拖沓，曲子的风格又会有变化了。这就是编曲的魅力，也是录音室的魅力。

　　所以，埃文·贝尔对“飞机”调整了半拍，但是引起的反响却十分明显。

　　忽的，埃文·贝尔眼睛就亮了起来，“尾音！”同时海莉·威廉姆斯也意识到了，虽然她没有说出口，但从她那亮晶晶的眼神就可以看出来，她和埃文·贝尔是一个想法，“再来一次。”海莉·威廉姆斯立刻就说到。

　　埃文·贝尔又将节奏重新调回了原版，然后海莉·威廉姆斯再次开始录制，“让我们假装那架飞机在夜空中自由地驰骋时，就像滑过的流星一般，我现在就可以许下一个愿望”，这一次，海莉·威廉姆斯有意识地在每一个句尾的台词后面稍微拖长了半拍的尾音，呈现出来的效果立刻就鲜明起来。

　　埃文·贝尔只听了第一句，随后就在音控台上忙碌了起来，他脚一点地，老板椅就移动到了电子节拍器的前面，埃文·贝尔开始在配乐之中加入用击掌制造出来的节奏，用这个节奏的强弱变化来突出海莉·威廉姆斯演唱中的轻重音。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德等人的眼睛随即也都明白了过来，埃文·贝尔没有错！果然之前的录音效果还是有进步空间的。

　　其实“飞机”这首歌虽然整体节奏是中快板，而且里面鼓点的声音也十分热血，但隐藏在鼓点背后的主乐器却是钢琴，再搭配歌词，就可以感受到在歌曲之中缓缓流淌的落寞。这种落寞不是单纯的自哀自怜，更多是再次崛起之前的压抑和醒悟，这是一种很错杂的情感。如果按照原本的演绎方式，这种情感就会被模式化，凸显不出歌曲的深意。

　　埃文·贝尔想要通过节奏的控制来呈现出隐藏在旋律之下的内涵，但却失败了；但是如果依靠海莉·威廉姆斯在演唱时的控制，整体感觉立刻就鲜明了起来。而埃文·贝尔加入击掌效果，通过强弱、快慢的控制，将轻重音凸显出来，效果就完全立体了。

　　海莉·威廉姆斯作为演唱者，显然是体悟到了这种细微的变化，原本的坚持在尝试过后，立刻就翻涌而上。随后海莉·威廉姆斯在演唱的时候，尝试着将情绪里的失落融入进去，不过要么太刻意要么太微弱，调整了两次也没有找到感觉。但埃文·贝尔却对海莉·威廉姆斯的尝试竖起了大拇指，显然这是一个正确的发展方向。

　　前前后后录制了一个小时，依旧一点成效都没有，但显然录音室里的气氛却十分轻快。埃文·贝尔脸上终于露出了一丝笑容，海莉·威廉姆斯对着话筒勇敢地承认了自己刚才的武断，“你的判断是正确的，现在显然感觉好多了。”

　　埃文·贝尔也没有居功的打算，“你的尝试完全正确，让我们再试试看吧。”

　　和真正懂行的专业人士就是有这种好处，即使双方闹得再僵，那也是因为专业知识，而一旦问题得到了解决，那种成就感就会成为双方之间最美妙的默契。


第1940章 相谈甚欢

　　当重新进入录音状态之后，在副歌演绎的部分，埃文·贝尔的说唱干脆利落，而海莉·威廉姆斯的演唱却有意识地稍微在尾音上制造一点效果，这种细微的差别融合起来之后，呈现出来的效果完全可以说是惊为天人，整个录音室里都拍手叫好。

　　海莉·威廉姆斯的部分本来就不多，经过前面一个小时的反复磨合，逐渐找到了感觉之后，只用了不到十五分钟的时间就完成了录制。不过在歌曲最后一部分的哼唱中，海莉·威廉姆斯却始终缺少一点灵感。

　　在“飞机（Airplanes）”最后三十秒的部分里，只有旋律在流淌，海莉·威廉姆斯只是简单跟随着旋律的流向用一个“啊”的拟声词将情绪宣泄出来，这个度的把握显然没有那么简单。可是由于没有参照物，只有海莉·威廉姆斯一个人在演唱，很容易就演变成为节奏蓝调式的飙高音，这显然不是埃文·贝尔想要的效果。埃文·贝尔更希望透露出一种无拘无束、自由自在的翱翔感，也算是和“飞机”这个主题有所契合了。

　　录制了两遍海莉·威廉姆斯直接就说出了自己的想法，“我找不到感觉。”

　　埃文·贝尔琢磨了一下，“我进来和你一起合唱。”有了一个对照，效果应该会有所变化。

　　其实录制对唱的歌曲，最好的办法就是双方一起录音，可以将对唱里的默契都展现出来。但许多时候，对唱歌曲都不是一起录制的，甚至于双方歌手在没有见面的情况下就完成所有的录制。一般来说，一方先录制一部分，他们可以根据母带的演绎做参照，或者让录音师帮忙做比对，完成自己的部分；另一方投入录制时，就播放已经录好的部分，当做是双方对唱，以此来完成录制。

　　不过今天“飞机”的最后一部分，埃文·贝尔在母带里没有演绎，他自己的部分也还没有开始录制，所以海莉·威廉姆斯要找到感觉确实不容易。还好，幸运的是，埃文·贝尔就在现场，两个人直接对唱，这是一个不错的选择。

　　看到埃文·贝尔走了进去，大家第一反应就是看向了卡里斯托·拉莫斯，一脸的戏谑，这让他直接就翻了一个白眼，“我又没有捉奸在床，你们不要一副那种表情。”卡里斯托·拉莫斯的确是喜欢海莉·威廉姆斯的，而且他也希望自己能够和海莉·威廉姆斯一起合作，但他还是分得清楚工作和生活的，旁边这些人完全就是在幸灾乐祸。

　　还是布鲁诺·马尔斯最老实，他主动走到了音控台前，接过了埃文·贝尔的工作。十一音乐有不少录音师，包括瑞安·泰德、菲利普·劳伦斯等人都有这个能力，不过随着大家都各有各忙，反而是布鲁诺·马尔斯停留在王子街十一号的时间最长，所以他担任录音师的时间也在逐渐增多。不过，现在布鲁诺·马尔斯也要准备出专辑了，不知道十一音乐未来还会有什么天才再次加盟来接班了。

　　再次投入录音之后，埃文·贝尔也没有拿歌词，顺着第二节的音乐走下去，进入尾声时，就开始自由模式，接着海莉·威廉姆斯刚才的演绎，合着节奏哼唱着“我现在就可以许下一个愿望”，海莉·威廉姆斯顿时就找到了感觉，那行云流水的演唱就脱口而出，“滑过的流星”，埃文·贝尔的声音和海莉·威廉姆斯的哼唱交织在一起，一个刚硬一个柔韧，在旋律之中碰撞出无数的星光，就好像在一片漆黑的夜空之中，那一袋闪耀的钻石散落在天空，绽放出耀眼的光芒。

　　不得不说，埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯的合作确实十分出色，让“飞机”这首歌的整体水准又得到了完善，原本就是一曲佳作，现在更是让人称道不已。

　　演唱完毕之后，埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯直接就默契十足地击掌相庆，埃文·贝尔笑容满面地说到，“真心感谢你的帮忙。”当然，这个配唱不是免费的，海莉·威廉姆斯自然是有收入的。不过海莉·威廉姆斯所属的帕拉摩尔乐队正是华纳唱片，李·凯莱赫对于这样的合作绝对是乐见其成的，所以整个合作过程完全可以说是完美！

　　海莉·威廉姆斯也没有小女子的矜持，她笑呵呵地说到，“我的演唱已经到位了，你的说唱可不要毁了这首歌。”在现在的音乐界里，估计没有人敢这样和埃文·贝尔说话，即使是挑剔的乐评人，他们要挑刺也要等到埃文·贝尔的作品出炉之后再说话，至少不会在作品还没有完成之前就质疑埃文·贝尔的实力。

　　但埃文·贝尔对此却根本不在意，不仅是因为海莉·威廉姆斯这话再正确不过了，还因为他知道任何的花言巧语都是空架子，最终还是要靠实力说话，这才是硬道理。“如果你不介意的话，完全可以留在录音室里，确认我没有糟蹋了这首歌。我想，卡里斯托会很愿意作为你的向导。”

　　埃文·贝尔知道海莉·威廉姆斯不是一个怕羞的女孩子，所以才小小调侃了一句，否则他可担不起破坏卡里斯托·拉莫斯追求大计的责任。果然，海莉·威廉姆斯俏皮地笑了笑，“虽然我对卡里斯托很有好感，但他还是需要再努力努力。”说完，海莉·威廉姆斯朝埃文·贝尔眨了眨眼，眼神里那熟悉的狡黠让埃文·贝尔不由就笑出了声。

　　两个人走出了隔音间，卡里斯托·拉莫斯终究还是没有按耐住，第一个站了起来。看到这一幕，海莉·威廉姆斯和埃文·贝尔互相看了一眼，然后就笑了起来。“怎么，你们在说什么？”卡里斯托·拉莫斯不明所以，开口询问到。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“没有，我询问海莉是否有时间参与‘飞机’这首歌音乐录影带的拍摄工作。”

　　海莉·威廉姆斯看到了埃文·贝尔表情上的认真，知道这不仅仅是一个转移话题的策略，也是一个正式的邀请，但看到了眼前的卡里斯托·拉莫斯，她眼睛扑闪扑闪了两下，笑了起来，“有，当然有。不知道有爱情戏吗？这下我终于可以让无数女人嫉妒一把了。”

　　看着卡里斯托·拉莫斯那略显僵硬的表情，埃文·贝尔不由苦笑，他还是被海莉·威廉姆斯暗中倒打了一把，“没有。这一次我不打算拍摄剧情的部分，整体风格简单一些吧。”埃文·贝尔对“飞机”的音乐录影带是有构想的，他希望通过光影明暗变幻的效果，来突出歌词之中那种起起伏伏的感觉，然后以夜空的黑色和星光的蓝色将色调的变化融入整个旋律之中。换而言之，就是尝试一个意识流的音乐录影带。

　　不同于电影，音乐录影带成本相对而言低了许多，而且拍摄起来也方便许多，可以尝试埃文·贝尔许多新奇的想法。

　　听到了埃文·贝尔的否认，卡里斯托·拉莫斯却依旧没有松一口气，他们这些人对于埃文·贝尔的风流早就有所耳闻了，不过大家都信任埃文·贝尔不是那种调戏朋友妻的人，但卡里斯托·拉莫斯现在和海莉·威廉姆斯还没有确认关系呢，他心中自然是警铃大响。

　　埃文·贝尔看到卡里斯托·拉莫斯表情里的紧张，不由就露出了鄙视的表情，一把就手臂搭在了迭戈·拉莫斯的身上，朝卡里斯托·拉莫斯投去了一个不屑的眼神，表面意思是“我和迭戈比较亲，你一边站去”，潜台词就是，“有女人没兄弟的家伙”。

　　海莉·威廉姆斯倒是不知道发生了什么，毕竟这些男人之间可比她熟悉太多了，但是安德烈·林德伯格等人却是一下都明白了过来，都憋笑憋得很辛苦。其中艾伯纳·阿尔弗雷德最为幸灾乐祸，他已经可以想象过两天法外狂徒录音时卡里斯托·拉莫斯的悲惨局面了，想到这里，他就觉得自己憋笑要憋不住了。

　　卡里斯托·拉莫斯被兄弟们的视线投过来，顿时有些招架不住，如果是平时，还可以用武力镇压，但今天海莉·威廉姆斯在现场，他自然不好施展，只能是硬着头皮说到，“埃文，那你其他歌曲的配唱有想好选择吗？”

　　结果不等埃文·贝尔说话，海莉·威廉姆斯站在旁边就接过话头说到，“如果埃文放出风声说新歌需要合作对象，估计一群人都涌上来了。”想象一下，当初亚瑟小子先后两次找上门来，这是直接找到埃文·贝尔面前的，而其他找到十一音乐的更是不计其数，海莉·威廉姆斯这话却是说得没错。

　　埃文·贝尔没有再去为难卡里斯托·拉莫斯，反正之后还有得是时间，笑着说到，“我就打算让泰迪放出风声看一看，我现在也没有人选。总之现在专辑的筹备才刚刚开始，还有很长时间慢慢来，不着急。”

　　听到埃文·贝尔的这话，卡里斯托·拉莫斯知道焦点终于从自己身上移开了，连忙有些狼狈地说到，“埃文，那‘飞机’说唱的部分你现在不打算录制吗？”

　　果然这个话题引起了海莉·威廉姆斯的注意，“对，埃文，你现在不打算录制吗？我现场感受一下你说唱的魅力。”

　　埃文·贝尔意味深长地看着卡里斯托·拉莫斯，嘿嘿地笑着，“当然，这就开始。”

　　果然男人陷入恋爱的时候，落井下石的兄弟绝对是一群接着一群的，绝对不会出现空档。


第1941章 金融危机

　　埃文·贝尔在王子街十一号的录音工作进展十分顺利，无论是他自己还是法外狂徒的状态，都十分出色。想来，不仅是埃文·贝尔，法外狂徒四个成员也都手痒了，的确，回忆起舞台上热血沸腾的感觉，每一个人都是恋恋不忘的。

　　待在王子街的十一工作室，就好像是处在一个小世界里，从九号到十二号，全部都是埃文·贝尔的地盘，这里有着音乐有着电影有着家庭有着朋友有着生活，就好像是曼哈顿岛上的世外桃源，让人感受着与世隔绝的轻快和欢乐。

　　但是，就在王子街十个街区之外的华尔街，却是另外一番截然不同的景象，王子街和华尔街之间不过两英里的距离，搭乘公车或者地铁十分钟就可以抵达，可现在华尔街上却和王子街是两个世界一般，繁忙的人潮在纽约证券交易所之前川流不息，平时那一张张疏离冷峻的面孔上此时却都多了一些不安和恐惧，因为经济危机来临了。

　　最初的流动性危机可以看做是由于早期次级房屋信贷危机所引发地，英国的北岩银行是首批遭遇冲击地对象之一，改行已借不到额外资金来偿还2007年九月中旬产生的到期债务。由于没有持续现金注入，其所经营的高杠杆性质的业务无法支撑，最终导致其被接管，并且很快降临到了其他银行和金融机构的灾难的早期迹象。

　　其实一直以来，过度借贷就是美国房贷泡沫的特征之一，信用泛滥并导致大量的次级贷款，这个问题原本投资者们还寄希望于资产证券化能够使其缓和。但不幸的是，这只是一个美好的愿望而已。当次级房屋信贷危机开始爆发之后，投资者开始对按揭证券的价值失去信心，引发流动性危机。即使多国中央银行多次向金融市场注入巨额资金，也无法阻止这场金融危机的爆发。一直到今年的九月九日，也就是第六十五届威尼斯电影节举行期间，这场金融危机开始失控，并导致多间相当大型的金融机构倒闭或被政府接管。

　　九月十四日星期日，美国第四大投资银行雷曼兄弟在美国联准会拒绝提供资金支持援助后提出破产申请，而在同一天，美林证券宣布被美国银行收购。这两件事标志着接下来随后一个星期全球股市大崩盘的序幕。九月十五日周一、九月十七日周三，全球股市发生市值暴跌的情形，这直接导致投资者们赎回基金的需求大幅度扩散，金融危机进一步恶化，九月十八日早晨，总市值四兆美元的市场上，机构投资者要求卖出的交易订单市值高达五千亿美元，而美国联邦贮备系统注入市场的流动性资金仅仅只有一千亿美元，市场立刻土崩瓦解。

　　随后虽然美国政府出炉了救市方案，正在进行中的总统大选也开始将目光锁定在了经济危机身上，但即使如此，还是没有能够制止整个金融市场的崩溃，美国最大的存款和贷款银行华盛顿互惠被联邦存款抱歉公司接管，其大部分资产被转移给摩根大通银行；而美国最大银行的其中一家银行美联银行，也正在与花旗集团和其他金融机构进行协商谈判。

　　时间的进行，并没有让情况得到控制，美国、英国、西班牙、荷兰、比利时、卢森堡、德国、冰岛、爱尔兰、法国、意大利、希腊等地区都出现了大幅度崩盘的局面，尽管欧洲和美国投入了大量资金，但股票市场还是在九月二十九日周一进一步滑向深渊，美国股票市场更是创下了历史单日最大跌幅。

　　这一场金融危机还在席卷，已经开始向全世界波及开来，从欧洲大陆沿着俄罗斯一路向东，阿联酋、日本、韩国、巴基斯坦都未能幸免。这一场危机的巅峰就是冰岛三大银行都被接管，频临破产，甚至传出冰岛即将要拍卖的消息。

　　“国家破产”更像是一个形容词，以体现一个国家经济形势的危机，而不是一个动词，并不是说一个国家马上就会改换门庭。但事实就是，冰岛身上的外债已经远远超过其国内生产总值，最终这庞大的外债就会积压在这个国家三十万人口的肩膀上，以透支冰岛的国家信用和几代冰岛人幸福指数的代价，慢慢偿还。这是多么可怕的一件事，从全球最适宜居住的国家之一，到全球继阿根廷之后第二个破产国家的境地，冰岛可以说是一夜之间就从天堂滑向了地狱的深渊。

　　至今为止，这一场金融危机的旋风还是没有停止脚步，没有人能够看到这一场危机的尽头，即使全球各大国家联手救市，即使各国政府都在竭尽全力想办法，都没有能够让这一场金融危机得到遏制。这让所有专家们都束手无策，只能眼睁睁地看着全球都陷入经济危机的泥沼之中。

　　事实上，即使是埃文·贝尔也不知道这一场金融危机什么时候才是尽头，至少在他重生的时候，这一场金融风暴还是没有完全停歇下来，韩国差一点就成为了第二个冰岛，而全世界范围内呼吁人民币升值拯救经济的声音就没有停止过，但即使如此，在埃文·贝尔重生之前，整个世界的经济还是一片低迷，根本让人看不到一个尽头。

　　对于这次经济危机，各种说法众说纷纭，有人说是因为美国发动了伊拉克战争，有人说是华尔街太贪婪了，有人说是发放次级信贷的公司没有进行控制，但事实上，这一次的金融危机危机了全世界各个角落，几乎没有人能够幸免，所以原因肯定不仅仅是如此。

　　从表面上来看，专家们的普遍观点是次级信贷引起了信用危机，信用危机引起金融危机，金融危机触发了经济危机。但其实，次级信贷只是一个导火索而已，是原因之一，但更深层的影响还在身后。真实的情况应该可以认为是在新的经济形势下，政府的管理体制、货币与社会发展不配套产生的恶果。简单来说，其实就是伴随着网络而产生的虚拟经济，让整个社会诞生了虚拟经济与实体经济并向发展的局面，但是银行、政府等部门却没有能够制定出相对应的政策，自然导致了在整个经济发展过程中不和谐的因素，当一个个因素累积起来之后，经济危机就完全爆发了出来。

　　更深层的经济问题，埃文·贝尔也说不出个所以然来，毕竟他不是学经济、金融的，但重生的这一辈子他也接触到了许多东西。比如说音乐、视频数字化，然后通过虚拟交易来完成下载，这和以前一手交钱一手交货的实体经济显然是不同的，一切都是在虚拟的数字世界里完成的；再比如说iPhone将虚拟网络与实际生活结合了起来，不一定是让生活高科技化了，但的确是让虚拟生活和实体生活的界限模糊化了；还有脸书、YouTube的诞生也产生了多种新型的经济形势，就连广告投放方式都产生了革新。

　　从这些亲身经历的事情就可以看出，其实所谓的次级房屋信贷危机，并不仅仅是局限于房屋信贷，也不仅仅是局限于银行，更是整个互联网时代的推进与现实生活经济发展的速度不一致而导致了一系列问题的诞生。

　　当然，这只是埃文·贝尔的个人观点，而且要询问他如何去拯救这次经济危机，他宁愿举手投降也不愿意去深思这个问题，就连那些经济学家都一愁未展了，埃文·贝尔可不认为自己重生了一次就会有什么与众不同。

　　2008年的确是一个十分热闹的年份，现在经济危机一凑热闹，各个国家的失业率暴涨，几乎会影响到生活的方方面面，远的不说，单说各大电影公司在投拍新作的时候，想必预算都不会那么大手笔了。

　　看看新闻集团就知道了，暑假窃听丑闻还没有让他们顺利脱身，这一次金融危机又让鲁珀特·默多克焦头烂额了，原本资产就已经缩水了三分之一，这次金融危机让原本就举步维艰的新闻集团在股市上再次遭受到了剧烈的打击，新闻集团的股价再次跳水，现在仅仅只有五点三美元，和三个月前十八美元相比，距离破产也就不远了。

　　虽然重生以来埃文·贝尔无数次感受到自己这只小蝴蝶的力量，但都没有这一次明显。想象一下，新闻集团这样一个全球第二大的媒体巨鳄，现在居然就要破产了，窃听丑闻之后缩水了三分之一的集团业务这次在金融危机之中再次紧缩，甚至不及巅峰时期的二分之一了，这在上一辈子可是没有出现的状况。不知道这次鲁珀特·默多克还能否力挽狂澜。

　　至于十一工作室，他们没有选择上市，也没有大财团进行注资，经济危机的影响似乎不大，但从音乐到电影，再到“十一”男装品牌，这都是消费领域的经济，没有消费者愿意掏出钱包——又或者说他们的钱包根本已经没有现金可以掏了，那么十一工作室势必也会受到剧烈的冲击。

　　这不，成立起来一直顺风顺水的十一设计就遇到了问题。


第1942章 放宽心态

　　凯瑟琳·贝尔此时正坐在王子街十一号二楼的工作室里，其实在王子街十号十一设计是有专属办公室的，家里的二楼更多是作为凯瑟琳·贝尔设计时的工作室使用，但这里的环境凯瑟琳·贝尔早就已经熟悉了，所以相对而言更加喜欢在这里谈事情。

　　弗兰克·詹姆斯、泰迪·贝尔分别坐在工作室的椅子上，伊登·哈德逊不在，他到帕罗奥多去了，脸书和YouTube虽然也都没有上市，但也都承担了不少压力，当然，最重要的还是埃德华多·萨瓦林沉寂了大半年之后，似乎又有动作了，伊登·哈德逊必须亲自去一趟。

　　工作室的门传来了“叩叩”的声音，随后门就被推了开来，进来的是埃文·贝尔，“录音完成了？”泰迪·贝尔看到是弟弟，就开口询问到。

　　埃文·贝尔随手把门关上，“没有，中间休息一下。”他走到了屋子的正中央，在凯瑟琳·贝尔的对面拿了一个椅子坐下，“怎么，还在发愁？”

　　凯瑟琳·贝尔和弗兰克·詹姆斯原本正在电脑上讨论着什么，听到了问话，两个人也暂时停了下来，“没有，也就是把几个计划暂时搁浅罢了。”凯瑟琳·贝尔的眉宇之间虽然有一些凝重的神态，但总体来说精神还是不错的，比起那些面对金融危机苦大仇深的投资者来说，凯瑟琳·贝尔甚至可以说是十分轻松的。“还好进一步扩张的计划，你喊了暂停，不然最近资金肯定周转不过来；现在看来，开启女装部的计划也要再继续推迟了。”

　　“十一”男装近年的发展十分迅猛，去年年终利润已经迈过了一百亿门槛。如果单纯这样一听，人们肯定是十分愕然的，埃文·贝尔已经可以跻身全球首富的行列了。但事实上，利润并不代表全部都可以进埃文·贝尔的口袋，即使不把埃文·贝尔单独拿出来说，以十一设计为单位来说，真正属于十一设计的也不会是一百亿。

　　如同电影票房分红要分为制作公司、发行公司和院线，制作公司内部还要分为制片人、导演、演员等各个部分，时装也是如此。“十一”男装开启旗舰店，那么租金、物业税、店面维修、店员聘用、仓库租赁等的费用就不是一笔小数字；同样的，“十一”男装进驻各大百货，那么百货也是要利润分红的，这还是在店面租金等固定费用之外的一笔支出。再加上全世界范围内的运输、仓库、海关、税收等费用，其实账面上说2007年的利润过百亿了，但最终属于十一设计的，也不过是三十亿而已。

　　三十亿美元，这笔费用听起来很多，但事实上，这又是要一个新的循环。每年参加时装周也是要费用支出的，更不要说时尚界各种派对往来的费用了，这些支出倒是小头；而新品开发的投资才是真正的重头戏，凯瑟琳·贝尔只负责设计，那么设计出来之后的生产环节就先需要一笔支出，还有一旦销售额不好，这些货物甚至要面临即使是打折都卖不出去的恶果，当初“十一”男装刚刚出来的时候，设计款式总是控制在一定数量之内，就是这个原因。

　　所以，综合算起来，每年最后落入十一设计口袋的资金，距离十亿这个门槛还是有段距离的。即使如此，十一工作室又是收购了皮克斯，又是建立了十一发行，现在还要继续更上一层楼，由此可见，十一设计过去几年里挣的钱，留下来的也没有多少了。

　　不过十一设计目前是十一工作室最挣钱的部门，这话却不是说假的。目前十一设计在全球各地的大型百货都已经先后入驻，旗舰店在主要城市也都站稳了脚跟。本来，弗兰克·詹姆斯是计划今年借着奥运会的势头，再更进一步，将“十一”男装的旗舰店数量提升到三十个。不过这个计划却被埃文·贝尔叫停了。

　　埃文·贝尔对凯瑟琳·贝尔他们说的是，“十一”男装在过去两年的发展已经有些超出控制的趋势了，虽然整体势头依旧十分出色，但如果操之过急，反而容易得不偿失。2008年不需要急着扩张，反而是稳扎稳打沉淀一年时间，比较合适。

　　这话是有道理的，毕竟像香奈儿这样的顶级大牌子，都是经过时间沉淀才有今天地位的，而十一设计前后发展还不到五年时间，就已经有此规模了。虽然说十一设计一直都在控制发展速度，希望不要急功近利，但从目前的局势来看，还是发展太快了。所以凯瑟琳·贝尔和弗兰克·詹姆斯商量过后，就暂时把旗舰店的扩张计划搁置了下来。

　　事实上，埃文·贝尔是记得2008年之后全球性的经济危机的，在这一场经济危机里中国受到的波动其实是最小的，整个发展局势比较稳定，这也是美国一直在逼人民币升值的原因，所以上一辈子埃文·贝尔感受并不是那么深。但现在十一设计是以美国作为大本营的，这里就是经济危机的漩涡，所以埃文·贝尔还是希望能够稳当一些。果然，现在的状况就证明了埃文·贝尔的担忧是正确的。

　　由于将旗舰店的计划暂停了，于是凯瑟琳·贝尔就和弗兰克·詹姆斯开始商量着涉足女装设计领域的事了。

　　其实十一设计涉及男装以外领域的事一直都是在计划中的，当初“香水”的配套周边是一次尝试，凯瑟琳·贝尔近年来在饰品上也付出了诸多心血。当然，十一设计在其他领域的探索，何尝不是为十一制作将来开拓周边市场做准备，皮克斯旗下的周边价值绝对不可小觑，泰迪·贝尔自然不会一直和迪士尼合作，最终还是要握在自己手里的。所以，十一设计一直在酝酿着开始涉足女装领域，主要也是凯瑟琳·贝尔希望多做一些尝试，不过她一直没有准备好，计划就一直没有展开。

　　凯瑟琳·贝尔原本是打算2009年的二月时装周或者十月时装周上，尝试一下女装的设计，到时候看看市场反应再来做进一步的打算，不过现在经济危机突然爆发，显然不是开拓全新市场的好时机，凯瑟琳·贝尔和弗兰克·詹姆斯今天就在讨论着，是不是把这个计划也稍微推迟一些，泰迪·贝尔则是过来出一起谋划策的。

　　“女装的问题，主要还是看定位问题，不管经济再困难，衣食住行始终都是不可或缺的，只是在奢侈品的行列，可能市场会暂时沉寂一段时间。”对于这一点，即使埃文·贝尔不说，弗兰克·詹姆斯等人也是知道的，现在在市场上活跃的大品牌，都经历过大大小小的波动，在经济困难的时候，销量的下滑是必然的，那么如何抓住消费者的心理，即使在经济并不宽裕的情况下，依旧能够划分出一笔费用投资在服装上，这就看各大品牌的能力了。所以埃文·贝尔才会说，主要就是定位问题。

　　凯瑟琳·贝尔揉了揉自己的眉头，暗示着让自己放松下来，“男装现在的定位就是中高端，其实在男装里面，除了正装之外，我们的价格现在在市场上是算比较高的。不过女装的走势暂时还没有确定下来，毕竟现在要从女装领域开辟出一片新天地，不是那么容易的事。”其实近年来女装一直是偏向于化繁为简的，去年秋冬开始强势崛起的新人设计师亚历山大·王就是这个路线的，整体价格也以中端居多。所以，凯瑟琳·贝尔如果要涉及女装，从定位开始就必须有清晰的思路。

　　“所以我才想着，这一次经济危机算是给我们敲响了一个警钟，还是不要太过着急了。暂时推迟一些，也不是问题。”凯瑟琳·贝尔不知道是在说服自己还是在说服旁人，不过表情的确是放松了许多。

　　埃文·贝尔笑了起来，“那就慢慢来。我们也没有着急的必要。”其实一个服装品牌真正强大起来，在全球各地都要有长年合作的加工厂，从设计到制衣到运输再到销售，要形成一个完整的链条。现在“十一”男装距离这个水平还远远不够，所以放缓一些速度也无伤大雅。“凯瑟琳，放松心态，你没有看到十一制作和十一音乐的发展速度一直都不紧不慢的嘛，你们十一设计跑得太快，工作人员会心态失衡的。”

　　埃文·贝尔的调侃让大家都轻笑了起来，凯瑟琳·贝尔也露出了难得的笑容，“哪有像你这样安慰人的。”话虽然这样说，但凯瑟琳·贝尔也想明白了，现在的十一工作室就处于一个关键时刻，就好像当初巅峰时期的梦工厂，一切的发展都达到了最佳时刻，但距离真正的大公司却又有一线之隔，如果能够突破，那就是康庄大道，相反，操之过急的话反而会得不偿失，梦工厂现在的结局就是警戒。

　　想到这里，凯瑟琳·贝尔眉眼之间最后一丝紧张和担忧也就悄然消失，她看向了小儿子，“最近不是在录制专辑，进展怎么样？”

　　虽然最近经济危机来袭，但这和埃文·贝尔发行专辑并没有直接冲突，他在王子街十号倒是一直都十分安逸的。“一切都很好，除了克莱尔的尖叫声之外，一切都很好。”克莱尔·戴斯，作为华纳唱片的代表，得知埃文·贝尔开始筹备新专辑了，自然是激动得无法自已。


第1943章 乱中求破

　　“狄柏思呢？”埃文·贝尔四周看了看，和凯瑟琳·贝尔闲聊着。其实埃文·贝尔知道，真正的要事泰迪·贝尔和弗兰克·詹姆斯都会照顾，他就是担心凯瑟琳·贝尔，这才过来的。

　　埃文·贝尔知道，凯瑟琳·贝尔生了他们两兄弟之后，就是苦过来的，取得了成功之后，难免会有些患得患失。但埃文·贝尔一直都认为，这个世界上金钱可以解决的问题都不算是问题，因为钱是永远挣不完的，不管十一工作室未来如何，他们一家人反正是饿不死的，所以根本没有必要因为经济危机而自乱阵脚，倒不如放松心态，好好享受这个过程。本来嘛，十一设计的成绩，就是为了实现凯瑟琳·贝尔的梦想，可是如果十一设计的存在目的变成了挣钱，一切都围绕着挣钱而展开，那么凯瑟琳·贝尔也就享受不到其中的快乐了。在埃文·贝尔来看，女装可以涉足，但前提是凯瑟琳·贝尔有兴趣，而不是为了开拓市场、开拓业务。

　　刚才埃文·贝尔点了几句，凯瑟琳·贝尔看起来是想通了，埃文·贝尔也就没有再继续说下去，而是换了一个话题。

　　“他最近手上有事，比较忙，都没有过来。”凯瑟琳·贝尔倒没有羞涩别扭，直接就随口说到。

　　其实凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯现在的关系很稳定，但埃文·贝尔不知道为什么狄柏思·弗朗西斯一直没有搬进来，这和西方人的行事风格似乎有些差异。不过这是凯瑟琳·贝尔两个人之间的事，所以埃文·贝尔也没有过多的干涉。

　　埃文·贝尔点了点头，没有说话。凯瑟琳·贝尔却是被小儿子的这个话题勾起了另外一个想法，“泰迪，我让你回的谢礼，你寄过去伦敦了没有？”

　　泰迪·贝尔愣了愣，原本他还在听弟弟和母亲聊天的，话题怎么突然就到自己身上了，他听到母亲的问话，第一个反应就是，“寄了，早就寄出去了。”随后他就注意到了埃文·贝尔那兴趣十足的视线投了过来，弗兰克·詹姆斯倒是坐在旁边低着头一脸神秘莫测的笑容，并没有抬头看笑话的意思，但耳朵肯定是竖起来的。泰迪·贝尔顿时就觉得有些懊恼，刚才怎么就走神了，这完全就没有准备。

　　果然，埃文·贝尔挑了挑眉，一脸兴趣盎然的表情，“礼物？”

　　泰迪·贝尔眼巴巴地看向了凯瑟琳·贝尔，可是哀求的眼神凯瑟琳·贝尔没有收到，话就已经出口了，“你不知道？艾玛在我生日的时候，专门给我寄了礼物，说是感谢圣诞节的招待，我就让泰迪寄一份回礼过去。”在凯瑟琳·贝尔看来，大儿子几乎什么事都不会瞒着小儿子，倒是小儿子心事重一些，习惯把所有事情都压在自己的身上，独自肩负着一切。所以凯瑟琳·贝尔根本没有多做考虑，就把泰迪·贝尔的事说了出来。

　　显然，凯瑟琳·贝尔不知道大儿子对于感情不仅没有开窍，而且还十分羞涩，几次被小儿子调侃了之后，总是显得很无奈，所以这才没有把这件事告诉小儿子。凯瑟琳·贝尔这一说，就拆穿西洋镜了。

　　艾玛·沃特森？埃文·贝尔的眼神顿时就玩味起来了。其实按照礼节来说，艾玛·沃特森是小辈，凯瑟琳·贝尔是长辈，当初艾玛·沃特森过来贝尔家过圣诞节，送一份回礼以作答谢，这是十分正常的礼仪来往，艾玛·沃特森家里也是很有家教的，这个举动并没有什么异常之处。但是艾玛·沃特森选择的时间点很有趣，她选择了凯瑟琳·贝尔的生日，既是回谢答礼，又是生日礼物，这样又不会显得唐突，也不会显得太过刻意，但又可以表现出足够的诚意。

　　看来，艾玛·沃特森在过去几个月时间里，她和泰迪·贝尔之间的联系比想象中紧密。

　　泰迪·贝尔被弟弟那玩味的眼神闹得很是无奈，可是此时弗兰克·詹姆斯又在，他也不好意思直接解释，不过他也要庆幸不是伊登·哈德逊在场，否则这两个人联手起来，泰迪·贝尔估计连骨头都不会剩了。“只是普通的礼仪来往罢了。”泰迪·贝尔解释了一句，随后硬生生移开了羞涩的视线，硬邦邦地说到，“对了，上次你们开会的时候，托马斯和你说了2010年的拍片计划没有？”

　　这个话题转移实在是太生硬了，不要说埃文·贝尔了，就连弗兰克·詹姆斯在旁边都有些忍俊不禁了。泰迪·贝尔连忙向弟弟投去了求饶的眼神，埃文·贝尔知道，晚上回家再逼问也不迟，其实他也是为泰迪·贝尔着急，他和艾玛·沃特森的进度实在是太慢了，难道泰迪·贝尔打算遵循凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯的路线？

　　埃文·贝尔决定暂时放过哥哥，就接过了话题，“2010年的？没有，估计他们打算等年底开会的时候再说吧。”埃文·贝尔原本只是随口说说而已的，但说完之后却沉思了一下，“2010年？难道是有大投资？”

　　现在才不过2008年而已，明年的上映计划都还没有出来，目前十一工作室也好埃文·贝尔也罢都没有新的电影作品推出，2008年作品全部上映之后，2009年的档期都还没有理性思路。所以，就算要安排，也是先安排2009年的拍片计划，怎么可能是2010年的？那么就只有一个可能性了，投资项目比较大，前期筹备会比较长，所以现在开始立项，2009年进行拍摄和后期制作，2010年上映。

　　在此之前，十一工作室最大的投资不过是“香水”的六千万美元而已，还从未迈过一亿门槛，难道泰迪·贝尔已经打算再进一步突破了？埃文·贝尔之前四个月都在外面旅游，回来也才没有多久，不知道也是正常的。

　　“没有确定，只是在讨论。”泰迪·贝尔证实了埃文·贝尔的想法，“不过现在经济危机一来，看来计划都必须更加慎重才行。”泰迪·贝尔悄悄擦了一把汗，总算是转移了话题。“其实最开始是因为‘玩具总动员3’追加投资的事，我又批了五千万美元的投资给李。”

　　“玩具总动员3”是“玩具总动员”系列的第三部，早在皮克斯还没有改嫁给十一工作室之前，这个项目其实就已经在策划中了，收购案完成之后，很快“玩具总动员”第一部和第二部的版权也由十一工作室回收了，随后皮克斯就展开了制作。当初创作出“阳光小美女”的编剧迈克尔·阿姆特撰写了剧本，曾经担任过“海底总动员”、“怪物公司”副导演的李·昂克里奇接过了导筒，拿到了十一工作室批的一亿五千万美元成本，开始“玩具总动员3”的制作。

　　“那现在就是两亿美元了。”埃文·贝尔自己嘟囔了一句，虽然十一工作室在其他方面的投资从来没有超过一亿门槛，但这个前提却是不包括皮克斯的。“料理鼠王”投资一亿五千万，“机器人瓦力”和目前正在制作的“飞屋环游记”预算都是一亿八千万美元，现在“玩具总动员3”又创造了投资新高。

　　不过三维电脑动画一直都是如此，高投资高收入，同时也是高风险，这也是皮克斯如此抢手的根本原因，因为他们在高投资的背后从未失手，百分百的成功率让他们占据了绝对优势。“料理鼠王”最终票房是九亿四千万，“机器人瓦力”全球票房也有八亿四千万，这两笔生意怎么看都是成绩斐然的。

　　“公司的活动资金还够吗？”埃文·贝尔知道今年十一工作室的动作可不小，唱片领域虽然投资相对而言比较少，但收益率也是比较低的，而今天十一音乐从年初就活跃到了现在；电视方面的消耗想来十分庞大，每集的拍摄费用都是不可小觑的，何况十一制作旗下同时制作的剧集有那么多部；电影领域十一工作室一直都是小投资高回报，所以流动资金一直没有出问题，这次要加大投资了，那么情况自然是说不准的。

　　泰迪·贝尔倒是比埃文·贝尔清楚了许多，“没问题。所以托马斯他们才考虑着是不是尝试拍摄一部商业大片，毕竟十一发行现在也在逐渐茁壮起来。”的确，这都是水到渠成的发展阶段。不过十一工作室可不比当初梦工厂家大业大，每次动作手笔都不小，泰迪·贝尔等人还是比较谨慎的。

　　“有好的提案？”埃文·贝尔知道，即使托马斯·兰辛等人开始考虑商业电影，但对于剧本的要求一直都是十一工作室的立足之本，所以绝对不会忽略的。如果托马斯·兰辛他们急功近利了，在泰迪·贝尔这一关也是过不去的。

　　泰迪·贝尔点了点头，“还有不少呢，目前托马斯他们一直瞩目的有两个，都是改编的剧本，一个是‘爱丽丝梦游仙境’，一个是‘创战纪’。”

　　听到这两个提案，埃文·贝尔的表情顿时就变得意味深长起来，脸上那笑容倒有些意外的感觉。


第1944章 烧钱游戏

　　在很长一段时间里，好莱坞电影就是和商业大片划等号的，所以真正的电影爱好者往往会对好莱坞大片嗤之以鼻，然后坚定自己对欧洲艺术电影的拥护之心。这是一种偏见，但同时也是好莱坞电影现状的一种折射，在好莱坞电影圈，其实就是大电影公司之间的烧钱游戏。

　　在烧钱游戏的好莱坞，大投资就等于大片，或许你拍摄不出人见人夸的佳作，但对于如何打造一部商业票房电影，却绝对是一门必修的基本功。一般来说，付出得多才能收获更多，所以吸金能力的提高就意味着要有厚实家底的不断消耗。

　　埃文·贝尔在重生之前曾经看过一个统计贴，那个帖子统计了历史上最烧钱的五十部电影——扣除通货膨胀的因素，最终结果简单地从账面来看，居然只有一部作品是亏损了的。难怪大型电影公司始终无法放弃“高投资高回报”的想法。当然，这些都是纸面数据，如果真正将宣传期费用、票房分红等因素计算进去，五十部最烧钱的作品之中，亏损的电影肯定是不止一部的。

　　截止到2008年，史上最烧钱的电影埃文·贝尔也有参与，赫然是“加勒比海盗3”，纸面成本三亿美元，不过最终在全球席卷十一亿六千万美元，可谓是大丰收。同样，今年暑假投资一亿八千五百万美元的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”虽然无法跻身这个榜单的前十名，但在前五十名之中是绝对有一席之地的，结果拿下了十二亿四千万美元，这笔买卖也是再合算不过了。

　　由此可见，高投资就等于高回报，这样的等式几乎让人着迷，也让所有大型电影公司欲罢不能。但事实上，高投资同时也是和高风险划上等号的，许多巨额投资的电影结果血本无归、惨淡收场。君不见纵横了大半个世纪的米高梅在虚弱时刻，因为一部“风语者”，投资一亿两千万，仅仅收入七千万美元票房，结果直接宣告破产。

　　近年来，高投资结果承受着巨大惨败的作品不绝于耳。2006年华纳兄弟的“超人归来”，两亿七千万的成本，最终在全球仅仅拿下了三亿九千万美元的票房，虽然从账面来看，还是有盈利的，但谁都知道，扣除宣传费用、院线分红等因素之后，华纳兄弟亏得就连超人身上的红内裤都要输掉了。

　　2005年环球影业耗资两亿美元的“金刚”，虽然在全球拿到了五亿美元的票房，但这个成绩也绝对说不上是大获全胜，更何况这部电影还取得了十分出色的口碑，这个成绩就更加无法匹配了。

　　1995年环球影业在凯文·科斯特纳身上投下了大赌注，开拍“未来水世界”，这位凭借处女作“与狼共舞”就拿到奥斯卡导演小金人的演员兼导演，可谓是声名在外，在上个世纪九十年代中期的情况下，环球影业愿意投资两亿美元，可以说是轰动全球——这可比“泰坦尼克号”还早了两年，号称是电影史上耗资最巨的影片之一。结果北美票房仅仅八千八百万美元，让环球影业输得几年话都说不出来了，还好海外票房粉饰太平，以至于环球影业不至于在纸面成本上都亏到不行，但两亿美元的投资在全球拿到两亿六千万美元的票房，让环球影业根本就抬不起头来。

　　很大程度上，“泰坦尼克号”开拍时人们并不看好，就是受到了“未来水世界”这部作品后遗症的影响。

　　远的不说，单说2008年的暑假就发生了一起惨案，由拍摄出“黑客帝国”扬名全球的沃卓斯基兄弟执导的“极速赛车手”，邀请了Rain、埃米尔·赫斯基、苏珊·萨兰登、真田广之等明星加盟，结果这部华纳兄弟投资一亿两千万美元的作品，在北美票房仅仅四千三百万，就算加上海外票房之后，全球总票房也只有九千万美元，这个数据让华纳兄弟直接是脸色铁青。还好“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的票房火山，让华纳兄弟不会因为自己那一亿两千万美元砸了水漂而太过痛心。

　　埃文·贝尔重生之前，记得最清楚的票房惨案却是来自于皮克斯，由安德鲁·斯坦顿制造，这位拍摄出“虫虫危机”、“海底总动员”、“机器人瓦力”的出色导演，于2012年转战真人电影，拍摄出了“火星战场”这部作品，上一辈子迪士尼为安德鲁·斯坦顿投资了两亿五千万美元，但最终全球票房只收回了两亿八千万美元，其中北美的部分自有七千万美元收入而已，堪称是2012年的第一大惨案。

　　由此可见，其实商业大片的烧钱游戏并不是那么简单的，要把商业大片拍摄得能够挣钱，也必须有两把刷子才行。

　　埃文·贝尔刚才听了泰迪·贝尔提起的两部作品，之所以会露出意味深长的笑容，就是因为这两部作品恰恰是烧钱游戏里的代表作品。“爱丽丝梦游仙境”是成功的案例，而“创战纪”则是惨败的示范。

　　“爱丽丝梦游仙境”这个童话故事相比不知道的人很少，也是历史上十分经典的一部作品。2010年版本的“爱丽丝梦游仙境”，埃文·贝尔可是记得很清楚的，这部作品由蒂姆·伯顿执导，汇集了约翰尼·德普、安妮·海瑟薇等巨星，虽然电影的口碑只能说中规中矩，但电影里艳丽的画面却带给所有观众前所未有的体验，就埃文·贝尔个人而言，觉得还是十分喜欢的。结果，这部投资两亿美元的作品，为迪士尼带来了超过十亿美元的全球票房，更是成为了2010年的热门话题之一。

　　相对而言，“创战纪”的名头似乎没有那么响，但是这部同样出自于迪士尼的作品可是1982年经典科幻片“电子世界争霸战”的续集，在2010年号称是投资三亿美元，顶着“电影史上投资最宏大的作品”的头衔，登陆了那一年的圣诞节档期。结果全球拿下四亿美元的票房，让迪士尼绝对可以说是“面如土色”，而口碑上的千夫所指更是让迪士尼灰头土脸。

　　所以，这是一个很有趣的现象，上一辈子同样是来自迪士尼在2010年的作品，“爱丽丝梦游仙境”结果是大获全胜，而“创战纪”则是一败涂地。难怪埃文·贝尔听到这两部作品放在一起时，会笑起来了。

　　“怎么，有什么问题吗？”泰迪·贝尔看到弟弟的笑容，就猜测到估计埃文·贝尔对这两个作品是有自己想法了。其实泰迪·贝尔这是有点盲目相信埃文·贝尔了，要知道，埃文·贝尔根本连剧本都没有看到，只是听了作品的名字而已，哪里能够做判断。不过，这种事在十一工作室里却是习以为常，即使是和埃文·贝尔接触最少的弗兰克·詹姆斯都没有太过意外。

　　不过还好埃文·贝尔没有得意忘形，他只是依旧笑着，“没有，我只是在想，托马斯他们这次应该受到打击了，经济危机一来，这些计划都必须要稍微推迟一下了。”即使埃文·贝尔要对这两部作品发表言论，也等看到剧本之后再说，现在并不着急。“这两部作品托马斯他们有做预算吗？”

　　泰迪·贝尔摇了摇头，“现在只是在讨论而已，连立项都没有，怎么可能有做预算。”十一工作室内部虽然一直有拓展的野心，但却从来没有让自己的脚步太过急切，这是难能可贵的，不仅是贝尔兄弟如此，托马斯·兰辛等人也是如此，就更加难得了，“其实托马斯他们只是看到了项目，觉得似乎不错，挑选出来讨论看看可行性罢了。我们觉得，这两部作品如果要投入拍摄，肯定是一亿五千万往上走的。”

　　无论是泰迪·贝尔还是十一发行的三个掌管者，对电影圈子都有足够的认识，他们身为圈内人，对于这场烧钱游戏有着十分清晰的认识，所以预估了“一亿五千万”的数字虽然有些保守，但却很敏锐。

　　“主要也是看要如何拍摄，数字技术才是真正耗钱的部分。”埃文·贝尔没有明说，等到“阿凡达”上映之后，三维技术（3D）才会真正得到各大电影公司的重视，但即使到埃文·贝尔重生之前，关于三维技术和电影之间的关系到底是优点多还是缺点多，也始终没有一个定论。但埃文·贝尔可以确认的是，“爱丽丝梦游仙境”和“创战纪”这两部作品都是三维技术十分烧钱的作品，所以投资成本才会居高不下。“暂时不要着急吧，做大投资可以，但剧本要好好挑。”以埃文·贝尔的个人意见来说，无论是三维技术还是其他技术，只要是为电影服务的，不是为了使用而使用，那么就是有利于电影的。归根结底，一切还是以作品为核心。

　　泰迪·贝尔点了点头，“恩，现在经济危机一来，托马斯他们也没有了兴趣，暂时还是先把目光放在明年比较合适。”十一工作室虽然一直都顺风顺水，但这次经济危机也算是遇到一个小小的门槛了，绝对不能莽撞。


第1945章 寄予厚望

　　“上次我不是听说托马斯手上有两个喜剧的本子嘛，没有投入拍摄吗？”埃文·贝尔知道以十一工作室现在的实力，要投资两亿拍摄一部作品是有这个能力的，但难免会伤筋动骨，所以托马斯·兰辛等人对低成本的作品也是没有放松警觉的。

　　十一工作室自从埃文·贝尔拍摄完“朱诺”之后，就有很长一段时间没有新作品开拍了，在埃文·贝尔出发开始背包旅行之前，隐约记得是有几个项目在启动阶段的，不过回来之后却没有听到任何动静了。

　　泰迪·贝尔摇了摇头，“你知道的，喜剧的本子最说不准，我们之前都没有拍摄过喜剧，所以托马斯和科特他们都没有能够把方案投入拍摄。”

　　这个回答让埃文·贝尔感觉颇为意外，“‘歌舞青春’不算喜剧吗？”这句话让泰迪·贝尔那憨厚的脸上顿时就僵硬住了，旁边的凯瑟琳·贝尔和弗兰克·詹姆斯更是一下就笑了出来。“托马斯他们什么时候如此瞻前顾后了？当初‘穿普拉达的女王’这样不被看好的方案，不也是当机立断就拍板了吗？”

　　喜剧作品一向被认为是蚂蚁啃大树的典型案例，想象一下去年暑假“一夜肚大”取得的傲人成绩，就让人不由羡慕。比起商业大片的烧钱游戏来说，喜剧的拍摄成本低廉——去年暑期档惨败的“冒牌天神2”是个例外——但是收效往往十分喜人，这也是各大电影公司十分涉足的领域。目前的环球影业就是典型的喜剧起家的公司。

　　不过今年暑假喜剧电影惨遭滑铁卢，从艾迪·墨菲到威尔·法瑞尔，从亚当·桑德勒到金·凯瑞，甚至于杰西卡·阿尔芭、梅根·福克斯这样超级大美女的加盟，都没有能够挽救喜剧电影的颓势，用全军覆没来形容今夏喜剧的境况也不为过。今年夏天多达四十部喜剧的浪潮之中，只有“糊涂侦探”、“菠萝快车”和“热带惊雷”三个幸存者，可见情况之惨烈了。

　　虽然说喜剧作品投资低廉，拍摄周期也相对而言简短许多，是短期小成本投资的绝佳对象，但同样的，喜剧作品要出彩真的不容易，像上个世纪八十、九十年代那样叫好又叫座的喜剧电影层出不穷的局面早就一去不复返了。

　　十一工作室虽然成立至今从未失手，但现在正处于发展关键时期，就好像在走钢丝，任何一次失败就会迎来一个岌岌可危的崩盘局面。不要说“爱丽丝梦游仙境”这样两亿美元的大投资了，就连喜剧电影几千万的投资都必须谨慎，更重要的是，喜剧电影即使亏本了也不会伤筋动骨，但十一工作室所谓的“不败神话”一旦破灭之后，想必整个评论界乐于落井下石的人绝对不少。

　　托马斯·兰辛、科特·拉波特和特伊·凯斯三个人各有千秋，彼此有商有量，在过去两年时间里将十一发行打点起来，接手了泰迪·贝尔在十一制作的大部分业务，也做得是有声有色。但是在开拓新领域方面，他们还是希望谨慎一些。

　　“他们还是希望听听你的意见。”泰迪·贝尔说出了根本原因，这才是托马斯·兰辛三个人一直犹豫到现在，都始终没有能够将两个喜剧方案开启的重要因素。

　　听到这句话，埃文·贝尔没有觉得心满意足，相反却是有些担心。埃文·贝尔一直以来对作品都有清晰的认识，他并不会盲目相信上一辈子的记忆，更多是从作品本身出发，以自己的视角出发，对作品做一个衡量，因为埃文·贝尔知道，他上一辈子的记忆也就到2012年为止了，之后如果没有世界末日的话，那么他也就没有了重生的优势。所以，他必须自我努力，才能走得更远。

　　音乐是如此，电影是如此，对于十一工作室，也是如此，同样的，埃文·贝尔也希望旗下的掌管者也能够逐渐脱离自己的影响，慢慢独立起来。十一工作室具有埃文·贝尔的个人风格、个人烙印，这是好事，但是所有事情都维系在埃文·贝尔身上，这就是灾难。

　　埃文·贝尔自己一直没有停止过努力的步伐，同样原本对娱乐圈一无所知的泰迪·贝尔也在努力着，伊登·哈德逊更是从法律领域走了出来，肩负起十一工作室网络部的责任。现在则是轮到托马斯·兰辛、科特·拉波特、特伊·凯斯等人了，埃文·贝尔不知道这三个人未来是否会离开十一工作室，还是会一直跟着他们走下去，但至少现在大家是一条心的，那么他们三个人就必须肩负起十一制作的责任来。埃文·贝尔对于他们也是寄予厚望的。

　　不过仔细想想，其实这两天在托马斯·兰辛三个人的带领下，十一制作和十一发行已经是走上了正轨，发行策略方面其实他们都没有仰占于埃文·贝尔或者泰迪·贝尔来做决策，即使在制作方面，他们也基本都是下了决定之后，再给埃文·贝尔过目确认一下，不仅仅是走过场，更多是在这个过程里确立行事准则和判断信心。

　　想到这里，埃文·贝尔知道，托马斯·兰辛他们三个人已经做得很好了，且不说以前的事，但说今天的谈话，不管是两亿美元的大投资，还是喜剧电影的涉猎，他们都是自己在商议讨论，并没有将希望完全寄托在埃文·贝尔身上，现在只是在关键时刻的一锤定音，需要听取一些埃文·贝尔的建议，这也是正常的。要不是泰迪·贝尔提起来，他们也没有直接找上埃文·贝尔，这就可以看出他们自己内部还是有在努力的。所以，不用操之过急，十一工作室的发展依旧在正确的道路上。

　　泰迪·贝尔说完话，就看到了弟弟的眉宇微微往中间靠了一些，似乎有些担忧的模样，不过很快就舒展了开来，他开口接着说到，“八月底的时候，约翰·李·汉考克担任导演，桑德拉·布洛克担任女主角的一部戏，已经开拍了。预算是两千五百万。”

　　埃文·贝尔抬起了眼睛，“‘完美的世界’编剧？”这说的是约翰·李·汉考克，这位编剧出身的导演，第一部编剧作品就是赢得了无数赞誉的“完美的世界”，由克林特·伊斯特伍德执导，近年来他也开始尝试在导演位置上做出一些成绩，不过目前看来并不理想。“叫什么名字？”

　　“‘弱点’，讲述一个橄榄球的故事。”泰迪·贝尔说到，埃文·贝尔眼睛亮了亮，然后点了点头，表示了认同，这让泰迪·贝尔稍微放心了一些，随后说到，“那喜剧剧本，你打算看看吗？”

　　埃文·贝尔这次没有停顿，直接点点头，“一会吃完晚餐以后拿给我看看吧，托马斯他们犹豫了那么久，总有一个原因吧。”

　　泰迪·贝尔不由笑了起来，“我估计没有什么理由，看来就是对喜剧电影有些疑虑。”

　　“凯瑟琳，晚餐吃什么？”埃文·贝尔没有再去询问，而是转移了话题。

　　凯瑟琳·贝尔听到了小儿子的问话，呵呵地笑了起来，“你连续两餐吃了意大利面，是腻了吧？”埃文·贝尔耸了耸肩，不置可否，“那晚上就做中餐吃吧，我看你就是嘴馋了。”听到这话，埃文·贝尔这才露出了满意的笑容，显然对于晚餐有着无限的期待。这个笑容看在凯瑟琳·贝尔眼里，顿时就觉得很是满足。

　　晚上埃文·贝尔直接就吃撑了，凯瑟琳·贝尔为了照顾小儿子的胃，现在又有空闲时间了，专门去学习了各国料理，其中中餐也是下了最多功夫的。看着埃文·贝尔吃得太饱，就像长不大似的，躺在沙发上直哼哼，凯瑟琳·贝尔就觉得好笑，“谁让你吃那么多的，现在再涨到了吧。”

　　泰迪·贝尔从小房间里拿了消食片给弟弟，“明知道自己胃不好，还暴饮暴食。”他总是担心弟弟这繁忙工作中，胃病不知道什么时候就又爆发了。可是今天看着埃文·贝尔难得的好胃口，他和母亲两个人都没有太过阻拦。

　　埃文·贝尔继续在那里装可怜，泰迪·贝尔也只能是无奈地叹了一口气。看到哥哥不再训话了，埃文·贝尔立刻就露出了得意的笑容，“好啦，剧本呢？拿过来我看看，我一边看一边走，消化消化。”

　　泰迪·贝尔指了指茶几下面，埃文·贝尔一低头，就看到了两个厚厚的剧本，把他剧本拿到了茶几上，拿起最上面薄薄的策划书先阅读了起来。

　　埃文·贝尔先后把两个本子翻阅了一下，也难怪托马斯·兰辛他们会犹豫不决了，因为这两个本子如果从客观立场来看，投资确实是需要很大风险的，而且票房前景并不被看好。要不是埃文·贝尔是重生的，估计这两个剧本他也会估量再三，不仅仅是谨慎，更是对十一工作室的每一笔投资负责。

　　但现在，埃文·贝尔却能够一眼就确定，眼前的两个剧本都值得一拍。不过埃文·贝尔也没有着急把自己的想法告诉泰迪·贝尔，而是认真阅读起来，他倒是想研究一下，这两个剧本之后为什么会如此受欢迎。


第1946章 喜剧剧本

　　埃文·贝尔手中的第一个剧本是“宿醉”，这部作品埃文·贝尔上一辈子十分喜欢，后面上映的续集一样十分讨喜，可惜的是埃文·贝尔重生之前第三部续集没有上映，所以没有能够看到第三部续集的质量如何。

　　“宿醉”的故事十分简单，就是结婚之前的新郎单身派对，但是三个伴郎和新郎一夜疯狂之后，第二天起来却发现新郎不见了，而他们却根本不记得昨晚发生什么事了，他们只能按图索骥，希望找到新郎，顺利举行婚礼。

　　这样一个故事在好莱坞的大环境里，的确没有人愿意投资。因为单身派对的作品已经可以说是泛滥了，当初那部“杯酒人生”更是入围了奥斯卡，但问题就在于，这样泛滥的题材要拍摄出新意来，绝对不是那么简单的。这比“朱诺”的题材还要泛滥，换而言之，给导演发挥的空间就是十分有限的。如果说制片商愿意投资辛德瑞拉的灰姑娘故事，那是因为爱情梦始终是有市场的，那么单身派对这样几乎没有任何新意的题材，就很少电影公司会愿意在这上面投钱了，因为市场定位并不清晰。

　　托马斯·兰辛等人担心的焦点正是如此，而“宿醉”的导演托德·菲利普斯不是埃文·贝尔，他目前最广为人知的作品是本·斯蒂勒和欧文·威尔逊主演的“警界双雄”，票房只能说是一般，加上全球票房之后才勉强保本，白白浪费了两位大明星的号召力，所以托德·菲利普斯能否将一个泛滥的题材拍摄出新意，这是必须质疑的；至于两位编剧乔恩·卢卡斯和斯考特·摩尔，入行还不到三年，目前还没有代表作，他们对台词的掌控能力也让人不放心，毕竟许多喜剧是依靠对白的魅力来制造笑点的。

　　如此考虑一番，“宿醉”的三千五百万的投资成本就没有那么简单了。

　　埃文·贝尔却是认真仔细阅读了一下剧本，又回忆了一番上一辈子对这部电影的认识，他为什么会喜欢这部电影，又或者说观众为什么会对这部电影买账，使得第一部拍摄完之后，第二部、第三部都搬上了行程。记忆中上一辈子的“宿醉”以三千五百万的投资赢得了近三亿美元的票房，堪称是2009年最大的票房黑马。

　　“宿醉”最大的看点就是人物对白充满了笑料，而故事能够从泛滥的题材之中杀出一条血路也是十分难得的，最重要的是，“宿醉”从一开始就将观众代入了悬念之中：昨晚到底发生了什么，而新郎又到底是怎么失踪的？这种悬念带着观众们在拉斯维加斯里一起闯荡，确实与一般单纯为了搞笑而搞笑的喜剧有所不同，换而言之，就是有一条吸引人的主线支撑起整个故事。当然，演员的出色表演也是不容忽视的。

　　所以，仔细斟酌一番，也可以看出“宿醉”的剧本还是有不少亮点的，这也是托马斯·兰辛等人的最大原因，至于整个剧组整合起来之后的化学反应，就要看剧组的组建了。想到这里，埃文·贝尔就点了点头，这个剧本由十一工作室来投资，确实是可行的方案。

　　如果说“宿醉”还有迹可循的话，那么第二个剧本“假结婚”就完全让人摸不着头脑了。

　　“假结婚”的故事十分普通，普通到在好莱坞里根本就不显眼，任何一个普通人都可以写出这样的故事来。一个出版社的执行总编，雷厉风行、严厉干练的她让同事无一不感到畏惧，但由于她太过专注工作，以至于忘记自己的签证问题，她随时都可能被驱除回她的祖国加拿大，甚至可能失去工作。不得已之下，她承认了自己即将与年轻的下属结婚，下属勉强接受了上司的假结婚把戏，但条件之一是他最终能坐上编辑这个位置。

　　这个故事甚至可以用毫不起眼来形容，在好故事如云的好莱坞里，这样的故事完全可以用恶俗、普通等词汇打发掉，唯一值得一提的就是，熟女嫩男的搭配在近年是颇为新颖的搭配，也赢得了不少观众的喜爱，而浪漫爱情喜剧一直都有其固定的市场——特别是女性市场。这也是托马斯·兰辛等人将这个剧本暂时留下来的根本原因，但却不是那么重视。

　　可事实上，“假结婚”投资四千万，在上一辈子最终却换来了北美一亿五千万以上的票房，绝对可以说是挣得盆钵满盈。

　　但是为什么呢？为什么这样一个故事会受到如此追捧呢？埃文·贝尔不由觉得十分有趣，他如果没有重生，其实他和托马斯·兰辛等人的判断会十分类似，他甚至不会将其放入候补名单里。相比较一下，“宿醉”还比较有拍摄的价值。

　　埃文·贝尔仔细回想了一下，其实“假结婚”能够取得如此佳绩，其一是因为故事简单却轻松，清晰的主线之余有足够的笑料，浪漫爱情喜剧，真正的重点其实还是中间的那个“爱情”；其二则是导演安妮·弗莱彻的功劳，这位2006年凭借“舞出我人生”的大热闯出名号之后的女导演，今年年初的“二十七套礼服”虽然口碑平平，但票房成绩还是十分不俗的，她对于爱情的细腻把握，可以说是独树一帜的。

　　当然，这些都是其次的，真正的原因是因为女性市场的崛起。一直以来，好莱坞电影公司的严重，十三岁到三十五岁的男性，以及家庭观众才是美国票房的支柱，所以作品都是以动作片、性喜剧、恐怖片以及动画片为主，看看那些漫画英雄在大银幕上大展身手的作品取得的成绩就可见一斑了，而暑期档更是动作、科技挂帅的商业大片占据主旋律，从这里就可以看出美国电影公司心目中谁才是真正的上帝。

　　但是近年来，前年的“时尚女魔头”，去年的“欲望都市”都取得了傲人的成绩，女性观众的崛起让女性电影重新焕发出了强烈的生命力。一直以来，女性的主要市场都是在化妆品和服饰上，但现在女性观众也愿意走进电影院挑选她们喜欢的作品来观看。

　　在这样的背景下，熟女嫩男派系的“假结婚”以轻松浪漫，现实之中又不缺乏童话的风格，轻而易举就虏获了女性观众的内心。特别是“假结婚”中对女性的角色设定，职场女魔头，但是内心对爱情还是有憧憬，这对于现在越来越多的职场白领女性观众来说代入感是十分强烈的。

　　难怪那些大型电影公司在决定新作的时候，不仅会考虑作品本身，会考虑导演、演员、编剧的卡司，还会考虑整个时代的背景，包括奥斯卡为首的颁奖季对电影市场的影响，这些都是不可或缺的。虽然说挑选作品就是一个“眼光”的问题，但这个眼光却不是谁都可以拥有的，出色的大局观和敏锐的直觉都不可或缺。

　　埃文·贝尔想清楚了之后，虽然拍板决定“宿醉”和“假结婚”两部作品都可以投入拍摄，一部投资三千五百万，一部投资四千万，对现在的十一工作室来说并不是难事，但埃文·贝尔却没有像以往直接把自己的决定说出来，而是和泰迪·贝尔一起去见了托马斯·兰辛等三个人，对两个剧本展开了讨论，埃文·贝尔将自己的理解和认知阐述了一遍，大家各抒已见，最后才正式立项。

　　一旦立项确定下来，其实投入拍摄就是随时的事了，进入下半年之后，十一工作室也开始为明年征战电影市场做筹备了。

　　至于“爱丽丝梦游仙境”和“创战纪”两个提案，埃文·贝尔等人也讨论了一番，埃文·贝尔认为拍摄是可以的，但剧本还是要谨慎挑选一些。商业大片的决胜因素就比喜剧电影复杂了许多，埃文·贝尔在剧本的问题上还是有自己的坚持。

　　就埃文·贝尔认为，“创战纪”肯定是不能拍摄的，因为整个剧情太过薄弱，根本经不起推敲；“爱丽丝梦游仙境”倒是可以暂时保留着，但是这部作品的拍摄是要和迪士尼展开竞争，最终谁能够把项目拿到手中，也是一个不确定的结果。

　　埃文·贝尔主动提出，如果十一工作室打算进行大投资，第一次完全可以和大型电影公司合作，比如说华纳兄弟，又或者是迪士尼、派拉蒙之类的，在合作过程中，不仅是减少风险，更重要的还是十一工作室可以在这个过程中吸取经验，为下一次自己独立自主的投资做准备。

　　在工作繁忙之中，2008年的日子终于滑入了十月份，颁奖季的紧迫感徐徐迎面扑来，不要说关于艺术电影的上映消息占据视线各个角落，对于颁奖季种子选手的关注也达到了一个新的高峰，而关于金球奖关于奥斯卡颁奖典礼的消息更是满天飞。

　　在这些众说纷纭的消息之中，关于埃文·贝尔的消息也是十分醒目，不仅因为这个即将年满二十六岁的年轻人在导演的位置上又带来了“朱诺”这样强劲的作品，还因为埃文·贝尔作为一名演员，加冕影帝的难度似乎在随着时间的推进而在逐渐加大。


第1947章 流言蜚语

　　2002年“改编剧本”的约翰·拉罗歇让埃文·贝尔一鸣惊人，成功拿下奥斯卡最佳男配角小金人。在那之后，2003年“加勒比海盗”的杰克·斯派洛船长，2004年“撞车”的汤姆·汉森，2005年“断背山”的恩尼斯·德尔玛，2006年“香水”的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，2007年“荒野生存”的克里斯托弗·麦坎德斯和“血色将至”的伊莱·桑迪，奥斯卡颁奖典礼上五年六提名，埃文·贝尔毫无疑问是二十一世纪以来最强势的演员，唯一能够相提并论的估计就是梅丽尔·斯特里普了，即使在影史的长河里，这个记录也足以让人侧目，但重点是，这六次提名全部铩羽而归，这也让埃文·贝尔一举成为了“最不受奥斯卡待见”的人选名单。

　　为什么呢？埃文·贝尔的表演一次比一次精彩，但是为什么总是止步于提名，却无法拿到自己的第一座影帝小金人，亦或者是第二座最佳男配角小金人呢？埃文·贝尔的演出绝对配得上小金人的称号，没有人会否认这一点，但事实就是，埃文·贝尔至今都没有能够从美国电影艺术与科学学院的手中接过自己的首座影帝小金人。

　　不过，今年，埃文·贝尔的机会又再次来临了。虽然2008年目前为止埃文·贝尔只有一部电影上映，但仅仅这一部就足以让埃文·贝尔在影史留名了。“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，这一部漫画英雄商业大片之中，在克里斯托弗·诺兰那充满反思充斥黑暗的镜头之中，埃文·贝尔用他奔放到让人毛骨悚然的表演，让2008年的整个暑假如坠冰窖，“小丑”成为了所有罪犯的噩梦，更是直逼“沉默的羔羊”中安东尼·霍普金斯饰演的汉尼拔博士。

　　曾经有人将埃文·贝尔的小丑和安东尼·霍普金斯的汉尼拔博士放在一起相提并论，这两个影史最强悍的恶人都是掌控人性于手心，即使没有肢体接触，仅仅依靠语言的力量都可以将对方戏弄得毫无反手之力，那种从内心深处泛起的恐惧和寒冷足以吞噬每一个人。这片评论最终得出的结论就是，埃文·贝尔奉献了堪比安东尼·霍普金斯的表演，足以载入史册。

　　这一份荣誉实在太过沉重，要知道，埃文·贝尔饰演小丑的时候才不过二十五岁而已，在这一个年纪上展现出如此惊人的控制力和表现力，那种浑然天成、融会贯通的传神演技，穿透瞳孔的每一个像素，渗透到血液、骨骼的每一个角落，确实是让人哑口无言的。

　　在此之前，迈克尔·凯恩就力挺埃文·贝尔拿下第八十一届奥斯卡的最佳男配角，随着2008年的时间朝着年底推进，这种呼声也越来越高，甚至有不少媒体和观众都认为，这一次最佳男配角的小金人就是埃文·贝尔的囊中之物了。

　　颁奖季都还没有拉开帷幕，埃文·贝尔就赢得了如此逆天的呼声，这着实是之前所没有能够预料到的情况。呼声之高，这是好事，对于颁奖季的冲刺是绝对有利的；但同时，当呼声过高了，反而容易引起人们反感，这就好像戛纳电影节上，呼声最高的作品往往不得评为喜爱，最终空手而归的几率十分高，在学院派的评委心中，也是如此，因为呼声过高时人们容易产生抵触心理。

　　所以说，现在的局面就是一把双刃剑，只是不知道埃文·贝尔的呼声最终只是半途而废，还是能够最终贯穿整个颁奖季了。

　　进入十月份之后，关于埃文·贝尔问鼎最佳男配角小金人的流言似乎又有了新的变化。有一种观点认为，安东尼·霍普金斯在“沉默的羔羊”之中其实并不是第一男主角，无论从角色本身还是角色出场时间上来说，都只能说是男配角，但是当年的米高梅影业最终为安东尼·霍普金斯报名了最佳男主角的争夺，而安东尼·霍普金斯也不负众望，成功拿下影帝小金人，他在“沉默的羔羊”中仅仅出场二十一分钟，对于一部一百一十八分钟片长的电影来说，这个时间仅仅六分之一而已，是目前影史上获得奥斯卡影帝的最简短的表演。

　　其实奥斯卡对于主角的定义是比较模糊的，不仅仅是从出场时间来计算，更多时候还会从角色之于故事的重要性来判断。比如说安东尼·霍普金斯之于“沉默的羔羊”就是如此。再比如说当初的“时时刻刻”中汇集了梅丽尔·斯特里普、妮可·基德曼、朱丽安·摩尔三位影后级别的人物，严格说来，剧本的设定中梅丽尔·斯特里普是女主角，但由于这三位女演员表演实在太过出色，不分轩轾，所以使得在奥斯卡报名时派拉蒙影业和米拉麦克斯影业都为难坏了，最终还是依照之于故事串联的重要性上，将妮可·基德曼推了出来，这也成就了妮可·基德曼的第一座奥斯卡影后小金人。

　　类似于这样的公关案例层出不穷，影帝阵线竞争太激烈就让主角报名配角的，相反，配角部门竞争白热化就让重要配角跻身到主角阵容去搏一搏，在奥斯卡八十年的历史上数不胜数。

　　这种观点正是迎合了这种想法，然后就指出，以埃文·贝尔在“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”中的出场时间、之于故事串联的重要性等方面来说，都是绝对可以报名男主角的，虽然在华纳兄弟的正规名单上，克里斯蒂安·贝尔饰演的蝙蝠侠才是绝对的男主角，但毫无疑问的是，“黑暗骑士”就是围绕小丑而展开的一个故事，小丑才是故事的灵魂。所以，这种观点就认为，让埃文·贝尔参与奥斯卡最佳男主角阵线的争夺，这是绝对没有问题的，而即使在影帝部门，依靠埃文·贝尔这一次出色的表演，也毫无疑问是最大热门之一。

　　当这种观点出来之后，引起了不少媒体的热议，但华纳兄弟第一时间就给予了否认。由于“黑暗骑士”的超高人气和彪悍口碑，其实华纳兄弟已经开始运作“黑暗骑士”冲击颁奖季最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳女配角、最佳改编剧本等重要部门的争夺了，他们对于埃文·贝尔的定位毫无疑问就是男配角，这对于华纳兄弟来说，也是最有把握的一个部门。

　　因为按照惯例来说，影帝争夺战每年都是除了最佳影片之外最激烈的部门之一，以“黑暗骑士”这样一部商业电影去冲击影帝，可不是一个好的策略，即使是横扫当年颁奖季的“泰坦尼克号”和“魔戒3”，在演技部门是双双空手而归的。所以，华纳兄弟会澄清这种观点，也是可以预料的。比起去谋划一个一切都不确定的影帝小金人来说，将成竹在胸的最佳男配角收入囊中，这才比较符合华纳兄弟的策略。

　　虽然华纳兄弟给予了否认，但是网络和报刊杂志似乎并没有罢休的打算，关于埃文·贝尔出战最佳男主角部门的议论不仅没有冷却，反而伴随着十月颁奖季的拉开帷幕，越演越烈起来。当然，现在才仅仅是颁奖季的开始而已，距离报名时间还有近两个月，届时这种呼声是否还能保持状态，特别在颁奖季重头作品粉墨登场之后，埃文·贝尔的“男主角”身份能够经受住广大的冲击，就是一个未知数了。

　　从这里就可以看出来，其实埃文·贝尔一直未能在演员位置上取得进一步的突破，观众们可是怨念不小的。

　　除了关于埃文·贝尔的配角还是主角争论之外，另外一个流言蜚语就显得有真实性了许多。

　　在先后谣传了贾斯汀·汀布莱克、亚力克·鲍德温、史蒂夫·马丁将接棒第八十一届奥斯卡主持人一职之后，最新一期“名利场”公布了一条爆炸性新闻，学院和转播方ABC电视台有意邀请埃文·贝尔担任明年二月底举行的奥斯卡颁奖典礼主持人。

　　在此之前，其实就有不少媒体认为埃文·贝尔十分合适的人选，无论是从人气还是实力上来说，埃文·贝尔在主持人这个位置上展现出来的才能都是令人信服的。虽然在第七十五届奥斯卡时，埃文·贝尔因为反战立场拒绝出席颁奖典礼，结果和学院闹得十分不愉快，但是从今年的局势来看，埃文·贝尔和学院的关系已经基本修复，即使埃文·贝尔和自己的第一座奥斯卡影帝小金人似乎还有些距离，但埃文·贝尔和柯达剧院舞台上的主持人位置却绝对是一对完美的组合。

　　无论从专业性上讲，还是从收视率角度考虑，毫无疑问，埃文·贝尔担任主持人的话，都会带来巨大的惊喜。

　　不过“名利场”也申明，这目前只是传言，并未得到官方认同。最主要的原因就是，现在颁奖典礼的导演人选还没有定下来，目前与颁奖典礼导演位置最接近的是比尔·康顿，这位拍摄出“金赛性学博士”、“追梦女郎”的导演，在其编剧的名头之下还有“芝加哥”这样的佳作，绝对是颁奖典礼导演的合适人选。

　　但众所周知，“追梦女郎”当年在颁奖季顺风顺水，结果却是惨淡收场，被埃文·贝尔导演的“香水”力压一筹。所以，如果比尔·康顿成为了导演，是否会愿意与埃文·贝尔合作，就是一个最大的问题了。


第1948章 诚心诚意

　　不知道“名利场”是从哪里得到的内线消息，但显然他们比“国家询问报”这样的八卦小报真实性要高出了一大截。丽莎·坎宁此时就坐在埃文·贝尔的正对面，商谈着关于奥斯卡主持人的事宜。

　　其实奥斯卡颁奖典礼严格来说，是转播电视台负责张罗的。1953年奥斯卡首次进行电视转播，当时是与NBC电视台合作，直到1960年被ABC电视台夺走。1970年，NBC电视台再次夺回转播权，但1976年ABC电视台重新获得转播权，这一次就一直延续到了现在。ABC电视台与学院已经有长达二十二年的良好合作关系了。

　　值得一提的是，虽然近年来奥斯卡收视率下滑的波动很明显，但ABC电视台的广告收益还是在七千万以上，三十秒的广告平均价格依旧高达一百四十万美元，虽然远远比不上超级碗，但依旧不可小觑。

　　整个颁奖典礼的安排，都是ABC电视台在筹划，不过学院也有提供意见的权利。但总体来说，学院负责专业的部分，而电视台则负责娱乐的部分，分工合作一起完成每年一次的颁奖典礼。

　　埃文·贝尔接到丽莎·坎宁的电话时就一直在想，年初“X因素”和“美国之声”版权拉锯战的时候，ABC电视台之所以没有出手，但却又传递了善意，是不是因为他们当时就已经开始谋划这件事了。虽然这样想起来有些牵强，毕竟那时候才是三月份，但仔细想想也是有道理的，毕竟当时第八十届奥斯卡刚刚结束，ABC电视台依旧手握转播权，脑袋里对于明年的典礼安排自然是有所盘算的。

　　不过，就埃文·贝尔所知，负责人肯定不是丽莎·坎宁，毕竟丽莎·坎宁也不是在各个部门都可以客串的，丽莎·坎宁会上门的原因和NBC电视台派出马克·博内特是一个道理：既然已经有熟悉的人脉关系，直接使用显然可以拉近不少距离感。

　　就好像此时，丽莎·坎宁其实是在和埃文·贝尔聊今年暑假“美国偶像”和“X因素”海选大打出手的事，“这应该是我第一次看到‘美国偶像’如此狼狈。”

　　埃文·贝尔却是撇了撇嘴，并不是很在意的模样，“这是必然的，不过真正的胜负还是要看收视率，不是吗？”

　　夏天里，“美国偶像”和“X因素”率先展开海选。“美国之声”的播出时间本来就比较迟，要等到明年四月份，所以海选就稍微迟一些，而且“美国之声”的赛制是与众不同的，海选部分不打算制作播出，经过海选之后能够走到真正评委面前的，就是具备一定实力冲击决赛的选手了。“美国之声”并不打算通过海选的众生百态来吸引观众，一切以实力说话。这也是“美国之声”没有和两位竞争对手直接打擂台的原因。但整个赛事有太多相似之处的“美国偶像”和“X因素”就没有如此好运了。

　　往年“美国偶像”一家独大的时候，海选现场没有上万人都算是不常见的事了，但是这一次“美国偶像”和“X因素”的还算一前一后，期间还有部分重叠，这就使得不少参赛选手分流。根据不完全统计，“美国偶像”海选的场次平均参赛人数已经下降到了八千人，虽然这个人数依旧十分出色，但已经退回到第三季、第四季时的状态，这个退步足以让福克斯电视台心惊胆跳了。而“X因素”场均海选人数则是五千人，算不上出色，但也十分不俗，具备一定的竞争力。

　　不过埃文·贝尔对此却没有太多关心，因为海选其实看的就是一个热闹，一千人参加海选和一万人参加海选，最终编辑出一个小时的节目对于电视台来说根本就不是问题。所以，就是那句话，结果还是要等明年年初的播出，看收视率的比拼。

　　“但至少福克斯已经敲响了警钟。”丽莎·坎宁微笑着说到，“现在各个电视台对收视率的竞争已经进入了白热化，没有人能够免俗，谁知道这一个播放季最终胜出的会是谁呢？”电视台的收视率竞争是按照播放季来算的，也就是当年的九月份到次年的五月份，以此为一个轮回，“怎么样，有没有兴趣过来帮我们电视台增加一点筹码，站在柯达剧院的舞台上，享受一把掌控奥斯卡全场的感觉？”

　　这是今天丽莎·坎宁第二次提起主持人的事情了，第一次埃文·贝尔笑了笑，没有说话，丽莎·坎宁就聊了一些其他话题，绕了几圈之后，这才再次回到了主题上。

　　这一次，埃文·贝尔依旧是笑了笑，没有在第一时间回答，不过丽莎·坎宁也没有接话的打算，她就面带微笑地看着埃文·贝尔，一副十分有耐心的模样。好一会，埃文·贝尔才说到，“你知道的，我对于剧本是很挑剔的，不会是一个很好的合作对象。”

　　颁奖典礼也是有剧本的，第七十八届和第八十届奥斯卡的主持人乔·斯图尔特就是被剧本束缚了手脚，没有能够发挥出脱口秀的才能，这才导致了主持失败；同样，今年年初奥斯卡举办时因为编剧罢工的问题，剧本也是一个老大难问题。

　　埃文·贝尔的个性一直都是锋芒毕露的，当初去“周六夜现场”时就是如此，他会将自己的想法说出来，与节目编剧认真探讨，不过“周六夜现场”就是会配合嘉宾来编写剧本，所以合作还算愉快；而当初主持托尼奖的时候，也是有编剧的，但是托尼奖又比较特别，它是以大量的戏剧串联起来的，编剧的作用没有那么明显，考验的是主持人临场发挥能力和整个串联能力，十年百老汇的扎实功底和出色的口才，让埃文·贝尔完成了任务，并且赢得了至今为止唯一一座艾美奖奖杯。

　　所以，埃文·贝尔这才会专门提出这件事来，不管奥斯卡的导演是谁，也不管编剧是谁，埃文·贝尔势必会对剧本有很多的自我坚持，这就会导致合作过程出现很多问题，而在专业方面埃文·贝尔却不是一个喜欢妥协的人。

　　记得上一辈子的第八十三届奥斯卡颁奖典礼，詹姆斯·弗兰科和安妮·海瑟薇成为了奥斯卡历史上最年轻的主持搭档，但是他们的主持却是一场灾难，其中最大的原因就是对于剧本的沟通问题。两个年轻人都是有自己想法的人，他们对剧本有不少创意，可惜都被制作人和导演拒绝了，詹姆斯·弗兰科更是在颁奖典礼之后毫不客气地指责了制作人，他们拒绝采纳主持人的意见。

　　其中最乌龙的一幕就是，安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科反串，原本詹姆斯·弗兰科是打算模仿雪儿在“滑稽戏”中的模样，但该片歌曲未入围，只能在制作人和导演的要求下，装扮成玛丽莲·梦露登上，还得故意在台上出糗！这让整个颁奖典礼就乱成了一锅粥。

　　如果以埃文·贝尔的个性，估计会和编剧、制作人、导演吵做一团，也许埃文·贝尔不会撂担子，因为他有工作的责任心，但说不定他就在舞台上直播时刻直接按照自己的意愿进行，那么这就是一场灾难了。

　　“埃文，相信我，我们知道你的性格。”丽莎·坎宁脸上的笑容多了一分无奈，其实她也知道，如果让埃文·贝尔担任主持人，这也势必要冒很大风险的，而目前ABC电视台属意的导演正是比尔·康顿，另外一个脾气暴躁的人，即使没有“追梦女郎”和“香水”的恩怨情仇，这两个个性强硬的人碰撞在一起，也是让人吃不消的。“但我们还是希望你能够担任主持人一职。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，一副不置可否的表情。丽莎·坎宁知道，这是愿闻其详的信号，“你是一个出色的主持人，这一点我们已经通过不少场合证实了，你的机智和口才，能够为整个颁奖典礼带来许多惊喜。”丽莎·坎宁不是在说客套话，而是十分认真地看着埃文·贝尔，阐述自己的想法，“而且我们认为以你的年轻，不仅可以吸引年轻收视群体，而且对于专业人士来说也是有吸引力的。”她同样也没有掩饰ABC电视台对收视率的渴望，“当然，最重要的是，我们觉得观众似乎还没有真正领略到你作为主持人的风采，难道你不想挑战看看？”

　　不得不说，丽莎·坎宁的确是有三板斧的，她的最后一句话说中了埃文·贝尔的想法。当初会挑战托尼奖主持人的位置，其实就是因为埃文·贝尔想要尝试看看；这一次奥斯卡颁奖典礼的主持人又是另外一种挑战，而挑战对于埃文·贝尔来说，就是致命的吸引力。

　　埃文·贝尔作为歌手作为演员作为心理学者作为建筑设计师，其实一直都是广为人知的，但是作为主持人，“周六夜现场”收视率倒是十分出色，可是那是“夜”现场，周六深夜十一点半的收视群体可十分有限，至于托尼奖根本就没有直播。所以，丽莎·坎宁最后一句话才是真正的杀手锏。


第1949章 慌乱手脚

　　“名利场”的流言蜚语拉开了2008年颁奖季的大幕，“盲流感”首当其冲成为了今年颁奖季第一部冲锋陷阵的选手。十月第一周还没有结束，第八十一届奥斯卡颁奖典礼将由比尔·康顿担任导演的消息就得到了确认，“名利场”之前发布新闻的真实性顿时呈现出直线上升的趋势。

　　不过，关于埃文·贝尔是否要出任颁奖典礼主持人的消息，依旧止步于流言，无论是ABC电视台还是学院，无论是已经确认担任导演的比尔·康顿还是绯闻当事人的埃文·贝尔，都没有公开发表相关言论，即使是记者采访，相关人员都是以“暂时不确定”来回答，这也让主持人的候补又再次陷入了迷雾之中。

　　埃文·贝尔在第一次见面中，并没有当场答应丽莎·坎宁。而丽莎·坎宁也并不着急，没有催促埃文·贝尔当即做决定，毕竟现在距离颁奖典礼还有很长的时间。两个人见面之后，交换了各自的意见，就在友好的气氛中结束了会面。

　　其实让埃文·贝尔担任主持人，这是一个很冒险的选择。埃文·贝尔是第八十届奥斯卡最佳导演的获得者，他首先必须担任起这一次最佳导演颁奖嘉宾的责任；其次这一次埃文·贝尔导演的作品“朱诺”、演员的作品“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”在十月初就双双赢得超高呼声，很有可能都会代表埃文·贝尔参加这一次的小金人争夺；最后十一工作室也是有着雄心壮志去冲击颁奖季的。

　　埃文·贝尔作为一个关键人士担任主持人，这就会使得与他相关联的作品都变得敏感起来，且不说是否会影响学院评委的投票走向，单说颁奖典礼过程的安排就十分棘手——暂时把得奖的部分撇开，每次提名名单候补者需要镜头的时候，都对准站在主持人位置上的埃文·贝尔？这可不是一个好选择。

　　一般来说，担任颁奖典礼的主持人，都必须有一个相对而言客观的立场，从而避免观众认为这里面有黑暗交易的存在，所以赢得提名的艺人站在主持人位置上显然不是一个好的选择。虽然这种情况在奥斯卡上并不是没有先例的，上一辈子凭借“127小时”赢得奥斯卡影帝提名的詹姆斯·弗兰科就在同一届颁奖典礼上担任了主持人，但这也是少数情况，而且詹姆斯·弗兰科在第八十三届奥斯卡上也只有一个提名而已。可是，埃文·贝尔却不同，他在过去几届奥斯卡上的提名名单里都是全面开花的。

　　面临现在的局面，也只能说埃文·贝尔是一个怪胎，在整个美国娱乐圈历史上，也就是芭芭拉·史翠珊曾经创造过这样的奇迹，而埃文·贝尔现在又更进一步，在歌手、演员、导演、主持人等多个位置都开花结果。

　　这也是第一次会面没有能够得出结果的最大原因。埃文·贝尔对于自己的奖项倒是无所谓，就算把“朱诺”暂时放到一边不说，十一工作室的其他作品都是有十分强劲竞争力的，埃文·贝尔还是有避嫌的必要。同样的顾虑ABC电视台可以不管，但学院却不能。所以，虽然丽莎·坎宁表达了十足的诚意，但第一次会面还是没有达成共识。

　　告别了丽莎·坎宁，埃文·贝尔又重新回到了录音室里，全心全意地投入新专辑的录音工作之中。

　　远离录音室的生活，让埃文·贝尔如饥似渴，酣畅淋漓地享受着录音室工作带来的幸福和满足，而埃文·贝尔出色到吃惊的录音状态也从第一天延续到了专辑完成的最后一天，整整三十天，埃文·贝尔就完成了新专辑的录制。其中埃文·贝尔甚至还完成了“冰河世纪3”的录音工作，由此可见他的超高效率了。

　　完成录音之后，埃文·贝尔就全身心地投入了音乐录影带的拍摄工作中，由于现在埃文·贝尔手中没有任何影视作品的拍摄计划，这对于华纳唱片来说是难得的良机，克莱尔·戴斯对“五”这张专辑进行了全面评估之后，将可能要出专辑的几首单曲都挑选了出来，全面展开音乐录影带的拍摄工作。

　　埃文·贝尔已经进入音乐录影带拍摄阶段的消息一传出来，整个音乐市场都沸腾了起来，因为这就说明了，埃文·贝尔新专辑的发行已经迫在眉睫了。

　　2006年的九月二十八日，埃文·贝尔上一张专辑“四”全面来袭，当时让各大唱片公司全部都乱了手脚。所有人都知道埃文·贝尔在音乐领域的绝对强势，特别是在如今整个萧条的音乐市场中，埃文·贝尔的君临之势无人能敌，甚至没有一扛之力，比披头士、迈克尔·杰克逊巅峰时期的威势绝对是有过之而无不及的。所以，没有人愿意与埃文·贝尔正面对抗，但是当时“四”的发行并没有太多预兆，结果让所有唱片公司都手忙脚乱，许多预定在十月、甚至是十一月、十二月发行的专辑全部都往后推迟了档期，就是不希望与埃文·贝尔形成正面对抗，以免惨遭牵连。

　　后来的事实也证明了这一个观点，“四”前后蝉联十六周冠军，在2006年结束之前销量就突破了一千万，拿到了钻石认证，没有任何一个歌手能够撼动埃文·贝尔的霸主地位，以至于在后期碧昂斯、Jay·Z、阿肯、贾斯汀·汀布莱克、卢达克里斯等歌手全部都受到了波及，虽然专辑和单曲的销量并没有一泻千里，但那些出色的歌曲都没有能够赢得公告牌冠军，实在是一大遗憾。

　　所以，可以想象一下，当埃文·贝尔新专辑又要再次来临的时候，各大唱片公司都已经无语了，比起歌迷们的翘首以盼来说，除了华纳唱片之后，所有大型唱片公司都是惊闻噩耗。刹那间整个乐坛都风起云涌。

　　华纳唱片的前期宣传从十月初就已经露出端倪，不过当时埃文·贝尔还在录音室里，所以克莱尔·戴斯也没有完全施展开来，现在埃文·贝尔已经进入摄影棚开始拍摄音乐录影带了，华纳唱片酝酿了近一年的期待终于爆发了出来，整个宣传工作全面展开，北美大陆乃至全世界都知道了一条消息——或者说确定了这条消息：埃文·贝尔全新专辑将于2008年十一月三日正式发行！时隔二十五个月，埃文·贝尔终于再次给歌迷们带来了好消息。

　　十一月三日，这个时间立刻就成为了各大唱片公司的警戒线，对于那些独立唱片公司来说倒还好一些，本来他们在公告牌销量排行榜的竞争就不足，相反，埃文·贝尔作为近年来最成功的独立歌手，他的新专辑的发布势必会带动整个音乐市场对独立歌手的关注，说不定独立唱片公司在这个时间点发行专辑还能取得更加出色的成绩呢。但是大型唱片公司们却不得不警惕起来了。

　　索尼唱片——他们于十月十三日解除了与贝塔斯曼的合作协议，主要原因是唱片销量的滑坡，以及两家公司的数字战略不合拍，维持了四年的合作终于拆伙——于十月初发行了粉红佳人的新专辑；环球唱片则与迪士尼合作在于九月底发行了去年强势蹿红的偶像乐队乔纳斯兄弟的第二张正规专辑……

　　虽然这些专辑都已经发行了，唱片公司现在要后悔也已经来不及了，他们只能寄希望于将专辑的宣传期密集安排在十月份，让销量的爆发能够集中一切，从而避免随后埃文·贝尔心专辑发行之后发起猛烈的冲击。

　　在这里值得一提的是，迪士尼一手打造的偶像乐队乔纳斯兄弟蹿红速度十分迅猛，严峻地威胁到了目前偶像乐队之中人气已经开始走下坡路的忧郁心境的地位，这使得迪士尼和环球音乐的合作也受到了威胁。

　　其实进入二十一世纪以后，偶像乐队就所剩无几了，当初后街男孩、超级男孩、西城男孩称霸全球的局面一去不复返。忧郁心境能够闯出一片天，十分不容易，虽然他们的专辑销量都是在一百万上下，能够迈过一百万门槛就是值得庆幸的，但人气依旧不可小觑，更是在除了音乐之外的电视、电影领域赢得了不小的瞩目。

　　而现在，歌迷们对忧郁心境开始产生审美疲劳了——这是偶像乐队的必然之路——乔纳斯兄弟横空出世，以流行摇滚风格打开局面，三位成员完全是一母同胞的兄弟成为话题，很快就抢占了忧郁心境的市场。

　　本来，只是两个偶像乐队的良性竞争，并没有值得瞩目的部分，更不要说引起公司之间的注意了。但很快，双方的歌迷就对立了起来，主要也是因为现在市场上的偶像乐队真正闯出名号的就是这两只了，而且居然都是流行摇滚风格，可以称得上是正面较量。双方从人气到作品，再到销量，都是针尖对麦芒的竞争，也难怪粉丝会争执起来了。

　　在这种局面之下，环球音乐的资源难免会向忧郁心境倾斜，而迪士尼本来就有意离开环球音乐自立门户，利用自己庞大的发行渠道来经营麦莉·塞勒斯、乔纳斯兄弟等偶像歌手的唱片领域，所以这才使得原本就已经离心离德的双方，逐渐越走越远了。

　　不过，在十一月三日之前发行的专辑，这都是已经尘埃落定的作品，真正的挑战是来自于十一月之后发行的专辑，他们将要面对的就是埃文·贝尔的强势碾压，各大唱片公司此时完全是愁眉苦脸。


第1950章 愁眉苦脸

　　唱片市场的竞争严格说来其实不如电影市场，因为电影首映的成绩基本就占据一部电影总票房的两成到三成左右，甚至比例还会更大，首映票房的质量就决定了这部电影未来的总成绩——当然，类似于“泰坦尼克号”这样首映票房低迷之后连续十五周呈现出上涨趋势的逆天存在也是有的。而唱片销量的走势却不同，特别是美国唱片市场。

　　美国唱片市场一向是以长线著称，简单地以泰勒·斯威夫特首张同名专辑为例，2006年发行，至今都还停留在榜单之上，而埃文·贝尔的上一张专辑“四”连续两年问鼎年终专辑销量榜冠军也是长线销量的直接证明。所以，首周销量固然重要，真正维系着专辑销量的还是口碑和宣传。

　　但问题就在于，埃文·贝尔的专辑既有爆发力又有耐久力，是一个十分难缠的对手，这是让各大唱片公司头疼的所在。要不然，埃文·贝尔仅仅是一个人，依靠一群大牌歌手的专辑发起冲击，他也无法抵抗对手的联手攻势。

　　从“三”这张专辑开始，埃文·贝尔每一次发行专辑都会出现这样的情况，第一个月的销量令人咋舌得出色，随后会依靠强势的口碑震荡出一个无限的波长，将整个音乐市场搅得翻天覆地。这就是重点，埃文·贝尔的超高人气是爆发点，而专辑的出色则是耐久力。

　　除非“五”这张专辑的质量出现大滑坡，导致埃文·贝尔的歌迷超级失望，在第一个月的爆发结束之后，就彻底陷入了冬眠状态。可是，这个希望也不切实际，因为埃文·贝尔已经先后用四张专辑证明了：对他才华抱有质疑的人注定是要吃亏的。

　　于是，难题出现了，各大唱片公司到底应该怎么办呢？

　　形成正面对抗，毫不畏惧地与埃文·贝尔展开赤身肉搏战？还是比埃文·贝尔迟一周到两周发行专辑，避开风头，伺机上位？亦或者是抓住埃文·贝尔对于宣传不热衷的弱点，依靠庞大的宣传攻势将埃文·贝尔影响力最小化？

　　撇开占据优势的华纳唱片和对美国市场意兴阑珊的百代唱片不说，环球音乐和索尼唱片都是一筹莫展。

　　要说起环球音乐和埃文·贝尔之前的恩怨，其实早就已经烟消云散了，忧郁心境近年来的发展自然跟埃文·贝尔不是一个水平线上的，但也是传出了一片天地，只是偶像歌手最大的忧虑就是未来长远的发展，当人气像泡沫一样消失殆尽，也就是他们艺术生涯终止的时刻，所以大部分偶像歌手都会在人气巅峰的时候在影视界寻求出路，忧郁心境也是如此，继吉伦·哈斯闯出名堂之后，新主唱乔·布罗斯也在大银屏小屏幕上赢得了不少机会，不过，现在遇到了乔纳斯兄弟的冲击，忧郁心境是下坡路，乔纳斯兄弟则是上升期，双方的力量对比不被看好。但仔细追究起来，环球音乐其实和埃文·贝尔已经没有所谓的恩怨可言了。

　　即使如此，环球音乐和埃文·贝尔也不会是亲密合作的伙伴，只是音乐市场里的直接竞争对手罢了，可能比普通的竞争对手还要多一些火药味，仅此而已。

　　最近环球音乐的发行计划表上可是有不少大牌歌手，上个世纪八十年代红遍全球的枪炮与玫瑰乐队自从1993年之后就陷入了无止境的内讧之中，现在的枪炮与玫瑰乐队中原始成员只剩下了最后一位，而他们从1999年就开始筹划准备的录音室专辑“中国民主（Chinese.Democracy）”更是历经无数困难，这张专辑里面包含了许多备受争议的政治问题，一直折腾到了今年，早就完成了录制的专辑才正式发行。发行时间定在了十一月二十三日。

　　而在更早一些的十一月十九日，嘻哈届称霸一方的坎耶·维斯特全新专辑也即将发行；另外在十二月二日，经历了去年回归丑闻、一系列低潮的布兰妮·斯皮尔斯，还有1996年宣布解散、并且在2005重组、时隔十二年重新发行正规录音室专辑的接招乐队，双双将发行一张名叫做“马戏团”的专辑。

　　枪炮与玫瑰乐队无须赘述，虽然现在的乐队已经不是上个世纪八十年代的模样了，但他们依旧是全球最具号召力的摇滚乐队；接招乐队被誉为披头士以来最受欢迎的英国乐队，更是声势惊人，出道至今未尝一败；坎耶·维斯特早在出道以前就霸气十足，发行专辑以后也是迅速就登上了巅峰；至于布兰妮·斯皮尔斯，这位1999年发行专辑之后就成为全球最受瞩目女歌手行列的小甜甜，至今依旧有无数记录保持在她的名下。

　　除了坎耶·维斯特之外，其他三组歌手其实都经历了一定的低潮，而再次回归之后，号召力都是毋庸置疑的，而他们在各自的巅峰时期都有绝对不逊于埃文·贝尔的市场能力，再加上他们专辑的发行时间其实距离十一月三号并不是那么近，如果再推迟发行时间，要彻底避开埃文·贝尔的话，那就必须等到2009年的一月、乃至二月了，所以最终环球音乐挣扎、纠结、折腾的最后决定，还是按照原计划发行他们的专辑。

　　至于坎耶·维斯特，他其实是隶属于环球音乐旗下子公司的子公司，握有相当强大的主动权，当环球音乐询问他的意思时，他给出的回答，“我不在乎”，在坎耶·维斯特看来，埃文·贝尔那又怎么样，正面交锋也未尝不可。而当环球音乐试图再去劝一番时，被坎耶·维斯特拒绝了，“我不是亚瑟或者贾斯汀。”亚瑟小子和贾斯汀·汀布莱克躺枪。

　　吃够了埃文·贝尔苦头的环球音乐，这一次踌躇之后，还是重新燃起了希望，毕竟枪炮与玫瑰乐队、接招乐队、布兰妮·斯皮尔斯、坎耶·维斯特，哪一个拿出来其实都拥有不逊于埃文·贝尔的号召力，而且他们的专辑发行时间又不是和埃文·贝尔正面对抗，所以还是有一搏之力的。

　　至于索尼唱片，他们要烦恼的对象少了许多，在十一月和十二月发行唱片的歌手中，大部分都是小字辈，真正的大牌只有一个，那就是碧昂斯，十一月十八日。但也恰恰是这个原因，让索尼唱片完全愁眉不展。

　　在结束了与贝塔斯曼唱片的合作之后，索尼唱片实力虽然有些受损，但整体竞争力还是保持了下来，他们现在正在酝酿一个庞大的计划，他们希望能够将索尼自己开发的类似于iTunes的商业下载软件与索尼旗下的智能手机结合起来，一箭双雕，抢占目前苹果占据的这两块蛋糕。由此可见索尼唱片的勃勃野心，而碧昂斯年底称霸就是重要一环。

　　索尼唱片为什么会将碧昂斯的新专辑“双面碧昂斯”选择在年底，而且又没有安排其他大牌歌手形成竞争，就是希望借助整个公司的宣传力量，全力将碧昂斯推向一个巅峰，为接下来的计划宣传造势。但是偏偏却遇上了埃文·贝尔，该死的埃文·贝尔。

　　“草，草，草！”安德鲁·拉克，索尼唱片中宣传部门的副总经理，此时即使再多的粗话也无法表达他心中的愤怒，更多是挫败感，“该死的埃文·贝尔。”其实埃文·贝尔这一次已经算很友善了，提前一个多月就透露出了口风，让竞争对手们也有时间准备。

　　但是在索尼唱片、环球音乐看来，华纳唱片的这个举动未尝没有示威的意思，潜台词就是“看吧，埃文·贝尔来了，你们都怕了吧”，这让身为四大唱片公司的索尼唱片、环球音乐如何能够咽下这口气。但现实就是，不服输，也必须服输，因为埃文·贝尔就是有这样的威势。

　　回想一下两年前，碧昂斯就是碰上了埃文·贝尔，结果上一张专辑无论是销量还是口碑，甚至是关注度，都远远低于预期，这让索尼唱片上下完全是一片阴云笼罩。而这一次碧昂斯居然又再次正面碰上了埃文·贝尔，索尼唱片自然是火气一下就上来了。

　　“环球觉得按照原计划了。”罗尔夫·霍尔茨没有对安德鲁·拉克的愤怒做出回应，他也生气他也暴躁，但必须冷静下来，因为这里面维系的是索尼唱片接下来三个月的计划。

　　“他们还真硬气。”安德鲁·拉克冷笑了一下，“不过他们是野心勃勃，一个计划改动了，就是整个全盘计划都要改动，所以根本就是动弹不得。”环球音乐的算盘一下就被安德鲁·拉克看透了，不是环球音乐不想避，而是避开了一个避不开所有，环球音乐对2008年年终的安排可谓是计划慢慢，所以他们现在也是骑虎难下。

　　“我们不也是一样。”罗尔夫·霍尔茨点醒了安德鲁·拉克，“还是我们也保持原计划？说不定这一次埃文·贝尔的新专辑没有那么强势。”

　　安德鲁·拉克想了想，却是摇了摇头，“谁能保证这一次不会再出现一次‘生命万岁（Viva.La.Vida）’呢？”不过索尼唱片的计划确实也是无法更改的，“将碧昂斯的专辑发行时间推迟一个月吧，尽量避开第一个月的高峰期。”这是他们商量了近半个月之后得出的最后结论。

　　如果是十一月十八日，那么肯定是逃不开埃文·贝尔阴影的；虽然说十二月十八日估计也依旧会被笼罩，但至少受到的牵连会减弱许多。

　　“唉……”即使下了决定，安德鲁·拉克还是忍不住叹息，“该死的埃文·贝尔。”


第1951章 晨边高地

　　明媚的阳光笼罩在哥伦比亚大学晨边高地（Morningside.Heights）校区的上空，不同于曼哈顿中心高楼林立，投射下来的阳光总是被遮挡得稀稀拉拉，晨边高地学院位于中央公园的背面，濒临哈德逊河，不仅可以看到波光粼粼的河边，视野里的葱翠也总是染着一层淡淡的金色，美不胜收。

　　提起晨边高地，其实它并不为外地人所知，毕竟在纽约这座全球最大的城市里，知名的旅游景点实在太多太多，但这里却有着大苹果不为人知的美丽，每天这里都是最早看到日出的地方，这也是“晨边高地”名称的来源。不过这一片高地却有着纽约最独特的文学气息，在这片小小的高地上，汇集了哥伦比亚大学、巴纳德女子学院、曼哈顿音乐学院等多所著名高校。

　　爱莲娜·贾思明站在自己住所的窗口前，看着太阳一点点挣脱海平面的束缚，然后徐徐地用金色光芒点亮这座被钢筋水泥包裹的城市。也许晨边高地没有下城区的精彩刺激、中城区的高耸繁华、上城区的优雅贵气，但是却有着自己的一派幽静。爱莲娜·贾思明喜欢上了这里，轻而易举地。

　　结束了高中学业之后，爱莲娜·贾思明选择了哥伦比亚大学，不仅因为这里是纽约——埃文·贝尔的所在地，还因为哥伦比亚大学有着全世界最好的新闻学院，普利策奖就是这里颁发的，虽然新闻学院没有设本科教学，但爱莲娜·贾思明还是决定进入哥伦比亚大学，进行电影研究和比较文学的本科学习。同行的，还有她的至交好友伊莲·布鲁克。

　　就爱莲娜·贾思明踏上纽约土地的那一刻，她就爱上了这座城市，因为这里孕育了埃文·贝尔绝世的音乐才华，让她在鹰岩音乐节上发现了这块瑰宝；还因为这里见证了埃文·贝尔的崛起之路，十一工作室的静谧和荣光，已经深深刻在了王子街的青色砖石之中。这是多么美好的一座城市。

　　爱莲娜·贾思明就居住在一百一十二街，保罗·奥斯特的小说“月宫”中的主角就居住在这里，这里也许是晨边高地最幸福的一条街，爱莲娜·贾思明爱上了纽约之后，又爱上了这条用数字命名的街道。

　　街道的一端是阿姆斯特丹路，而街口正对着的是此区除了哥伦比亚大学之外的另一个观光景点，一座哥德式大教堂。其实这座教堂已经黯淡而衰老，但依旧强悍地美丽着，爱莲娜·贾思明可以清晰地看着阳光在教堂的外墙纹路上缓缓攀爬，将整座教堂的荣光一点点展现在眼前，这是何其壮观而美好。巧合的是，教堂的对面，也就是爱莲娜·贾思明家的巷口，正好是一间养老院。也许，岁月的沉淀在一百一十二街上显得格外沉重。

　　爱莲娜·贾思明忽然想起了自己到纽约的第一个冬天，当她清晨起来的时候，发现窗外下着一颗颗雪花，她兴奋地跑到了街道上，去听雪落下的沙沙声响，然后看着白雪包裹着眼前这个逐渐老去的教堂。忽然间，她就有了爱上这座城市除了埃文·贝尔之外的第二个理由。

　　就在距离爱莲娜·贾思明住所的几步距离，有着让她爱上纽约的第三个理由：迷宫书店。这里以庞大的学术书为主，一楼是新书，二楼则宛若一个正式图书馆的书库。同时这也是一家十分具有态度地书店，在一进门的杂志书架上，你看不到娱乐性杂志与“时代”周刊，只有批判性杂志和艺术杂志，2003年三月，美国出兵攻打伊拉克地那天，书店拉下了铁门，贴出告示：为了抗议这场战争，他们要停店一天。

　　迷宫书店让爱莲娜·贾思明觉得自己与埃文·贝尔是如此得接近，不仅因为她喜欢埃文·贝尔，还因为她喜欢着埃文·贝尔和迷宫书店共通的不羁和倔强，更因为她喜欢着那琳琅满目的书籍。爱莲娜·贾思明至今还记得，她第一次走上迷宫书店二楼，沿着一架架的书阅览着它们的时候，她体内渗出的激动与兴奋是如此生动。埃文·贝尔一定会喜欢这里的。

　　爱莲娜·贾思明迈着轻快的步伐，更换好衣服，然后走下了楼梯，沐浴着阳光朝街道的另一端走去，这端是大教堂和迷宫书店，而另一端则是百老汇大道。

　　此时正是清晨最美好最宁静的时刻，迷宫书店门口的伙计吉姆·琼斯看到了爱莲娜·贾思明，高声打起了招呼，“早晨，爱莲娜。”

　　“早晨，吉姆。”爱莲娜·贾思明露出了灿烂的笑容，今天的好天气让她的心情也如同万里无云地蓝天一样。

　　“这周的心理周刊到了，我看到了有埃文·贝尔的论文。”吉姆·琼斯笑呵呵地说到。

　　爱莲娜·贾思明回头笑着说到，“我告诉过你，他出去背囊旅游的时候，可不是完全清闲的，看吧。”爱莲娜·贾思明一边说着，一边倒退地前进着，吉姆·琼斯举起了自己的双手，表示投降。这让爱莲娜·贾思明呵呵地笑了起来，银铃般的笑容在阳光里熠熠生辉。

　　爱莲娜·贾思明转身过来，继续朝前迈开步伐。脚下的这条道路不但贯穿晨边高地，同时也贯穿着曼哈顿的精华：从华尔街一路北上、穿越苏活区、时代广场、上西区，最后来到爱莲娜·贾思明家里的巷口。但是晨边高地的百老汇大道上没有音乐剧，没有服饰店，当然也没有观光客。不过却因为哥伦比亚大学有着无数国际学生，所以在短短地几条街上就有各国风味的餐馆。

　　路过一百一十三街的街口，爱莲娜·贾思明停下了脚步，和“金的录影带”店老板闲聊了几句，“‘完美的世界’我看完了，真的是太棒了。不过我今天出门忘记带过来了，抱歉。”这里是一间音像店，不仅收藏丰富，DVD按照世界各国导演仔细分类，而且租金便宜，同时CD部分完全是独立音乐大全，在这里淘碟会是很愉快的经历。

　　“没有关系，你晚上记得拿过来就好了。”老板弗莱德·金笑呵呵地说到。

　　“弗莱德，埃文的专辑下周就要发行了，你这里会上架吗？”对于埃文·贝尔的事，爱莲娜·贾思明总是格外关注。

　　弗莱德·金顿时就笑出了声，一副“我知道你意思”的表情，“放心，埃文的专辑我们是肯定会上架的。不管别人怎么说，他的专辑在我这里都是归类在独立歌手行列里的。”爱莲娜·贾思明经常在这里租借DVD，她的喜好弗莱德·金自然是了解的。

　　“那就再好不过了。”爱莲娜·贾思明兴高采烈地离开了音像店，路过隔壁的纽约市立图书馆，径直朝着一百一十四街和一百一十五街之间的百老汇大道走去，就在哥伦比亚大学的正对面，有一家文学史上的传奇酒吧“西端（West.End）”，这就是爱莲娜·贾思明的目的地了。

　　西端酒吧是四十年代“垮掉的一代”艾伦·金斯堡和杰克·凯鲁亚克混迹的酒吧，2005年艾伦·金斯堡的诗集“嚎叫”五十周年纪念时，哥伦比亚大学在这个酒吧里举办了吟诗纪念。虽然爱莲娜·贾思明没有看到当时的盛况，但在酒吧墙上的照片中，却可以找到浓郁的文学气息。

　　推开西端酒吧的大门，此时虽然是大清早的，但酒吧的大门居然轻易就推开了。里面已经有约莫三十多人聚集在一起，爱莲娜·贾思明才一出现，就有不少人围了上来，每一个人的脸上都带着闪耀的兴奋和雀跃，爱莲娜·贾思明没有花什么功夫就找到了好友伊莲·布鲁克，“怎么样，消息确认了吗？”

　　伊莲·布鲁克和爱莲娜·贾思明是居住在同一间公寓的，不过昨天晚上伊莲·布鲁克出去打听消息了，一夜未归，所以今天两个人才会在西端酒吧碰面。伊莲·布鲁克脸上却看不到一夜奔波的疲惫，相反那双闪闪发光的眸子却可以轻易看到她的兴奋，“还是没有，但我觉得应该没有错了。”

　　伊莲·布鲁克说话的时候，周围的声音都稍微低了一些，不少人都朝这里看过来，同时西端酒吧还是不断有人进来，但大家都没有太过吵闹。“我们昨天在十号那里看到了福克斯电视台的代表了，他们和泰迪在那里谈了至少四十分钟，出来的时候，我看福克斯代表的表情很是轻快。”

　　听到这个消息，爱莲娜·贾思明顿时就兴奋了起来，“如果福克斯真的可以转播，那就再好不过了，届时播出收视率肯定是一波狂潮。”此时的她哪还有早晨看着晨曦徐徐升起的娴静，完全就是一个兴奋的孩子，“我昨天已经联系了洛杉矶、旧金山、芝加哥等十几个城市的伙伴们了，如果真的可以转播，那么他们就派代表过来，然后在电视真正播出的时候在组织聚会一起观看。”

　　伊莲·布鲁克在忙碌的时候，显然爱莲娜·贾思明也没有闲着。

　　今天的聚会是埃文·贝尔歌迷会纽约分部的碰头，而爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克作为横跨洛杉矶和纽约的重要歌迷，自然有着十分重要的地位。从她们口中的信息可以得出一个结论：埃文·贝尔新专辑发布的第一波攻势，就要来临了。


第1952章 热身运动

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克这一群歌迷的聚会还要追溯到三天之前，华纳唱片放出风声，埃文·贝尔为了新专辑“五”的发行，即将举办一场演唱会。

　　这个消息并不稀奇，当年“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“天光（Iridescent）”的发行都是有过先例的。而埃文·贝尔前后几次在华盛顿广场举行的新歌发布会，都引起了巨大的轰动，甚至成为了埃文·贝尔新专辑发布的固定热身运动。

　　这个消息一出，让美国各地的歌迷都开始骚动起来，不少人都打算于十一月三日赶到纽约，参与到现场的狂潮之中去。不过究竟是传言还是真实的，有待确认。所以歌迷们也迫不及待地开始打探起消息来。

　　记者们去采访埃文·贝尔时，吃了闭门羹，因为他正在忙碌着音乐录影带的拍摄工作。不过埃文·贝尔这里没有取得突破，在华纳唱片的克莱尔·戴斯那里却得到了不小的进展。在接受记者采访时，克莱尔·戴斯表示，“埃文的确是打算举办一场演唱会，类似于新歌发布会，这也是惯例了，可以让歌迷们第一时间近距离接触到埃文的新专辑。不过，这一次我们有一些更加完善的计划。”

　　一直以来，埃文·贝尔的新歌发布会就是在华盛顿广场召集数以千计的歌迷到场，用他感动全场的演出拉开新专辑的宣传序幕。但这一次，华纳唱片却有着格外的计划，他们希望能够以举办演唱会的形式，召开新专辑发布会。这绝对可以说是一种全新的尝试。

　　华纳唱片定义的这一场演唱会更加倾向于歌迷见面会，在演唱会上埃文·贝尔将演唱新专辑的全部歌曲，并且与歌迷互动、接受歌迷点歌，前后全场时长不过超过九十分钟。但是举办地点目前属意的是麦迪逊广场花园，并且收费入场。

　　华纳唱片的计划绝对可以说是一个新鲜的想法，首先麦迪逊广场花园容纳的观众人数就十分庞大，以演唱会规模来举办新歌发布会，足见对埃文·贝尔的十足信心；其次，如果演唱会成行，那么时间就定于十一月一日，周六，这也就意味着率先入场的观众就可以提前两天提到新专辑的音源，这也是需要冒着音源泄露的风险；最后，收费入场倒是比较正常，毕竟歌友会需要收费入场的情况也是有很多的，而华纳唱片会将收费提到日程上来，归根结底还是相信埃文·贝尔的号召力。

　　不过这个消息没有得到最后的确认，原因有二，一是麦迪逊广场花园的日程可不好预约，一般都要提前半年开始筹划，华纳唱片这次的想法算是突如其来了，能够安排妥当还是一个未知数；二是埃文·贝尔并没有开口同意，虽然只是将场地从公开的华盛顿广场挪到麦迪逊广场花园而已，不过埃文·贝尔也知道，之所以要把场地从室外挪到室内，并且收费，主要也是因为担心音源泄露、盗版的问题。

　　很快，整个音乐市场都活动了开来，十月二十三日，华纳唱片首次正式确认了这则消息，十一工作室的官方博客——依旧是那个博客，始终没有发展成为论坛——也进行了官方确认，“十一月一日，埃文·贝尔将在纽约麦迪逊广场花园举行新专辑‘五’的歌迷见面会”。

　　消息得到确认之后，所有歌迷都活动了开来。

　　不同于以前，华盛顿广场的演出结束之后，无数视频就会在YouTube上传播开来了，人们可以在第一时间就领略埃文·贝尔新专辑的现场演出，当然，实体专辑和数字音源也会同步公开上架；但是现在，由于是在室内收费入场，那么无法进场的歌迷就必须多等近三十小时才能看到新专辑的真面目。

　　对于其他人来说，多等三十个小时根本没有什么区别，但是对于铁杆歌迷来说，这却是一个煎熬。不仅是好奇心和期待感的煎熬，同时还是对埃文·贝尔现场表演的渴望。自从超级碗之后，没有人会否认埃文·贝尔在现场演出的绝对威力。

　　于是，爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克为代表的歌迷会就向十一工作室发出了申请，他们认为，将新歌发布会以演唱会形式召开，这是再好不过的一个主意了，但为了那些无法进入现场的歌迷考虑，如果可以将转播权转卖给电视台，那就更加完美了。

　　既然这是新歌发布会，而不是正式演唱会，发行DVD就没有必要了，所以将转播权卖给电视台，让电视台在十一月二日晚或者是新专辑发行时同步进行播放，让真正忠实的歌迷也可以领略到埃文·贝尔的现场演绎魅力，这就是一个完美的计划。

　　埃文·贝尔歌迷会在各大网站公开了请愿书，在短短的十二个小时之内，就得到了超过三十万歌迷的支持，显然，这个支持数字还是会不断上升的。这个创意立刻就被各大电视台看到了。

　　想象一下，转播收视率的前景是光明的，同时这也意味这广告赞助费用信手拈来。这对于电视台来说，是稳赚不赔的买卖。福克斯电视台和ABC电视台第一时间就有了动作。

　　NBC电视台现在和十一工作室的关系是彻底僵了，没有任何反应；至于CBS电视台则是不需要去竞争这一块利益，他们如果参与竞争了，依靠他们和十一工作室现在的良好合作关系，价格反而不太好谈，倒不如让给其他电视台竞争，使得转播权可以抬高身价。所以，竞争双方就成为了福克斯电视台和ABC电视台。

　　特别是福克斯电视台，在新闻集团现在岌岌可危的局面之下，隶属于新闻集团旗下的二十世纪福克斯和福克斯电视台都有些不妙了，他们随时都可以陷入被鲁珀特·默多克抛弃的危机，转手就卖给其他大财团。

　　所以，福克斯电视台需要一些强心针来稳住自己的情况，“美国偶像”明年年初播放之后能否抗住“X因素”的冲击尚未可知，现在他们就率先把视线投在了埃文·贝尔身上。因为埃文·贝尔身上维系的其实就是十八岁到四十九岁这个重要收视群体的喜好。

　　如此说来，世界的确很奇妙。十一工作室刚刚崛起的时候，其实埃文·贝尔和二十世纪福克斯、福克斯电视台的关系都是十分不错的，但是现在二十世纪福克斯和十一工作室的关系不冷不热，福克斯电视台位置尴尬，而新闻集团后来发生的事虽然没有人知道幕后黑手就是埃文·贝尔，但在窃听丑闻之中埃文·贝尔的重要作用也是不可忽略的。所以，现在新闻集团旗下的这些分公司和十一工作室的关系，确实耐人寻味。

　　当然，利益始终还是核心焦点。

　　伊莲·布鲁克昨天晚上在王子街十号看到的就是福克斯电视台代表第三次上门的情况，谈判对象是泰迪·贝尔，而现在，她带来了好消息。爱莲娜·贾思明则是负责将各地的歌迷会都组织起来，为埃文·贝尔新专辑的发布宣传造势。

　　果然，当天下午，福克斯电视台就正式宣布，他们拿到了埃文·贝尔新专辑“五”演唱会暨歌迷见面会的转播权，这档特别节目将在十一月三日上午八点——也就是“五”正式发行一个小时之前进行首播，随后会在一周时间内进行反复重播。

　　这个消息对于埃文·贝尔的歌迷来说绝对是再好不过的消息了。确认了消息之后，爱莲娜·贾思明等人就开始忙碌了起来。

　　当天晚上，爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克等人就到麦迪逊广场花园门口去排队了，此时距离演唱会还剩下不到一周时间，华纳唱片也宣布，这一次的门票将分为两个部分销售，百分之七十网络销售，百分之三十直接销售。位于纽约的爱莲娜·贾思明等人自然是希望上双保险，网络购票和实地购票双管齐下，以确保自己能够在第一时间进入演唱会现场。

　　“爱莲娜，你记不记得我们第一次为了购买埃文的专辑去通宵排队的事？”伊莲·布鲁克满脸怀念的表情，现在通宵排队这样的事情对于他们来说已经是习以为常了，虽然在别人看起来是疯狂，但是在她们自己看来确实甘之如饴，在排队的过程就是一种幸福。

　　爱莲娜·贾思明脸上也浮现出回忆的神情来，还有着灿烂的笑容，“当然记得，是2003年为了购买‘二’的时候吧，那一次我们还认识了利亚姆和赞恩两个年轻人。”

　　“呵呵，不知不觉，五年时间就过去了，真快啊。”伊莲·布鲁克脸上的笑容不由就绽放了开来。虽然别人看来通宵排队十分辛苦，但是她们作为最忠实的歌迷，却希望这种机会多一些，再多一些，可惜埃文·贝尔却没有给她们这样的机会，算上不久之后的“五”，埃文·贝尔也才出了五张专辑而已，实在是太少了。

　　爱莲娜·贾思明没有第一时间接话，显然是沉浸在自己的思绪里了，“其实我最近一直在做梦，梦见当年鹰岩音乐节的场景。看到了忧郁心境，看到了埃文，看到了林肯公园，然后突然就醒来，也分辨不清楚自己到底是什么样的感觉。忽然就觉得，自己有点老了。”

　　“你是认真的？”伊莲·布鲁克抛过来一个鄙视的眼神，今年才十九岁的人，突然就觉得自己老了，真是让人无话可说。

　　爱莲娜·贾思明却很是认真的表情，“我是说真的。从十一岁到十九岁，不知不觉，我已经恋上那个男人八年了。”

　　八年，确实很是漫长。


第1953章 甘之如饴

　　纽约的十月已经进入了秋天，虽然在城市里看不到收获果实的场面，不过中央公园里的秋高气爽却是吸引了不少郊游的人群，而进入夜晚之后，瑟瑟的秋风更是在大街小巷的上空打转，让人切身感受到冬天的脚步逐渐逼来。

　　对于通宵在麦迪逊广场花园排队的歌迷们来说，一阵又一阵的寒风让人颇为吃不消，虽然比不上冬天凛冽风刀的刺骨，却宛若一根根绣花针般在皮肤上朝着毛孔钻进去，一样让人寒颤不断。不过这对于爱莲娜·贾思明等人来说却是习以为常了，厚实的棉被，冬天里才会用到的长款羽绒服外套，再加上保温瓶和暖宝宝，完全可以说是装备齐全。

　　此时爱莲娜·贾思明正在和伊莲·布鲁克聊天着，不说还没有感觉，但仔细回忆起来，她们十岁以后的人生几乎就被埃文·贝尔完全占据了，可以说，九零年前后出生的青少年，就是在埃文·贝尔的陪伴之中成长起来的，难怪现在“美国偶像”之类的选秀就有不少人说是收到了埃文·贝尔的影响才决定成为歌手的，不知不觉中，埃文·贝尔也成为了足以影响一代人的存在。

　　“转眼埃文就要出道十年了。”爱莲娜·贾思明的感叹也勾起了伊莲·布鲁克的回忆，对于死忠粉丝来说，埃文·贝尔的出道纪念日是2001年的圣丹斯电影节，一月十八日，这被公认为埃文·贝尔闪亮登场的日子。而现在距离2010年的一月十八日，仅仅剩下不到十五个月的时间了。的确，转眼就要十年了。

　　“十年？”爱莲娜·贾思明嘴角的笑容就勾勒了起来，“这才仅仅是埃文的第一个十年，就给我们留下了如此多美好的回忆，你可以想象，下一个十年，再下一个十年，情况又会是什么样的吗？”

　　其实不仅是粉丝们，就连专家们都无法预料埃文·贝尔的下一个十年会多么辉煌，因为从出道开始，埃文·贝尔就在不断带来惊喜，人们总是认为他的演艺生涯达到了一个巅峰，但很快，他又会以更加出色的成绩让人们瞠目结舌。

　　“如果埃文在四十岁以前就拿终生成就奖，我一点都不会惊讶。”伊莲·布鲁克的眉宇之间满是戏谑，想象一下埃文·贝尔上台去领取终生成就奖时的模样，笑容就遮都遮不住，爱莲娜·贾思明也在脑海里勾勒出这个画面，扑哧一下就笑了出来。

　　“我觉得如果真的有人要颁发终生成就奖给埃文，说不定他会打扮成老人家的模样，然后佝偻着背踉跄地走上舞台，让全部人都忍俊不禁。”爱莲娜·贾思明是在脑海里勾勒起埃文·贝尔伴随着岁月而老去的模样，不是四十岁，而是八十、九十岁时的模样，脸上的笑容就完全绽放了开来。

　　想象一下，如果埃文·贝尔真的愿意在舞台上一直活跃下去，从埃文·贝尔的十八岁一直到他的八十岁，那么他的一生该是多么传奇，而作为他的粉丝又是多么的荣幸。

　　正当爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克两个人笑作一团的时候，停车场方向却传来了一阵骚动，几乎所有通宵排队的人都投去了好奇的目光，爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克也不例外。今天前来通宵守候排队的歌迷足足有四百多人，比预期多一些，而且还在持续增加之中，估计明天售票窗口开始运作之后，门票很快就会销售一空了。

　　“那是埃文的车？”爱莲娜·贾思明一下就认出了车型，黑色的宝马七系轿车，现在她们在马路上只要看到七系轿车都会敏感地转过头去，这已经成为贝尔一家的标志之一了。此时也不例外。

　　虽然爱莲娜·贾思明等人距离停车场入口方向有很长一段距离，根本看不清楚车牌号，所以无法确认；但是仔细想想，现在已经是深夜十点三刻了，今晚麦迪逊广场花园的NBA比赛已经结束，整个场地都安静了下来，谁还会突然出现呢？所以，这辆车就是埃文·贝尔的可能性顿时开始膨胀。

　　不仅是爱莲娜·贾思明，今晚前来通宵排队的歌迷几乎都是死忠，对于埃文·贝尔的了解绝对不逊于爱莲娜·贾思明，大家都有着和她一样的想法，于是歌迷们陆陆续续都开始站了起来，披着被子、裹着身子，眺望过去，试图看清楚那辆车到底是不是埃文·贝尔。

　　轿车在停车场门口停了下来，车上有几个人走了下来，在车子旁边对着窗口说了几句，随后车子就继续开进了停车场。下车的人在原地停顿了一下，然后就朝着另外一个方向走了过去，离售票口越来越远。

　　看到这一幕，爱莲娜·贾思明等人都露出了失望的表情，看来不是埃文·贝尔，也许只是工作人员也说不准。

　　“埃文没有说什么时候过来彩排？”伊莲·布鲁克也是有着相同的想法，觉得那辆轿车就是埃文·贝尔的，但看着那群人离开之后，她也有些不确定了，于是开口询问到。

　　爱莲娜·贾思明拉了拉肩膀上的被子，寒风刮过，又更冷了一些，“没有。不过现在距离演唱会也就剩下四天时间了，他们也应该开始彩排了，你知道的，埃文对彩排一向很重视。”爱莲娜·贾思明也停顿了一下，“你觉得那群人就是埃文？”

　　伊莲·布鲁克点了点头，“恩，不知道为什么，就是有这种感觉。”

　　“呵呵，我看你是太想他了。”爱莲娜·贾思明调侃地说到。

　　伊莲·布鲁克却是一点都不害羞，她此时早没有了当初刚刚确定自己开始喜欢上埃文·贝尔时的羞涩了，相反现在她对于自己粉丝的身份十分自豪，“怎么，你不想？”一句反驳就让爱莲娜·贾思明没有话说了，只能说笑呵呵地点头承认。

　　虽然说埃文·贝尔结束了长达四个月的背囊旅行，但回来之后，依旧没有太多的活动，现在终于要发行专辑了，自然是让无数人都激动不已的。

　　约莫过了半个小时，排队中的歌迷们又再次骚动了起来，因为在众人面前居然有一辆野营车停了下来。由于众多歌迷排起了长队，所以广场上停车的空间其实并不多，最终野营车停在了广场旁边的黄线区域，这里是临时停车区域，还好此时已经是深夜了，所以卡得不会那么严格。

　　野营车这样的庞然大物突然近距离停了下来，自然是吸引注意力的，很快，野营车右侧的车体打了开来，这完全就是一个移动热狗摊的模样，车上走下来了一群人，纷纷忙碌了起来。

　　“艾伯纳！”那群人走下车才不到二十秒，就有人认出了艾伯纳·阿尔弗雷德那一头显眼的银发，整个排队的人群刹那间就不淡定了，尖叫声在阵阵的寒风之中劈波斩浪地爆发了出来。很快，呼唤着“埃文！”的喊声就在夜空之中撕裂开来，将深夜的寒冷驱散地一干二净。

　　野营车上奶黄色的灯光亮了起来，映着正在忙碌着的泰迪·贝尔的身影，埃文·贝尔和法外狂徒成员们都站在野营车的面前，正在平放下来的货架上摆放着一罐罐咖啡。

　　看着情况差不多了，埃文·贝尔这才和安德烈·林德伯格、艾伯纳·阿尔弗雷德朝排队的歌迷们走了过来。现场的热浪立刻就汹涌了起来，虽然此时大家都很激动，但没有人忘记自己正在排队的事情，没有人敢轻易离开队伍，唯恐自己失去了队伍里的位置就再也找不回来了。一面是近距离接触埃文·贝尔，一面是固守队伍位置以期待第一时间购买到演唱会门票，这种煎熬可是让每一个歌迷都陷入了两难的境地。

　　此时看到埃文·贝尔居然直接走了过来，人群自然就开始失去了分寸，似乎随时都可能被内心的冲动所制服，然后将整个队伍冲得七零八落，直接将埃文·贝尔包围。

　　爱莲娜·贾思明看到了埃文·贝尔的身影，她也没有时间去告诉好友“你的直觉应验”了，因为她自己的大脑都陷入了一片空白之中，完全没有想到埃文·贝尔居然真的就出现了，即使见过埃文·贝尔再多次，但每一次的见面都可以轻易地让她失去所有控制力，即使年龄的增长和岁月的流逝也无法改变这种情况。

　　队伍的热情很快就得到了控制，因为埃文·贝尔等人的话逐渐在粉丝之中传播了开来，在所有人失去理智冲上去将埃文·贝尔包围之前，埃文·贝尔的慰问在粉丝与粉丝之间一一传递。

　　原来，埃文·贝尔和法外狂徒的成员今天会出现就是为了演唱会的彩排，由于日程十分紧凑，而且现在的麦迪逊广场花园还有NBA的常规比赛，所以彩排时间十分难安排。不得已之下，埃文·贝尔才选择了这样一个深夜的时间点。

　　埃文·贝尔看到如此多歌迷通宵前来排队支持自己新专辑的发布演唱会，感动之余，却也担心歌迷们，毕竟深夜的温度已经是冬天的程度了。所以埃文·贝尔就临时前去联系了一辆野营车，上面有加热好的罐装咖啡，为排队的歌迷送上自己一份小小的心意。

　　这就是埃文·贝尔，让人不得不爱的埃文·贝尔，爱莲娜·贾思明一点都不意外，因为这就是她足足守护了八年的男人，在她们这群粉丝的心中，埃文·贝尔不仅是一个男人，也不仅是一个歌手一个演员，更是一个象征。为了他，所有的付出都是甘之如饴。


第1954章 咖啡温度

　　埃文·贝尔知道，在场的歌迷都是在排队期间，擅自离开位置之后再重新回来插队，整个秩序就会变得很混乱。所以，埃文·贝尔第一时间就联系了在场的歌迷会主要联系人，其中就包括了爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克。

　　“爱莲娜，伊莲。”埃文·贝尔看到了两个熟悉的面孔，脸上的笑容更加灿烂了一些，“最近学校生活一切都好吗？”

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克两个人顿时就可以感受到身后那炙热的羡慕如潮水般涌了过来，埃文·贝尔的粉丝何其多，遍布全球，说是有上千万都丝毫不夸张，而能够在埃文·贝尔的脑海里留下印象的歌迷自然是屈指可数。

　　“好，一切都好。”爱莲娜·贾思明察觉到了自己的声音有些颤抖，不知道是因为刚刚将披在肩头的被子放了下来，还是因为再次见到埃文·贝尔太过兴奋。

　　埃文·贝尔的笑容里有着一股暖洋洋的阳光味道，他在面对自己粉丝的时候，总是如此。“先说正事。你们大家组织一下，看看是从整个队伍的最前面还是最后面，按照秩序过来野营车前面领取一罐咖啡，然后再顺利回到自己排列的队伍中，同时安排一些人维持一下秩序，尽量避免混乱。”

　　虽然这样的场合里，插队、混乱的事情在所难免，但如此安排一下，还是尽可能地避免了意外的出现。剩下的，就看在场歌迷的素质了。

　　“还有，在队伍尽头安排两个人，如果有刚刚到场排队的歌迷，将情况说一下，看看是让他们接在队伍一起过来领咖啡，还是安排第二批的时候再过来，你们商量。”安德烈·林德伯格在旁边补充到，他近两年主要坐镇王子街十号的联络事宜，也已经完成了自我蜕变，除了法外狂徒的业务，他在管理方面的才能也逐渐散发出光芒。

　　将事情全部安排完毕之后，埃文·贝尔和法外狂徒等人就回到了野营车上，他们将站在窗口分发咖啡，同时也可以和歌迷们近距离接触一番。这倒有点类似于握手会之类的模式。只不过，今天这个握手会却是临时安排的。

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克等人很快就拟出了章程，从队伍的最前面开始列队过去领咖啡，然后接在队伍的最后面，形成一个环套，等最后的歌迷领完咖啡之后，队伍就会回复到最初的模样。不过，同时还会安排两个人站在队伍的最后面，让刚刚抵达现场的歌迷在后面排队，第二轮的时候再上前领取咖啡。除此之外，现场还有二十多个志愿者站了出来，负责维持秩序，当然，他们都是有同伴一起前来的，所以也不必担心自己的位置丢了。

　　领取咖啡的队伍很快就缓缓移动了起来，大家走到野营车的面前，接过属于自己的咖啡，近距离地看到埃文·贝尔和法外狂徒等人，还能够握握手，简单说上一两句话。这对于在场的歌迷来说绝对是意外之喜，原本只是希望在第一时间参与到埃文·贝尔全新专辑发行的盛况之中，却不想获得了与埃文·贝尔近距离接触的机会。

　　看着现场有条不紊地秩序，爱莲娜·贾思明双手盘胸，满脸的幸福。伊莲·布鲁克拿着两罐咖啡走了过来，递了一罐给好友，“埃文说，辛苦了”，爱莲娜·贾思明接了过来，听着伊莲·布鲁克带来那简短的口讯，脸上的笑容不由就勾勒了起来，掌心传来了铁罐那淡淡的温热，虽然只是这一点点的温度，却好像可以传递到心底一般，让秋夜的寒冷无形之中都被驱散了开来。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克两个人的视线都投在野营车上，埃文·贝尔和法外狂徒的四名成员都站在窗口，就好像是麦当劳里不断点头哈腰的服务员，脸上带着和煦而灿烂的笑容，他们将手里的咖啡递给每一位走过的歌迷，时而低声说上几句话。即使有的歌迷有过激的举动，他们也十分耐心地劝解着，脸上的幸福是如此真实。

　　在这一刻，埃文·贝尔不是站在舞台上呼风唤雨的超级大明星，他就是一个热爱唱歌的音乐人，感谢着每一位支持者，他知道自己能够得到如此多支持是多么得来之不易，所以他脸上的笑容是如此真诚而美好，所以他努力地用着自己的行动来传递内心的感激。即使是微不足道的一罐咖啡，但是咖啡上的温度却暖到了心里。

　　这就是埃文·贝尔，也许他并不完美，但却不妨碍粉丝们为他发狂。

　　前来麦迪逊广场花园的人似乎越来越多，虽然一直都有歌迷前来排队，但自从埃文·贝尔出现之后，歌迷增加的数量和频率都有显著的提高；甚至就连记者都惊动了，广场上此时至少有三只记者队伍正在对歌迷进行采访。

　　仔细想想，这也很正常，现在是网络时代，特别是有了iPhone之后，人们可以轻而易举地将现场的情况通过脸书、YouTube、推特等途径传递到网络之上，而收到消息的夜猫子们，不管是真正的歌迷，还是前来看热闹的群众，都让麦迪逊广场花园变得热闹无比。

　　现在已经是深夜十一点一刻了，但是麦迪逊广场花园却一点夜深的迹象都没有，反而变得越来越热闹了。放眼望去，广场上零零散散地到处都是人影，虽然说不上摩肩接踵，但视线之内广场的空白的确是在逐渐缩小的。

　　爱莲娜·贾思明握着手里的咖啡罐走了大半圈，估计着现场的人数已经超过六百人了，如果再等下去，估计突破一千也只是时间问题而已，网络上关于埃文·贝尔在麦迪逊广场花园慰劳深夜排队等待歌迷的消息已经完全传播了开来，特别是居住在纽约的歌迷们完全沸腾了。

　　想到这里，爱莲娜·贾思明不由握了握手中的咖啡罐，虽然她握在手里已经近二十分钟了，但是咖啡罐不仅没有冷却下来，反而因为她掌心的温度而变得越发温热起来，也许这就是她此刻内心的温度吧。

　　爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克低声交谈了一番，然后就朝野营车走了过去，和负责后勤的泰迪·贝尔低声交谈了起来，“现在过来的人越来越多，很快场面就会控制不住了。不如让埃文先离开？”

　　埃文·贝尔原本是好意想要慰劳一下通宵前来支持自己的歌迷，但现在事情越来越大，很快就会让初衷失去了原本的味道。泰迪·贝尔很快就反应了过来，他只是稍微犹豫了一下，“这样吧，我们把野营车还是留在这里，你们商量一下，让歌迷会派一批代表上来派发咖啡，我让埃文他们先进场去彩排。等咖啡全部派完之后，我会让人过来把野营车开走的。”

　　本来埃文·贝尔就是前来彩排的，也不能顾此失彼。这样安排之后，既不会让埃文·贝尔的一片心意落空，同时也能够让现场的秩序安稳下来，确实是考虑周全。

　　爱莲娜·贾思明没有做太多的思考，很快就点头了，“我去和歌迷会讨论，把代表派过来。”

　　泰迪·贝尔回到了野营车上，和埃文·贝尔低声交流了几句，把情况说明了一番，很快埃文·贝尔也点头表示了赞同。

　　整个交接工作持续了十分钟就彻底完工，歌迷们虽然依依不舍，但也知道埃文·贝尔还是必须以彩排为主，现场爆发出了热烈的掌声将埃文·贝尔送进了麦迪逊广场花园。记者们还想围上去采访一番，但是之前开车进去的伊登·哈德逊走了出来，将埃文·贝尔一行人迎了进去，然后独自留下来断后，让记者们都闷闷地停住了脚步。

　　当伊莲·布鲁克走上野营车的时候，不由咋舌，“埃文他还真是准备周全。”野营车上有五个加热器，旁边一箱箱的咖啡，简单清算一下至少是可以供应一千名歌迷的。

　　一罐咖啡的温度并不炙热，但是流淌进心里的温度却是滚烫滚烫的。握着手中的咖啡罐，看着天边的朝阳一点点攀爬上来，等待的枯燥也就变得幸福起来。

　　很快，各大媒体都第一时间报道了这件事，埃文·贝尔深夜前往麦迪逊广场花园彩排，目睹了歌迷们通宵达旦排队守候的场景之后，义无反顾地租赁了野营车，购买了咖啡，前来慰劳歌迷。这个举动得到了一片赞誉。

　　可以想象一下，如果没有埃文·贝尔的慰劳举动，想必歌迷们通宵排队的新闻也是会被报道出来的，那么对于家长们来说这个行为自然是不赞同的，毕竟他们也担心自己的孩子会不务正业，误入歧途。但是现在呢？埃文·贝尔体恤歌迷的举动出来之后，榜样的力量顿时就显现了出来，原本的担忧都化作了欣慰。这的确很是难得。

　　十月二十七日上午九点，埃文·贝尔新专辑发布演唱会门票即时开售，仅仅不到半个小时，麦迪逊广场花园门口排队的歌迷就被告知门票销售一空。剩余百分之七十的网络门票销售则与下午两点开启，仅仅不到一分钟的时间，门票售磐。

　　距离十一月的日子越来越近，又是一场狂欢即将来临。


第1955章 狂欢盛宴

　　一束聚光灯孤零零地笼罩在麦迪逊广场花园球场正中间的黑色大舞台之上，在这块约莫一千平方英尺的舞台周围，两万名观众将周围的坐席填塞得满满当当，舞台四周的站立区域也被人头占满了最后一丝空间。

　　在那一束聚光灯的周围，没有任何一丝光亮，抬手看着自己的五指，只能隐隐约约接着中央的灯光看到自己手指地轮廓，除此之外就只有一片黑压压的人群了。整个室内的空气都好像凝固了一般，那种压抑着疯狂的闷热让球馆之外的秋天悄然消失不见，没有人敢呼吸，因为室内似乎已经没有任何一丝空气剩下了；没有人敢出声，唯恐自己的任何一点声响就会破坏这个完美时刻。

　　就在此时，一个隐隐绰绰的人影朝着聚光灯走了过去，就好像飞蛾扑火一般，整个身型一点一点随着与光源距离的拉近而清晰起来，一直到整个身影完全被那炙热的灯光勾勒出来。在聚光灯之下飞舞的尘埃聚集在这个修长的身型周围，就好像无数只萤火虫一般，将高大的身影完全投射出来。

　　是埃文·贝尔！

　　此时的埃文·贝尔穿着一件白色的印花T恤，搭配青色泛白的牛仔裤，外面套了一件亮紫色的帽T，此时帽子已经戴了起来，将大半张脸都隐藏在阴影之中，隐隐约约可以看到一个硕大的耳麦从帽T的角落露出耳机线来，脚上则是一双黑色的高帮板鞋。完全街头的打扮，甚至还可以从牛仔裤的污痕上看到流浪汉的风格。

　　埃文·贝尔被笼罩在聚光灯之下，整个光束就伴随着他的脚步而移动，埃文·贝尔朝舞台的左侧走了一些，一架钢琴就出现在所有观众的视线之内。埃文·贝尔直接站在钢琴之前，那修长的手指放在了黑白琴键之上，光束之中宛若萤火虫的尘埃伴随着他的每一个动作在不断飘舞，居然有些仙境飘渺的出尘意味。

　　当手指与琴键接触到的时候，那清亮而雀跃的乐符就在星星点点的光晕之中攒动，穿透聚光灯的束缚，在漆黑的球馆内部编织出一副壮丽的星空蓝图起来，现场的观众这才意识到，原来现场的灯光伴随着埃文·贝尔指尖的琴键音一点一点亮了起来，一朵朵幽蓝的光点在闪闪发光，美妙得让人瞠目结舌。

　　“大梦初醒，精神焕发，实话对你说，其实我昨晚睡得并不那么安稳。你曾经感觉到思绪如脱轨的火车刹不住吗？但这其实就是你奋勇向前的动力。”

　　在埃文·贝尔时隔两年再次回归音乐市场的新歌发布演唱会上，他选择了年初在超级碗上惊艳了无数人的“斗士（The.Fighter）”作为开场。埃文·贝尔的双手离开了琴键，从琴架上拿起了话筒，姿态十足地开始了自己的说唱。

　　正如这首“斗士”那缓缓积蓄的能量一般，现场的空气在徐徐流动，观众们的停滞和僵硬正在一点点回复，他们可以清晰感觉到自己的血液正在随着旋律恢复了流动，那一个个词汇就好像带着能量的光芒注入体内一般，肢体都逐渐重新找到了感觉。胸腔里澎湃的热情正在咕咕作响，就好像是酝酿着爆发的火山，随时都有可能冲破喉咙里的桎梏，从口腔从鼻子从耳朵从眼睛里喷发出来。

　　“所有人！瑞安·泰德！”当第一节主歌结束时，埃文·贝尔的声音突然上升了一个调子，在舞台的另一端，又一盏聚光灯亮了起来，共和时代的主唱瑞安·泰德赫然出现在了众人的面前。

　　“也许奋斗后会你听到粉丝的一曲赞歌，直到裁判的铃声响起，直到你的双眼肿胀无度，直到观众都已经散去，我们接下来该做什么？给他们点颜色瞧瞧，让他们正视我，直到死去，我也要活得精彩！”

　　“斗士”这首歌埃文·贝尔收录在专辑之中时，没有选择全部由自己来演唱，而是选择了瑞安·泰德作为配唱对象。瑞安·泰德的唱功在共和时代出道一年的时间内早就得到了所有人的认可，他那动人之中带着淡淡沙哑的声音，带来了和埃文·贝尔截然不同的情绪。

　　“给我伤疤，给我痛楚，它们只会这样评价我，大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们来了，哦！大勇无畏的我们走来了，哦！这就是他们如何看待我这个人，不折不扣的斗士。”

　　当瑞安·泰德的声音撕裂所有黑暗，全场灯光都闪亮起来，埃文·贝尔一把扯下了自己的帽子，露出了那张英俊的面容，他的声音也和瑞安·泰德融合在了一起，一句简短却声势宏伟的“哦”将所有观众的情绪都调动了起来。火山爆发了！

　　所有人的情绪都在这一刻完完全全发泄了出来，从演唱会开场的闷热压抑，到聚光灯出现时的期待紧张，再到歌曲开始时的蠢蠢欲动，此时终于得到了宣泄，全场所有人都竭尽全力地呐喊着，在那闪耀到刺眼的灯光之中，和旋律一起登上了巅峰。

　　全场灯光都亮了起来，法外狂徒的四位成员分别散落在舞台的各个角落，显然这是一个三百六十度的舞台，为了照顾到四面的观众，每个人面对的方向都不同。站在舞台左右两侧的埃文·贝尔和瑞安·泰德此时显然都兴奋了，瑞安·泰德的声音正在挑战极限。不要小看“斗士”这首歌，副歌的音域之宽超出了许多人的想象，即使是瑞安·泰德都演绎得面红耳赤，但是他满脸的兴奋和雀跃却泄露了他现在这一刻的情绪。

　　没有人能够坐着，虽然这才是今晚演出的第一首歌而已，但却没有人能过坐得住，就好像屁股底下就是火山口一般，伴随着瑞安·泰德的嗓音喷发了起来，然后两万名观众全部都跳了起来，加入了这一场大狂欢。

　　不同于埃文·贝尔在超级碗上煽动全场观众加入表演的“斗士”，今天现场完完全全就是埃文·贝尔和瑞安·泰德两个人互飙的舞台，现场所有观众就领略了两个歌唱好手面对面得互相飙歌，将“斗士”这首歌里不屈不饶、奋勇向上的情绪轻而易举就推向了顶点，然后就像烟花一般在整个麦迪逊广场花园的上空傲然盛开。

　　当一首歌演绎结束之后，埃文·贝尔和瑞安·泰德走到了正中间，彼此拥抱了一下，埃文·贝尔对着话筒说到，“谢谢瑞安·泰德，这是我们一起合作的‘斗士’！谢谢。”

　　全场稍微平复的观众又用排山倒海的掌声为瑞安·泰德送上了感谢，小胖子最近把自己手头上的工作都放了下来，专门前来支持埃文·贝尔，此时圆满完成自己的任务之后，他也就心满意足地离开了舞台，回到观众席上，以一名观众的身份享受这一场狂欢。

　　“今晚的狂欢，现在才刚刚开始，第二首歌‘飞机（Airplanes）’，有请帕拉摩尔的主唱，海莉·威廉姆斯！”埃文·贝尔并没有做任何的客套，而是一上来就接着演唱了第二首歌，这和埃文·贝尔一贯以音乐为主的风格不谋而合。

　　在全场观众的瞩目之下，早就在侧台准备的海莉·威廉姆斯闪亮登场，全场灯光刹那间熄灭，再次只留下了两盏聚光灯笼罩在埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯的身上。

　　埃文·贝尔重新回到了自己的钢琴面前，这一次的琴键音显得更加温柔而流畅，不同于“斗士”那种充满阳光的刚强，“飞机”更多是带着一种月光的柔美，但是旋律之中又搭配上了节奏刚柔并济的掌声，让整个旋律就如同海洋巨兽一般，悄然破冰前行。

　　“让我们假装那架飞机在夜空中自由地驰骋时，就像滑过的流星一般，我现在就可以许下一个愿望。”海莉·威廉姆斯的嗓音如同空谷幽兰一般在黑夜之中悄然开放，头顶的黑暗之中出现了一个小小的光点，就好像飞机夜空飞行一般，在观众的头顶上缓缓前行。

　　“我能制造一个美梦或者召唤一个精灵或者许下一个愿望，让我们去一个比这里简单得多的地方，因为在所有的派对、破碎和冲撞，以及一切的闪耀、迷惑和虚幻之后，在所有的喧嚣和疯狂之后，便只剩下了那个你肚子面对虚无黑暗的时刻。你独自一人坐等电话的那个时刻，而你等待的是一个永远都不会给你回电的人，但这只是故事的开端。当你将手机换到另一只手上，想要关闭手机时，他们却来电问你到底想要什么，如果你有这个机会的话。所以，对不起，飞机，我晚点了，我正在路上，请不要关闭登机口。如果我没赶上，我会换乘另一架航班，在黑夜结束之前回来。”

　　埃文·贝尔再次挑战说唱，这首“飞机”的说唱节奏表面看起来似乎比“斗士”慢了一些，但是歌词的排列结构却更加紧实了一些，这使得整首歌营造出一种让人喘不过气的浩然气势。

　　琅琅上口的旋律和节奏，勾勒出排山倒海的气势，虽然和“斗士”那种鼓动人心的震撼和激动有所不同，但是不知不觉之中，所有人都举起自己的双手，一顿一顿地打着节奏，完全融入歌曲的演绎之中。

　　恍然之间，就可以看到现场宛若已经成为了人浪，一拨接着一拨在花园内部汹涌来袭。


第1956章 击节叹赏

　　啪！啪！啪！

　　整齐划一的手掌击打声音在麦迪逊广场花园上空响起，全场两万名观众都在合着“飞机（Airplanes）”的节奏拍着双手，那整齐而密集的掌声节奏甚至取代了艾伯纳·阿尔弗雷德身为鼓手的职责，成为歌曲最佳的背影音乐，将整首歌的气势推向了巅峰。

　　如此场景，让人不由想起击节叹赏的画面来，所有人都在打着节拍欣赏埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯的联合演出，不仅感叹于埃文·贝尔和海莉·威廉姆斯优美的声音天衣无缝，还在赞叹两个人将歌曲的精髓淋漓尽致地展现出来，让所有观众都无一例外地成为这庞大节奏中的一员，就好像一个节奏海洋一般，将所有人连成了一片。如果仅仅是如此，达到击节叹赏的高度还是不够的，更重要的是，“飞机”这首歌里清晰展示了埃文·贝尔深厚的艺术修养和作品深邃的艺术内涵。

　　想象一下，“飞机”就是流星的指代，在划过天际的时刻，却勾起内心深处对音乐本心的思念，和人气无关、和名利无关、和赞誉无关，一切都只是音乐，仅仅是音乐而已，所有的所有都是出自于对音乐的喜爱，这一份坚持和感动，在那动人的节奏之中感染了所有人。

　　“有人将我带回了那些旧日的时光，在这一切都成为挣钱的职业之前，在我银行账户的数字遮蔽双眼之前，是啊，将我带回那些那些成天搭乘地铁的日子，将我带回那些我诅咒着生活就是地狱的日子，但是现在我们却只能依靠说唱来保持自己的真实，我猜如果我们可以看着滑过天际的飞机许愿，或许我就可以回到那些美好时光里。在我们把说唱认为是游戏之前，在没有人倾听过我的音乐作品之前，在我还没有试图掩饰我的俚语之前，但那时还没有社区中心，更不要说‘埃文·贝尔’了。所以，我可以许下一个愿，阻止现在的局面吗？之后我便可以重新回到音乐中，开始播放这些垃圾。所以我站在这里，又一次说到，我希望我们能对着滑过天际的飞机许愿。”

　　轰！轰！轰！

　　简单的掌声和跳跃之后脚掌落地时的响声全部汇成了一片，从而形成了地震般的强势，将整个麦迪逊广场花园都震撼了起来，那种铺天盖地的气势让整片土地都瑟瑟发抖。不同于“斗士”的血脉喷张，“飞机”不仅让所有人都心连心，更是眼睛湿润地尽情呐喊着。

　　心脏跳动的声音和挥舞的手势节奏汇成一片，以耳膜作为鼓面，敲打激荡出震撼心灵的乐章。

　　站在舞台上的海莉·威廉姆斯完全进入了忘我的状态，此时她才知道真正的舞台是什么样的，此时她才感受到了刚才瑞安·泰德在舞台上的状态，此时她才真正享受到了音乐海洋之中翱翔徜徉的滋味。海莉·威廉姆斯忘记了登场之前的紧张和兴奋，也忘记了舞台的重要和宏大，只是单纯地享受着音乐的快乐，单纯地享受着舞台的美好，单纯地享受着和埃文·贝尔合作的畅快。

　　当歌曲进入尾声时，海莉·威廉姆斯的声音开始在夜空之间穿行，埃文·贝尔坚实的声音与她柔美的嗓音缠绕在一起，迸发出夺人心魄的光芒，将“飞机”这首歌所有的魅力都点燃引爆。

　　当“飞机”的旋律终于停止时，现场那排山倒海的节奏声戛然而止，所有观众都在喘着粗气，才不过是两首歌而已，却好像耗尽了他们所有的精力一般。击节叹赏的酣畅淋漓，让所有人都浑身是汗，彷佛从水里捞出来一般，如果告诉别人说他们只是来参加演唱会，而且仅仅听了两首歌，肯定会被认为是荒谬之谈，因为现场观众的状态就好像是刚刚跑完一公里的运动员一般，大汗淋漓、气喘吁吁。唯一的不同就是，观众们的眸子都闪闪发光，丝毫没有消耗体力之后的疲惫，相反精神就好像飞机的尾灯一般，彻底被点亮，在夜空之中闪闪发光。

　　“晚上好！所有人！让我们合起双手感谢海莉·威廉姆斯！”埃文·贝尔的声音通过话筒传递了出来，全场观众再次鼓掌起来，用最热烈的掌声感谢刚才海莉·威廉姆斯联手埃文·贝尔奉献的精彩演出。

　　埃文·贝尔再次带来了惊喜，两首说唱歌曲，一首和瑞安·泰德合作，一首则选择了海莉·威廉姆斯，这让所有观众都眼前一亮、耳目一新，而歌曲不仅仅动人上口，其内涵更是久久在胸腔里激荡不停。

　　“终于，我终于又再次出专辑了，呵呵，久等了。”埃文·贝尔对着话筒说到，两首歌之后，他这才开始和观众聊天起来，一句调侃，让现场响起了一片轻笑，“感谢大家一直以来的等待，希望我刚才的卖力表演大家还满意。如果不满意的话，瑞安和海莉可以接受投诉。”现场顿时哄堂大笑起来。

　　“距离上一次用歌手的身份与大家正面见面，已经是两年前了，时间一转眼过得真快。”埃文·贝尔站在舞台正中央，自如地在四周旋转着，面对着现场的观众，却彷佛是朋友之间的闲聊一般，话着家常，“不过幸好，我还是带来了新专辑，让不少人失望了。”这里是在嘲讽那些说他江郎才尽的评论，虽然埃文·贝尔已经先后用四张专辑证明了自己的出色，但每一次出专辑的时间间隔长一些，那些质疑的声音就会死灰复燃。

　　听到埃文·贝尔的嘲讽，现场响起了一片低笑声，紧随而来的掌声逐渐汇集了起来，不仅是对埃文·贝尔最大的支持，同时也是在那些质疑的声音脸上狠狠地甩上一个耳光。

　　“‘五’，这是我新专辑的名字，两天后，将会正式发行，希望大家能够喜欢。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“今天是十一月一日，对于我来说还是一个特殊的日子，因为这是我最亲爱的哥哥的生日。虽然一直以来，我都会将泰迪在各个场合挂在嘴边，但即使如此，还是无法表达我内心对泰迪的爱。泰迪，生日快乐，还有，你知道的，我爱你。”

　　现场的掌声再次响了起来，泰迪·贝尔站在后台，满脸的笑容。今天的演唱会是有福克斯电视台工作人员现场录制的，将用于后天的转播，但埃文·贝尔还是如此郑重其事地为他庆生，这一份心意，比任何礼物都来得贵重。不过他们兄弟两个之间，其实根本不需要太多的话语，这些年的相依为命，就一路走到了今天，这才是最重要的。

　　“接下来一首歌，收录在专辑里的名字是‘致母亲（A.Song.For.Mama）’，不过今天是一个特别的日子，我想凯瑟琳不会介意我把这首歌稍微做一些改动的。”埃文·贝尔甚至没有给福克斯电视台留下后期编辑的余地，将自己对泰迪·贝尔庆生的心意留在了歌曲之中，“那么这首歌‘致泰迪’就送给大家。”

　　“你教会我所有东西，你给我的一切，我都会珍藏在内心深处。你是我生命的动力。如果没有你，就没有今天我的一切。如果你不在我的身边，一切都不对劲。”埃文·贝尔又重新坐到了钢琴面前，自弹自唱起来，没有任何的花哨，没有任何的修饰，只是有着最朴实而真挚的情感，“你爱我，关心我，当天空乌云密布时，当我心情低落时，你总是在那里，给我安慰。在我生命中，没有人能够取代你的地位，你永远都是我生命中最重要的存在。”埃文·贝尔清澈干净的嗓音在球馆上空缓缓响起，“泰迪，你知道我爱你。泰迪，你是我心目中最重要的人。你的爱就像星星的眼泪那样珍贵，泰迪，我只想让你知道，爱你就像热爱你给予我的生命一样。”

　　这首歌的和弦和编曲其实都相对而言比较简单，完全是依靠埃文·贝尔出色的演绎将歌曲的框架支撑起来，但是正是这种朴素的编曲，反而将歌曲之中的情感赤果果地展露了出来，这才是音乐之中最宝贵的核心部分。

　　站在后台的泰迪·贝尔此时终于明白了去年圣诞节时，凯瑟琳·贝尔听到这首歌的感受了。那种感情就好像是一颗从外太空坠落的陨石一般，蛮不讲理、横冲直撞地直接朝他的心窝冲撞而去，那种强势的侵略性，让泰迪·贝尔根本没有反抗能力，只能是被动得张大嘴巴，放任内心最深刻的情感在肆意冲撞着。

　　泰迪·贝尔想起自己第一次看到弟弟的时候，小小的，瘦瘦的，就好像轻轻一碰就会消失一般。那时候，母亲带着满脸的疲惫，铁青的脸色之中却有着一丝不服输的血色，他听到母亲轻声说到，“泰迪，这就是你的弟弟，你要好好照顾他，知道吗？好好守护着他长大。”那时才两岁的泰迪·贝尔什么也不知道，只是乖巧地点了点头而已。

　　但很快，泰迪·贝尔就知道了弟弟这个名词的意义。曾几何时，那被街坊邻居嘲讽为傻子、哑巴的弟弟，就这样茁壮成长起来，一直成为了一个让无数人都仰视的存在。而泰迪·贝尔知道，在这一路上，弟弟所付出的汗水和泪水，甚至是血水，是外人所想象不到的。泰迪·贝尔永远不会忘记，即使受了伤也咬紧牙关倔强地站在舞台上练习，一直练习到自己轰然倒塌的那个身影。

　　不知为何，眼眶就湿润了。泰迪·贝尔没有去擦拭眼眶，只是放任着自己的狼狈，一动不动地看着那个被笼罩在聚光灯之下的弟弟，久久地，深深地。


第1957章 曲曲动人

　　站在舞台的正中央，闭上眼睛，细细地去体会，聚光灯的光线笼罩在皮肤上，有一种微微刺痛的炙热感，甚至还可以嗅到那宛若迈阿密海滩阳光的味道；脚底的舞台地板透过鞋底传来一阵坚实感，但如果轻轻跳跃起来，就可以清晰感受到这是木地板而不是扎实的土地，但正是这种略微有些空心的感觉才是舞台最清晰的触感；耳边的响声连成一片，有痛哭流涕的呼喊声，有撕心裂肺的尖叫声，有陷入疯狂的呐喊声，有专心致志的合唱声，有震耳欲聋的音响声，还有那在空气中微微摩擦着的火花声响；脸颊上可以清晰感受到被灯光照成高温的汗水在缓缓滑落，眼睑之上的温度是如此真实，彷佛每一个毛孔都可以接触到散播在空气里的热情……

　　这就是舞台，让无数人为之疯狂为之颠倒为之痴迷的舞台。埃文·贝尔想起了自己第一次离开百老汇的那个夏天，他虽然已经决定了要去追求自己的音乐梦想，但还是舍不得那片自己消耗了十年青春的舞台，依依不舍地走上了舞台。当时，埃文·贝尔将鞋子脱了下来，想要用赤脚去感受着舞台的温度和细腻。今天，那一幕的熟悉感又刹那间侵袭了上来，让埃文·贝尔清晰地感受到毛孔张开、血液狂奔、心脏爆炸的快感。

　　他是如此热爱这一片舞台，不仅仅是歌迷们会喜欢歌手的表演舞台，其实更多的时候，是表演者对这一片舞台流连忘返。围绕在舞台周围的，有灯光有掌声有欢呼，这都是人们所看到的，但对于真正的表演者来说，舞台就是一个展示自我的平台，他们站在上面肆意挥洒自己的汗水，将自己的技巧将自己的演绎将自己的情感将自己的人生全部都融合到舞台上的每一分钟、每一秒钟，那种呕心沥血的畅快感和幸福感，才是舞台让人依依不舍的本源。

　　埃文·贝尔将自己的帽T脱下，随手一甩就丢到了台下，引起了站立区的一片骚乱。他却置若罔闻，只是紧紧地握着手中的话筒，引吭高歌。在这一刻，他是在为两万名歌迷歌唱，他是在为泰迪·贝尔歌唱，他更是在为自己歌唱，灵魂的颤抖，通过乐符传递出去，让这一片舞台都变得鲜活起来。

　　恍然之间，站在舞台上的，不仅仅是一个六点二英尺的埃文·贝尔，更好像是一个百丈高的巨人，他掌控着舞台的生命，他掌控着观众的情绪，他掌控着世界的脉搏。难怪人人都会击节叹赏，因为埃文·贝尔总是有这种能力，将一场简单的表演变成一个艺术盛宴！

　　一曲“致泰迪”唱得婉约动人，随后，埃文·贝尔又以一曲“纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.You’re.Bringing.Me.Down）”，这首歌的曲风剑走偏锋，但是整体艺术水平却十分出色。第一节主歌听起来还不见什么感觉，可是听到第二节的主歌时，那种隐藏在旋律之中编织在歌词内里的情绪就宛若一股清泉汩汩流淌进每一个听众的内心。在场两万名观众超过七成都是纽约客，只有真正读懂了纽约这座城市的人才能明白埃文·贝尔在这首歌里呈现出来的深刻，那种烙印在骨骼之上的“纽约客”印章可不仅仅只是一个名称而已，更是一座城市的灵魂。

　　“爱·平等（Same.Love）”，这首歌埃文·贝尔是和布鲁诺·马尔斯一起合作的，这也是布鲁诺·马尔斯第一次在正式场合与观众见面。登台之后的布鲁诺·马尔斯显然有些拘谨，自己的第一次亮相居然就是在麦迪逊广场花园，这对于任何一位新人歌手来说都是十分难得的。还好，这首“爱·平等”就好像一曲叙事诗一般，将米歇尔·海瑟薇的故事娓娓道来，温婉却不失坚韧的诗意如同常青藤一般，伴随着埃文·贝尔的嗓音缓缓缠绕，将每一个人的心都牢牢包裹起来。布鲁诺·马尔斯的表现很快就恢复了水准，特别是歌曲后半段的游刃有余更是让人眼前一亮。

　　“尝试（Try）”，这种浪漫之中带着悸动的情感，可以说是埃文·贝尔新的尝试；“只因你我（All.About.Us）”的浪漫却又带着一种青涩的悸动，埃文·贝尔找来了泰勒·斯威夫特一起合作这首歌，绝对是让人眼前一亮的组合。

　　这两首歌严格来说，是埃文·贝尔少有的浪漫情歌，比起“嘿，生命女孩（Hey,Soul.Sister）”的洒脱和“如此美丽（You’re.Beautiful）”的婉约来说，这两首歌骨子里的浪漫却带着一丝青涩的甜蜜，不仅让人想起初恋的悸动和羞涩，更让人回忆起刚刚坠入爱河时的惴惴不安和殷切期望。这种宛若薰衣草般淡雅却浓烈的浪漫，让人们见识到了埃文·贝尔的情歌本事，这也是有史以来第一次。

　　严格说来，其实“五”这张专辑的整体质量更类似于“三”，而不是“四”，因为专辑之中没有像“生命万岁（Viva.La.Vida）”这样的惊世之作。但毫无疑问的是，专辑的整体质量是格外出色的，远远高出了其他专辑一大截。从目前埃文·贝尔已经演唱的歌曲来看，“五”的整体完成度和出色程度，也是介于“三”和“四”之间的，虽然没有能够超越前作，但依旧保持了令人咋舌的高质量，即使用击节叹赏这样的词汇来形容埃文·贝尔，也毫不意外。

　　紧接着的，“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”这首歌，埃文·贝尔回归了他熟悉的摇滚领域，选择了流行摇滚的风格，将所有情绪都融入在一个“家”的词汇之中，那种肆意张扬之后的落寞和哀切，让人潸然泪下，这绝对可以称得上是这张专辑里最感人的一首歌。

　　当埃文·贝尔演唱到“把你的疑惑和不安抛弃在风中，也许你会迟疑，但我都铭记心底，我终究还是会归来，你可以相信，你就是我唯一的栖息之地”时，刚劲有力的钢琴音在埃文·贝尔的嗓音里穿行，埃文·贝尔的嗓音如同金石碰撞一般，用最干脆利落的方式将一个个单词吐露出来，和旋律酐畅淋漓地硬碰硬，撞击出心神摇曳的黯然神伤。

　　不得不说，埃文·贝尔在摇滚曲风上的造诣确实首屈一指，这一次他选择了用钢琴这样的古典乐器来作为“栖息之地”的主乐器，虽然不同于大提琴之于“生命万岁”的效果，但却有着异曲同工之妙。埃文·贝尔将思乡愁绪全部编织隐藏在琴键音之中，用一种嘶吼呐喊的方式发泄出来，那种反差出来的哀伤和幽怨，让人潸然泪下。

　　“岁月失去，我们老矣，你不确定自己是否能够继续等待下去，那么我可以向你保证，这不是总是要发生的事情，你说，每次你的离去都是相似的。如果你认为我们会散落天涯，就算你已经不放在心上了，我还是会不离不弃。”

　　歌词一如埃文·贝尔的风格，优美的好像一首赞美诗，字里行间中的情感细腻而优雅，在钢琴的悠扬旋律之中翩翩起舞，埃文·贝尔的演绎并没有刻意煽情，也没有矫揉造作，只是简单地将所有情绪宣泄出来，甚至于没有在演唱技巧上耍任何的花招，这种质朴却将钢琴这样一种清冷而忧伤的乐器的本质完全发挥了出来，整首歌一气呵成，在人们还没有来得及做出任何反应的时候，眼眶的温热就已经模糊了视线。

　　“每每夜晚孤寂，每每沉醉肆意，都不会成为问题。我相信，如果我深深地伤害了你，请在我的标签上铭记，我可以十倍奉还你，你就是我唯一的栖息之地。”

　　冬日里的暖阳在埃文·贝尔的嗓音里悄无声息地穿透宇宙大气层、撕裂漆黑夜空、摧毁花园上空穹顶，在黑色的舞台上如同一盏聚光灯般洋洋洒洒地投射下来。曲调婉转之间的忧伤就好像漫天飞舞的斑斓枫叶，在瑟瑟秋风之中逐渐凋零，眼前的雾气不由自主地就让心酸得无法控制，心尖的纠结和酸楚却好像潮水一般，一波接着一波，伴随着埃文·贝尔那清澈的嗓音，不间断地涌来。

　　“如果我找到了属于自己的方向，你就是我灵魂栖息的床榻，总有一天我会为你归来，不曾离开，不再离开。”

　　埃文·贝尔的嗓音一点点飙高，将旋律的化学反应完全释放出来，但是伴奏的乐器却逐渐小了下来，只剩下埃文·贝尔的演绎在翱翔徜徉。情绪在这一刻达到了巅峰，淡雾终于不争气地化作了泪水，缓缓流入心田。悲伤，在此刻汇集成河；思念，在此刻傲然绽放。

　　单单是一个“家”字，就有如此大的魔力，让每一个人内心所有的脆弱所有的担忧所有的害怕都引爆了出来，所有的坚强都在钢琴的铿锵之音中变得粉碎，不值一提。

　　空气变得稀薄，呼吸变得急促，情感变得汹涌。埃文·贝尔的舞台是如此的强大，几乎有着翻江倒海的能力，让每一个观众都毫不意外地沉浸在音乐的世界里，无法自拔。当一曲结束的时候，所有人都愣住了，一时间根本回神不过来，一直到察觉自己就要窒息了，这才大口大口地呼吸着，希望自己还能够保持着清醒听完这一场演唱会。

　　曲曲动人、首首动听，让人魂牵梦系，这就是埃文·贝尔现场的魅力。


第1958章 动人心魄

　　曲曲动人，动人心魄，埃文·贝尔的每一次现场演出都是值得珍藏值得铭记的宝贵存在，今天也毫不例外。新歌发布会，即使这些歌曲全部都是第一次听到的新歌，也丝毫不影响现场观众的热情，那排山倒海的欢呼，让麦迪逊广场花园就好像是身处在海啸中心的孤岛，只能被动地随着海浪颠簸，却没有任何的反抗能力。

　　一曲接着一曲的佳作，“五”这张专辑目前已经有八首歌登场了，虽然没有出现“生命万岁”这样的经典，但整体质量和“这就是爱（This.=.Love）”、“花样年华（We.Are.Young）”这样的歌曲都是一个水平线上的，所以可以说与埃文·贝尔以前的任何一张专辑比都是不逊色的。最重要的是，埃文·贝尔初次涉猎说唱歌曲，表现之出色让所有人都大吃一惊，不仅有“斗士（The.Fighter）”这样惊艳的曲目，还有“飞机（Airplanes）”、“爱·平等（Same.Love）”这样足以相提并论的绝佳歌曲，确实是让人刮目相看。

　　不过，显然埃文·贝尔带给现场观众的惊喜还没有结束。经过现场与歌迷之间的三次互动环节之后，新歌发布演唱会已经接近了尾声，埃文·贝尔再次对准了话筒，“如果大家仔细算一算就可以知道，现在新专辑的曲目只剩下最后两首了。不知道大家对于‘五’这张专辑目前的表现是否还满意？”

　　“是……”现场观众显然没有预料到埃文·贝尔会突然提问，回答的声音有些参差不齐、零零落落的。

　　埃文·贝尔顿时一脸的纠结，“难道不满意？那我该伤心了。”

　　“不”、“是”、“满意”、“我爱你”这样乱七八糟的回答在现场各个角落响了起来，埃文·贝尔这才再次说道，“对我的新专辑还满意吗？”

　　“是！”这一次的回答显然就整齐了许多，气势一下就出来了。但埃文·贝尔似乎还不满足，俏皮地眨了眨眼睛，然后把左手放到了耳朵边上，似乎没有听到大家的回答一般。果然，现场观众一下就明白了过来，再次大声地喊道，“是！”整齐划一地回答，让人不由担忧地看向麦迪逊广场花园的屋顶，唯恐这一股声浪就要把屋顶给掀翻了。

　　埃文·贝尔这才露出了满意的笑容，“我终于明白为什么那么多歌手喜欢这样做了，我以后是不是也应该多尝试一下。”其实埃文·贝尔以前在演唱会或者歌友会上，这样故意向歌迷卖乖的时候并不是那么多，他也很少会故意去逗歌迷说这种话来让自己开心。但今天，埃文·贝尔显然心情十分不错，居然也开起了玩笑，逗得全场观众笑得东倒西歪。这的确不是典型的埃文·贝尔，但却可爱得让人爱不释手。

　　“接下来的一首歌，有些特殊。”埃文·贝尔说到这里，稍微顿了顿，“这首歌叫做‘爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）’，虽然叫做这个名字，但其实这首歌的灵感并不是来自爱情，而是来自于我的一个……认识的人。”埃文·贝尔想了很久，也不知道应该用一个什么样的词汇来形容肖恩·霍尔，如果告诉别人，这样一首让埃文·贝尔爱不释手的歌曲灵感居然是来自于肖恩·霍尔，只怕也没有人愿意相信。“我和他不是朋友，但也算不上是敌人吧，我也不知道，但这首歌就是因为他给我的灵感才诞生的。希望，他能听到这首歌。”

　　埃文·贝尔长舒了一口气，虽然肖恩·霍尔去世已经就要百日了，新闻集团现在也是在苟延残喘，在经济危机之后，他们能够保持原本规模的三分之一，就要庆幸了，毕竟他们现在可是在破产的边缘；但即使如此，所有事情都换不来一条鲜活的生活。说来十分搞笑，肖恩·霍尔在世的时候，两个人斗得你死我活，相看两相厌；但现在肖恩·霍尔不在了，埃文·贝尔反而有些怀念他了。

　　“首先，让我欢迎和我一起演绎这首歌的伙伴，阿黛尔。”埃文·贝尔打起精神，笑呵呵地说到，阿黛尔·阿德金斯羞涩地从侧台走了上来，现场响起了热烈的掌声表示欢迎。

　　在挑选一起合作“爱你说谎的方式”歌手的时候，其实埃文·贝尔有过很多选择，有人提议了蕾哈娜这位新晋小天后，埃文·贝尔也曾经考虑过关系还算不错的艾丽西亚·凯斯，就算在十一工作室内部，凯蒂·佩里似乎也是一个不错的选择。但最终埃文·贝尔还是选择了阿黛尔·阿德金斯，这看起来十分意外的选择——毕竟阿黛尔·阿德金斯和说唱相距甚远，而且她的风格也和节奏蓝调有着不小的区别。必须说，埃文·贝尔的选择很是大胆。

　　“你就站在那里眼睁睁地看着我燃烧殆尽，不过没有关系，因为我喜欢这心痛的感觉，你是不是就打算站在那冷漠地听着我哭泣，不过没关系，因为我爱你说谎的方式，爱你说谎的方式。”

　　阿黛尔·阿德金斯那纯天然的烟嗓带着一丝慵懒，悠然旋转之中，一种淡淡的悲伤和沉痛就好像如影随形的轻烟一般，在旋律中悄然缠绕。她的演绎就好像信手拈来一般，没有刻意地渲染，只是依靠那宛若烈焰焚烧般的歌词将歌曲的意境支撑起来。

　　“我说不出来它到底是什么，我只能告诉你它是一种什么感觉，现在就像一把钢刃插在我的气管里，无法呼吸，但我仍在挣扎，就像被驾到高空一样没有任何知觉，借酒泄愤想要挣脱束缚，我就像染上了毒瘾，沉得越久伤得越深，而就在我快要沉溺的时候，她拯救了我。她厌恶我至极，但我却偏偏喜欢这样的感觉。等等，你要去哪儿？我要离开你。不，你不能走，回来吧，我们重新来过！又来了，每次都是这句话。这太他妈疯狂，因为当一切都要好起来，我就像超人一样无往不利，她就像超人的白痴女友，她毁了所有的一切，我感到羞耻。这人又是谁？我连他的名字都不知道，我揍了他，告诉她我再也不会妥协了，连我自己都不知道我有多强硬。”

　　这一次埃文·贝尔的说唱方式与“飞机”、“斗士”都略有不同，整个节奏的踩点方式更加强硬，在每一个韵脚处短而急促的爆发，将旋律之中的古典和惨烈如诗如画地描绘了出来。但和“爱·平等”一样，歌词完全是在讲述一个故事，只是这个故事却不是浪漫而冗长的叙事诗，而是充满了纠葛和张力的古典小说。埃文·贝尔仅仅用一段歌词，就清晰勾勒出两个被谎言、暴力、毒品纠缠拉扯的情侣之间的剪不断理还乱。

　　一开始还不觉得，听到阿黛尔·阿德金斯第二次演绎副歌的时候，她烟嗓里的沙哑就好像是烟瘾毒瘾一般，根深蒂固地纠缠在旋律之中，那一个个尖锐的倒钩轻而易举地刺破皮肤，细细地吮吸着血管里的液体，并不是剧烈的疼痛，而是微微的刺痛，一点点地渗入骨髓，等察觉出来时，只觉得骨髓里一片冰冷。

　　埃文·贝尔的强硬和阿黛尔·阿德金斯的沙哑不分你我地缠绕在了一起，那种强烈而浓郁的悲凉就开始弥漫了开来，原本还是淡淡的轻烟，却随着歌曲的推进逐渐演化成为了浓郁的雾气，将每一个人都牢牢囚禁起来。更为可怕的是，旋律之中的惨烈却好像毒瘾一般，深深地让人沉醉其中，根本提不起想要离开这个牢笼的念头，只能是全身酥软地看着这一层又一层的烟雾将自己囚禁。

　　伴随着埃文·贝尔和阿黛尔·阿德金斯两个人的演绎，歌曲逐渐推向了高潮。在第二段歌词之中，所有的拉扯所有的暴虐所有的惨烈，在埃文·贝尔那充满愤怒的果决之中，散发着试图毁灭一切的疯狂，而阿黛尔·阿德金斯的声音却犹如救世女神般登场，一个天籁般的声音彷佛在试图拯救着这对可悲的情侣。

　　“现在我明白了人们说的事与愿违、口是心非，我们又回到了原来的套路上，开始了同样的路线，但我们都是一样的坏脾气，你跟我一样，当爱情来临时都会变得盲目无措。宝贝，回来吧。好吧，宝贝都是我的错，也许我们的关系没有看上去那么不可救药，也许那就是火山爆发遇上龙卷风时的样子，我只知道我爱你爱得不能自拔。回家吧，拿上你的东西回家吧。难道你没有听出我声音中的真诚吗？我都说了，这都是我的错，过来看着我的眼睛。我绝不会再发火再动手了，绝对不会。我明知道我的道歉是谎话，我受够了这场争执，我只想让她回来。我知道我就是个骗子，但是如果她再他妈试图离开我的话，我会把她绑在床上，点燃房子……”

　　轰地一下，所有情绪都彻底爆发了出来，埃文·贝尔的强硬彻彻底底失去了理智，玉石俱焚地壮烈将这一段感情亲手葬送，宁为玉碎不为瓦全的气势震得所有人目瞪口呆，当最后那一句“点燃房子”的歌词从埃文·贝尔的喉咙里暴戾狂奔时，一种通体的寒冷就蹿升起来。眼前仿佛出现这样一个画面，头破血流的男人终于丧心病狂，为了将自己心爱的女人留在身边，他将她绑在了床上，然后点燃房子，最后仰天长啸，冲进了熊熊燃烧的火焰之中。

　　这首歌的惨烈、凄美、壮丽，就如同一部完整的电影佳作一般，动人心魄。


第1959章 心的盛宴

　　“你就站在那里眼睁睁地看着我燃烧殆尽，不过没有关系，因为我喜欢这心痛的感觉，你是不是就打算站在那冷漠地听着我哭泣，不过没关系，因为我爱你说谎的方式，爱你说谎的方式。”

　　阿黛尔·阿德金斯的嗓音就好像是划过天际的流星一般，绽放出耀眼的光芒之后，身后还有一条长长的火花，彷佛将苍穹劈成了两半，那种迎面扑来的壮丽和凄美，余韵袅袅，让人瞠目结舌、哑口无言，只能徒劳地张大嘴巴，目睹着眼前的一切。

　　“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”这首歌很是惨烈，那种用火焰焚烧一切，将所有都烧成灰烬的疯狂，有着一种苍茫而可怕的吞噬感，彷佛能够轻而易举地就将所有一切都摧毁。

　　就好像两个亡命鸳鸯一般，一边厮打着对方，直到头破血流；但看着对方血流满面的惨烈之后，却又相视大笑起来，然后紧紧地拥抱在一起，疯狂热吻，在血水和泪水之中，两个人融为一体。暴力、废墟、碎片、鲜血、毒品、火焰……爱情、痛苦、幸福、悲伤、泪水、笑容……这一切的一切，有着一种毁灭的美感。

　　埃文·贝尔和阿黛尔·阿德金斯两个人的合作，更是有一种难以言喻的契合感，将歌曲的惨烈用略带沙哑却又不失强硬和凄美的方式呈现了出来。两个人合作之中所迸发出来的化学反应，让整首歌的质量更上一层楼，甚至有成就经典的潜力。

　　当一曲唱毕时，现场那无差别的震惊就是最好的效果。过了一会，这才有人反应过来，零零落落的掌声响起来之后，全场观众终于回神，雷鸣般的掌声开始席卷整个麦迪逊广场花园。

　　不过，这还不是结束，“五”这张专辑已经公布了九首歌，显然还剩下最后一首。观众们的掌声将阿黛尔·阿德金斯送下了舞台，埃文·贝尔对着话筒说到，“今晚的最后一首歌，‘二十一鸣枪（21.Guns）’！”

　　埃文·贝尔的话音才刚落，那悠扬的大提琴声音带着无限的疲惫和沉重，在炙热到疯狂的现场里融入了一股清流。那近乎于沉静的音符紧紧抓住每一个人疲惫的内心，原本大家还以为是因为经历了全场的狂欢，精神和体力的透支让自己陷入了疲惫，但是那伤感的弦音却让内心真实的疲惫都翻了出来。

　　“你知道什么才是值得为之战斗的吗？当并不值得为之而死，它有没有让你无法呼吸，你是否感觉到了窒息？”埃文·贝尔的质问就好像一把残酷的利剑，一下就挑开了战争的血腥和残酷，那微微苦涩而疲惫的声音在动人的吉他和弦之中翩然起舞。

　　“难道遍体鳞伤才能凸显尊严的价值？还是你只是在寻找一个藏身之地？是不是有人深深地伤害了你的心？你分崩离析。”简单平实的旋律之中，埃文·贝尔清澈的声音却好像来自天外的声音，一步步地逼近心底，将每一个普通人内心对战争的厌恶，甚至对生命的挣扎和彷徨，都淋漓尽致地展现了出来。

　　恍惚之间，眼前似乎就出现了这样的场景：狂风暴雨卷舞飞扬的战场壕沟里，一个士兵抱着自己的机关枪，紧闭着双眼咬紧牙关，却依旧没有办法控制自己的牙齿上下打颤，他在问着自己，也在问着上帝：是啊，自己到底在为什么而战斗？难道遍体鳞伤才能体现尊严的价值？

　　那悠扬平和的旋律之中，埃文·贝尔的声音是如此温暖却又是如此遥远，每一个人都不由自主想起了这个问题，这是有关生命的问题，整个世界都是安静的，只有自己和埃文·贝尔的歌声。

　　鼓点在此时顿时加重，强劲却不失稳重地将整个旋律代入了高潮，“一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”歌词简单而直白，强烈的节奏伴着埃文·贝尔那动人的歌声，深入心底。众所周知，二十一声鸣枪，这是元首级的最高荣誉，但是在这里，生命的最高荣誉却是放下武器，成就的不仅仅是一条条鲜活的生命，更是无价的尊严。每一个鼓点都好像敲打在心头一般，坚定而沉重，每一个听众都伴随着埃文·贝尔的声音而接受洗礼。

　　“当你无路可走时，当你变成行尸走肉时，当你思想的丧钟敲响时，当你的心智磨灭了你灵魂的锋芒时，你的信仰将不复存在，你的肉体将不断腐朽，没有什么能够得以永恒。你分崩离析。一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　埃文·贝尔的嗓音在平实的旋律之中绽放出最耀眼的光芒和最绚丽的色彩，枪林弹雨、鲜血横飞的战场之上，所有一切都变得黑白无光，残垣断壁之下的尸体已经看不到生命的迹象，战火纷飞甚至让这一具具身体变得残破不堪，原本宛若玫瑰花一般生动鲜艳的生命，此时就是一个个没有任何意义的符号，最终会在炮火之中化作一个个碎片，融入泥土之中。这一片灰褐色的土地上，渗透着浓浓的血色，直到所有的土壤都变成妖艳的黑色。

　　这一幅幅写实、黑白、却残酷的画面，在埃文·贝尔的歌声之中清晰地勾勒出来，在每一个观众的脑海里放大，再放大。世界没有了色彩，生命没有了意义，一句句反问就好像是一条条鞭子，笞打在每一个人的心间，火辣辣的疼痛血淋淋的伤口都无法让人产生任何一点反应，只能是张大着嘴巴，做不出任何反应。

　　埃文·贝尔的质问实在太过锋利太过直接太过狠绝，让人根本没有回旋的余地没有反驳的念头，就连逃避的想法都显得可悲而荒谬。

　　“二十一鸣枪”的故事，不是“天光（Iridescent）”的自然壮阔，也不是“生命万岁（Viva.La.Vida）”的历史恢弘，这只是一个现实，就在这个地球上，此时此刻，正在发生的现实。比起自然的壮阔来说，现实的渺小和踉跄越发显得可悲和狼狈；比起历史的恢弘来说，现实的血腥和暴虐越发显得惨烈和残酷。而埃文·贝尔，却没有使用隐喻，也没有使用指代，甚至就连感叹都省略了，就是如此平铺直叙地将所有伤口都翻了出来，血淋淋的红肉横飞，残肢断臂的画面让人胃部翻滚，不由作呕。

　　可是，胃部的翻滚又怎么比不上脑海里的惊涛骇浪呢？

　　埃文·贝尔居然选择了这样的一种方式，没有愤怒的发泄，没有暴躁的责骂，没有疯狂的呐喊，而是用一阕平和到几乎温暖的吉他和弦，搭配着那深远而悠然的大提琴和弦，在架子鼓强劲鼓点的烘托下，将自己的平铺直叙用最坦诚的方式呈现了出来。但却恰恰是这种方式，让人无法直视，却也不忍回避。

　　“你是否尝试过自力更生，当你焚毁别人的房子和家园时，战火是否烫伤了你的灵魂，如一个向石头寻求谅解的骗子。”

　　一个又一个地质问，没有人回答地出来，只能狼狈不堪地咬着下唇摇着脑袋，“不，不，不……”没有人愿意承认自己的双手已经占满了血腥，那一条条鲜活的生命就在自己的指尖、掌心里消失不见。即使用再多的肥皂，都无法洗去那深深烙印在掌纹里的红色：因为纯洁透明的灵魂已经不复存在了，当灵魂都已经被侵蚀时，整个人就已经腐朽不堪了。

　　洗尽铅华之后，埃文·贝尔用吉他、钢琴、架子鼓和大提琴如此简单的乐器，却勾勒出一个比“生命万岁”更加恢弘、比“天光”更加壮观的现实。因为这就是我们的生活，不是历史上的一堆文字，也不是自然界里不相干的优胜劣汰，这是政治是利益是权力所带来的附加产品。

　　一场战争结束之后，对于许多人来说，就仅仅只是一个伤亡数字而已，牺牲了两百人和牺牲了两千人，在普通人眼中没有任何的差别，应该说，没有任何的意义。但这个“两百人”的数字背后，却是两百个“人”，活生生的人，他们也是有父母的，他们也是有自己人生的，他们也是有自己梦想的。但是在战争之后，他们的生命还有意义吗？没有，因为已经浓缩成为了一个简单的阿拉伯数字“1”，为死亡人数再增加一个数字而已。他们的父母失去了自己的孩子，他们的人生化作了尘土，他们的梦想在空气之中消散，这是数字吗？不是。即使是二十一声鸣枪，也无法掩盖这一切。

　　埃文·贝尔的嗓音在旋律之中挣扎、撕裂，一直到撕心裂肺声嘶力竭，不是因为旋律太难以驾驭，而是因为他的内心正是如此，声音里的挣扎和撕裂其实就是人性的挣扎和惶恐。生命的意义在于活着，不管多少的困难，不管多少的灾难，不管多少的挫折，只有活着，才能够看到未来的天空到底是朝霞满天还是万里无云亦或者是狂风骤雨。

　　突然，节奏舒缓了下来，每一个听众也都沉静了下来，脑海之中都在思考着这个问题，“生存，还是死亡”，战争的意义又到底是什么？听众们以为这就是尾声了，歌曲里的反思在脑海中不断回转，但是忽然，埃文·贝尔的嗓音又再次翩然而至，“当抉择生与死的时刻到来，而你没有了再次选择的机会，心灵深处有些东西已如死灰。你分崩离析。”

　　刹那间，脑海里的拔河就分出了胜负，人性的斗争就如同瘾君子同毒瘾的决斗一般，永远不可能完结。“一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　埃文·贝尔竭尽全力唱到精疲力竭，让每一个观众脑海里的胜负天平站在人性这一边。反对战争的道路不会如此简单，但即使是一路坎坷，也必须坚持走到底！因为生命是无价的。

　　在这一刻，在场所有观众的灵魂就好像通过一次涅槃一般，满脸的泪水闪烁着晶莹的光芒。反战是埃文·贝尔坚定不移的主题，但他却总是能够带来更多的惊喜，没有嘶吼没有喊叫，只有埃文·贝尔那干净清澈的声线，波澜不惊中那种尖锐的谴责、刻骨铭心的痛惜，却更加轻而易举地触动了每个人地新鲜。

　　当有力的鼓点厚重的旋律一步步将歌曲推向巅峰时，透过朦胧的泪眼，恍惚地看到埃文·贝尔站在舞台正中央，看着被火焰焚烧着的废墟，控诉着、规劝着、谴责着、悲痛着、失望着；那象征着最高礼节的二十一响鸣枪在全世界上空奏响，却也显得苍白无力，在埃文·贝尔的演绎之中，这个礼节却更像是政府为了粉饰太平的折中和屈服一般，荒谬而可笑。

　　“二十一鸣枪”不仅仅是一首歌，更是强大的武器，洗尽铅华的埃文·贝尔没有了“生命万岁”的华丽和绚烂，却是简单到了纯粹，这是对生活的思考，更是对生存的思考，思考到伤心绝望，思考到不知所措依然愿意继续面对。这样的深刻，轻而易举摧毁了在场观众所有人的意志力，泪水几乎是莫名其妙地就滑落了下来。是感动？是悲伤？是动容？是沸腾？亦或者是喜悦？

　　埃文·贝尔在自己音乐道路上的一路狂奔，奉献了四张精彩绝伦的专辑之后，又带来了让所有人都瞠目结舌的“五”，一曲“二十一鸣枪”作为收尾之作，震慑全场。

　　埃文·贝尔将自己永远沸腾的青春都燃烧在音乐里，那些年少的冲动和叛逆、那些尖锐的正义和责任在旋律和歌词之中泣血起舞，这样一首凝聚了无数心绪却化为平静的“二十一鸣枪”，不仅美丽，而且勾勒出了埃文·贝尔这样一个值得所有人去爱的男人，它是耳朵的盛宴，也是心的盛宴。


第1960章 掌声如雷

　　当爱莲娜·贾思明反应过来时，她已经泪流满面。那一句句歌词就好像一记记重锤，凶狠而残忍地砸在心间，让人根本没有还手之力。

　　战争，一个多么遥远而陌生的词汇，即使听着家里的祖父辈说着二战时的景象，即使听着酒吧里老人们说着越战时的故事，即使在电影屏幕上看到那一个个关于战争的故事，依旧觉得战争距离自己很遥远很遥远。“伊拉克”，那似乎就是另外一个世界，甚至是另外一个星球。

　　站在自己家的窗口，看着外面的街道，可以看到黑人、黄种人的不公平待遇，可以看到政府官员的腐败猥琐，可以看到华尔街大亨们的醉生梦死，可以看到贫民窟的苟延残喘，甚至可以看到黑帮流氓的猖狂暴虐，但却看不到战争。

　　没有上过战场的人，是无法了解战争的残酷，埃文·贝尔也不例外。埃文·贝尔对于战争的深恶痛绝更多是来源于对生命的珍重，因为他重生了一次，但不是所有人都有这样的机会，更不是所有人都可以在生命遇到挫折之后就重新建档再次开始的，生命只有一次，这不是游戏。

　　所以，当埃文·贝尔用锋利的长剑斩破包裹在战争的残酷和可怕之外的遮羞布，将事实血淋淋地呈现在所有人面前时，生命的脆弱和可贵就越发现在真实起来。

　　你知道什么才是值得为之战斗的吗？难道遍体鳞伤才能凸显尊严的价值？你是否尝试过自力更生？你是否看到那一条条鲜活的生命在你的手中悄然枯萎？你是否感受到了来自灵魂的烫伤？你又是否知道你到底在做什么？

　　这一句句的拷问，让人没有反驳的余地，没有思考的空间，没有拒绝的退路，只能被迫睁大着眼睛，看清楚这个可怕的事实。但思绪终于回到脑袋里，反应过来的时候，泪水已经将视线模糊，不知道到底是因为睁开眼睛太久，以至于眼睛酸涩；还是因为内心的震撼太过汹涌，以至于泪眼朦胧。

　　在埃文·贝尔的音乐生涯中，关于反战的立场，前有“催化剂（The.Catalyst）”的暴虐肆意，后有“这就是爱（This.=.Love）”的温暖细腻，而这一次，“二十一鸣枪（21.Guns）”却是以上帝的立场站在了士兵们的对面，用一个又一个的问题让人哑口无言，旋律之中从忧伤安静的前奏逐渐高昂，最终走向激烈澎湃的鼓点，将所有情绪都宣泄了出来，这种怒其不争、恨其不知的咆哮，将隐藏在反对战争立场背后对于生命珍惜的温婉张扬了出来。

　　看看埃文·贝尔撰写的歌词，“一，二十一声鸣枪，放下你的武器，放弃这场战斗。一，二十一声鸣枪，把武器都抛向天空吧。我与你同在。”

　　这句歌词里的深意，在心底在灵魂打下一个个烙印。“一”，不仅仅指的礼炮，同时指的是立着前往战场横着回归故土的士兵，指的是那些满脸悲伤负责鸣枪的礼仪队，指的是出现在葬礼上一脸悲伤的家人，指的是“你和我”——生活里的每一个人。“二十一声鸣枪”，元首级别的最高敬意，宛若上帝般的存在，代表着尊贵和崇高，但却换不来一条鲜活的生活，却无法让一个残破的家庭重新变得完整，却无法让那些被鲜血浸透的灵魂得到救赎。

　　“放弃这场战斗，把武器都抛向天空”，这不仅仅是对战争的厌恶和反对，更是对人性的质疑和挣扎，当道德提倡对人权重视、对生命尊重时，却在所谓的国家利益面前沦丧为一文不值，究竟什么是正义什么是邪恶，是非黑白都因为一个“国家”作为前缀而变得不重要起来，当道德都已经沦丧了，那么人还是人吗？

　　而最后一句“我和你同在”，却是将所有的思绪都凝结了起来。说的是你我一起反对战胜，说的是你我一起携手共度难关，说的是你我一起为那些饱受战火伤害的人祈祷，说的是你我一起走向未来，说的是你我一起感受生命的美好。

　　这一句句歌词搭配雷鸣般的鼓点声，在心头如同重锤不断敲响，那因为战争而千疮百孔的心脏血肉纷飞，却深深地将二十一响鸣枪铭刻在了心底。

　　此刻脸颊上滑落的泪水，是对战争的厌恶，是对生命的珍惜，是对过去的悔恨，更是对歌曲的震撼。那一波又一波的震撼在耳膜上击打出袅袅余韵，让人耳鸣眼花。

　　严格说来，“二十一鸣枪”这首歌的旋律不如“天光（Iridescent）”恢弘大气、歌词不如“生命万岁（Viva.La.Vida）”精致深刻，从各个方面来说，“二十一鸣枪”都没有能够达到埃文·贝尔之前这两首经典的高度，但是这首歌在精神意义上来说，却比之前两首经典更加真实更加深刻。

　　“天光”和“生命万岁”之所以经典，有很多方面原因，歌曲本身的质量自不用说，同时埃文·贝尔还将旋律与歌词的结合引申到了无限深远的博学意义上，这让歌曲达到了高人一筹的位置，确实是难以匹敌。这一点，“二十一鸣枪”没有能够与之比肩，但也正是因为没有能够相提并论，正是因为这首歌直白浅显，直接将焦点放在了身边最真切的事情上，让每一个人都可以设身处地的感受到那种情绪，所以才使得这首歌更加平易近人，也更加融入进入心底。

　　“二十一鸣枪”的旋律与歌词达到了完美结合之余，还将情绪的推动和思想的感悟都以循序渐进地方式融入到歌曲之中，单纯从完成度来说，这首歌绝对是经典佳作。当然，更为重要的是，歌曲传递的精神内涵弥补了旋律和歌词各个方面的细微不足，让整首曲子达到了一个全新的高点。

　　“二十一鸣枪”虽然未能经典，没有达到“天光”和“生命万岁”的高度，但其实距离经典也没有多远了，“五”这张专辑之中，“二十一鸣枪”和“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”、“飞机（Airplanes）”、“斗士（The.Fighter）”等一批歌曲都是一个水平线上的，可见整张专辑的完成质量之高了。

　　爱莲娜·贾思明终于回过神来，她甚至来不及张开嘴呼吸，更不要说擦拭脸颊上的泪水，相反，她觉得这些都不重要，最重要的是，第一时间鼓动了自己的双手，用最热烈的掌声将内心的惊讶、赞赏、感叹全部都发泄出来。

　　一个，两个……十个，百个……现场的掌声一一串联，就好像一串珍珠项链一般，将所有璀璨的珍珠都串起来之后，变成了一个完美的整体，然后绽放出更为耀眼的光芒。现场雷鸣般的掌声掀起一阵又一阵的飓风，将全场都笼罩其中。

　　那震耳欲聋的掌声甚至将埃文·贝尔的声音都淹没了，包括爱莲娜·贾思明在内的所有观众这才想起了自己已经就要窒息了，这时才开始大口大口呼吸着，室内炙热的空气比起已经沸腾起来的肺部来说还是十分凉爽的，就好像一桶冰水浇到了篝火之上般，刹那间全身通畅，浑身上下的毛孔全部舒展开来，将情绪的愉快感推向了最高峰。

　　一直到掌声稍微减弱了一些，埃文·贝尔的声音才从音响里传了出来，“完美的夜晚，感谢你们用最直接的方式为我今晚的表演晚上了句点。这一场演唱会，因为有了你们，因为有了听得懂我心声的你们，而变得格外璀璨，这是我的荣幸。”

　　此刻，爱莲娜·贾思明才发现，自己还没有擦干净的泪水居然又再次开始泛滥了，不过这一次不是因为震撼，而是因为满足，嘴角的笑容勾勒了起来，沾染着灿烂笑容的泪光在麦迪逊广场花园的并不明亮的灯光之中熠熠生辉。两年的等待，通宵的排队，无止境的期待，在这一刻都变得圆满了，不仅仅是因为她第一时间听到了埃文·贝尔的音乐看到了埃文·贝尔的现场，更因为她是埃文·贝尔的歌迷，她为自己的这个身份感到自豪！

　　“谢谢！希望你们不要因为参加了演唱会，就不购买我的专辑了哦！那我可是会很伤心的。”埃文·贝尔笑容灿烂地说到，他依旧穿着开场的那套衣服——对，今晚的歌迷见面会，埃文·贝尔没有搞太多的噱头，就好像是街头演出一般，穿着一套街头风格十足的T恤牛仔裤，就完成了全场表演，如此简单却如此真挚，他和歌迷们交流的方式，一如既往的如此简单而真挚。

　　“晚安！”埃文·贝尔最后说道，全场的灯光猛然一亮，然后就陷入了无尽的黑暗之中。现场那山呼海啸的尖叫声呐喊声在伸手不见五指的黑暗之中显得有些混乱，但这不是演唱会，没有安可，结束就是结束了。

　　待灯光再次亮起来的时候，舞台上的埃文·贝尔和法外狂徒成员都已经离开了，只剩下一个孤单的舞台。

　　但是现场的观众们都没有失望，依旧尽情地喊叫尽情地蹦跳着，因为他们知道，他们心中的王者正式归来了，十一月三日，就看整个音乐市场掀起一股全新的埃文·贝尔风暴吧！


第1961章 出言不逊

　　十一月一日晚上九点半，纽约麦迪逊广场花园的演唱会一结束，整个网络上都被埃文·贝尔演唱会的新闻刷屏了。

　　原本所有人就在期待“五”的发行，而从亲身到现场感受了埃文·贝尔心专辑魅力的观众口中，人们更是了解到了，这是一张绝对不逊于以往任何一次作品的专辑，甚至还有人将“五”与上一次创造了无数奇迹的“四”相提并论，更是让这张新专辑尚未发行都已经红到发紫。

　　就在埃文·贝尔的新专辑发布演唱会结束之后的十二个小时之内，网络上一共出现了超过三万条的相关视频和音频，这是预料之中的事。即使到场的歌迷都被勒令不准带相机进场，但现在的手机绝对可以说是功能齐全的；即使现场有保安在不间断巡逻，但两万名观众之中难免还是有漏网之鱼；即使会在第一时间感到现场倾听演唱会的观众都是死忠歌迷，但难免还是有害群之马混了进去，更不要说有歌迷因为太过激动或者不小心的失误导致自己珍藏的视频或者音频泄露了出去……视频或者音频的泄露都是不可能完全禁止的。

　　当初艾米·纳姆在2004年的专辑就是因为曲目的泄露而导致了不得已提前发行；当初埃文·贝尔发行“三”的时候，关于专辑曲目的猜测更是层出不穷，这都还是在一切保密的情况下，所以埃文·贝尔既然有召开演唱会的计划，也就做好了相关打算。

　　还好，网络禁止这一块仅仅只需要注意三十六个小时而已。在这段时间内，脸书、YouTube这两个十一工作室掌管的最大社交网络就实行了同步监控，只要是视频或音频并不完整的，就算了；如果透露了完整的曲目，那么就会将视频暂时屏蔽，三十六个小时之后重新开放阅览。在这样的情况下，即使有曲目泄露，也不会对专辑的销量造成很严重的影响。再说，埃文·贝尔以前本来就有在新单曲发行之前在十一博客上进行试听的习惯，所以视频或音频的泄露，远远没有想象中那么严重。

　　但是从这个侧面就可以看出，对于“五”这张专辑的关注有多么火热，在三十六个小时之内，关于埃文·贝尔新专辑“五”的话题与即将进入高潮阶段的总统大选并驾齐驱，称霸了整个网络的热门关键词。由此可见，埃文·贝尔的声势究竟有多么强悍了。

　　不过显然有人看不惯埃文·贝尔的这种“火热”，在接受媒体公开采访时就对埃文·贝尔出言不逊表示不满了。

　　“埃文·贝尔？不要拿那个娘娘腔和我相提并论，我才是在认真制作音乐的，他就是在玩票，一下电影一下建筑，什么时候看到他真正静下心来制作音乐了？他无非就是依靠自己的人气一直在欺骗大众的感情，真正说起来他的音乐不值一提。更不要说他那自以为是的脸孔了，让人看了就觉得恶心。”

　　以上言论，来自于坎耶·维斯特，这位说唱界的绝对大牌，他显然对于埃文·贝尔十分看不顺眼，言语之间对埃文·贝尔完全没有任何的尊重，距离直接的辱骂其实也相去不远了。特别是让有记者提起坎耶·维斯特和埃文·贝尔专辑发行日期时间相近，二者可能要有一番龙争虎斗时，坎耶·维斯特语气里的不屑更是明显。

　　“除了炒作销量之外，他有什么值得说的？但说起销量，你们知道的，这些数字总是有无数的内幕。”坎耶·维斯特明里暗地都在说埃文·贝尔的专辑销量是有参杂水分的，完全就是为了宣传而刻意炒作。

　　这一下坎耶·维斯特就惹了马蜂窝了，埃文·贝尔本来不想逞口舌之争，因为没有什么意思，但对方都已经欺负到自己门口了，再躲下去，那就是真的娘娘腔了，“我倒是好奇他有什么资格发表这些评论，他有权利不喜欢我的音乐，但请不要拿着我的名头来吸引注意力。”埃文·贝尔更是狠绝，直接就说坎耶·维斯特是在借自己名头炒作了，“谁不知道他的专辑马上就要发行了，什么时候不发表对我音乐的评论，偏偏就选择这个时候，哼，如果真的想对音乐有些作为，那早干什么去了。”

　　埃文·贝尔的话让前来采访他的三十多名记者都偷偷窃喜，这下有好戏看了，可埃文·贝尔还没有说完，“我炒作销量？那他的意思是，他觉得美国唱片协会内部有猫腻有腐败咯？他是检察官还是律师，亦或者是他曾经行贿成功过？”

　　2006年，关于音乐界行贿购买点播量的风波至今还没有能够完全平息，受到牵连的格莱美更是花了两年时间也没有完全喘过气来。埃文·贝尔的这番话，让记者们完全兴奋了起来，眉宇之间的喜悦掩都掩饰不住。

　　坎耶·维斯特原本是想嘲讽埃文·贝尔的话语，如今却引火烧身，当初环球音乐和索尼唱片就被卷在行贿风波的中心，而坎耶·维斯特的专辑就是环球音乐负责发行的，这下环球音乐又要慌张起来了。

　　不管是说坎耶·维斯特借机炒作，还是说坎耶·维斯特曾经行贿，埃文·贝尔都让这个对自己出言不逊的超级大牌吃了不少苦头。坎耶·维斯特在口才方面的天赋虽然没有埃文·贝尔那么出色，但也绝对是不会服输的，“我可不是那么天天嚷嚷着自己是独立歌手，却一直在拿着销量说事的人。如果真的是独立歌手，那么就认认真真地呆在家里做音乐，不要总是想着怎么出现在杂志的头版头条上！”

　　对此，埃文·贝尔的回应只有一句话，“那现在的头版是谁？”

　　说来十分有趣的是，各大报刊杂志的头版都引用了埃文·贝尔的这句话，但是头版的照片却采用了坎耶·维斯特的照片，整个滑稽感顿时就冒了出来，让所有人都捧腹大笑。

　　更何况，坎耶·维斯特的那番话不仅是惹恼了埃文·贝尔，还把所有独立歌手都刺激到了，什么叫做“如果是独立歌手，那么就认认真真地呆在家里做音乐”，说的好像独立歌手就不能出来抛头露面一样的，即使是独立歌手，也希望自己的音乐能够卖出好成绩，至少可以养家糊口。如果所有独立歌手都被埋没在家里，永无出头之日，那么音乐难道还能当饭吃？

　　这下，四面八方的声讨都朝坎耶·维斯特涌了过来。搭配埃文·贝尔说的那句话和头版的照片，整个场面越发显得有趣起来。

　　其实坎耶·维斯特会出言不逊，就是因为记者一直在宣传埃文·贝尔的新专辑到底有多么出色多么值得期待，然后认为坎耶·维斯特的新专辑在埃文·贝尔的压制之下，很难取得好成绩。本来坎耶·维斯特就很硬气，环球音乐内部规劝他的时候，就被顶了回去，现在直接被记者在面前戳伤疤，他自然是怒不可遏，所以这才把所有怒气都发泄到了埃文·贝尔身上，但他却忘记了埃文·贝尔从来就不是一个软柿子。

　　现在在音乐界里，虽然说埃文·贝尔已经初步进入了殿堂级别，但看不惯他的人绝对数不胜数，特别是说唱界，比埃文·贝尔更加有个性的歌手数不胜数，大部分说唱歌手都有些街头的痞气，而且他们必须对自己的音乐有着百分百的信心，那种唯我独尊的霸气就是他们立足的根本。坎耶·维斯特的名字“坎耶”在斯瓦西里语之中就是“唯我独尊”的意思，他们不但对自己有自信，而且对别人都是藐视的，认为自己就是音乐领域里最棒的存在。

　　看看埃文·贝尔，确实很容易让人看不惯，说是嫉妒也好，说是不屑也罢，二十五岁就导演大满贯、连续七年在格莱美上拿奖、无论是销量票房还是口碑人气都高人一筹、他居然还在心理学和建筑设计领域有着不俗的功底，更更气人的是，他居然还是一个人见人爱花见花开的帅哥——虽然这和个人审美观点有关，但埃文·贝尔连续两年成为“人物”周刊的年度性感男士也是有理由的；更不要说埃文·贝尔那张扬桀骜的个性了，埃文·贝尔的敌人绝对不会少。

　　即使是媒体记者，其实都十分希望看到埃文·贝尔栽跟头的狼狈模样，倒不是有仇，就是单纯想看到埃文·贝尔出丑的样子。所以这一次坎耶·维斯特被刺激到，站出来与埃文·贝尔开战，媒体就立刻开始煽风点火，纯心想要看好戏。

　　果然，好戏开锣了。

　　坎耶·维斯特连续两次在埃文·贝尔那里碰了钉子，第三次就放了狠话，“那就等这一次专辑发行之后，再一决胜负。看看他到底有多少斤两！”

　　记者很快就把话传到了埃文·贝尔那里，埃文·贝尔挑了挑眉，呵呵地笑了起来，“我才知道，原来音乐还能够分出胜负的，按照口碑，还是销量，亦或者是奖杯，还是乐评人的评论。原来所谓的专注于音乐之上，不要随意炒作，就是这样一个定义，我倒是第一次了解到了。”

　　不得不说，埃文·贝尔这张嘴绝对是气死人不偿命。坎耶·维斯特被说得直接就销声匿迹了，看来铁了心是要在专辑方面一决胜负了。不过坎耶·维斯特当天晚上在酒吧里大打出手，闹了不小的事，第一时间就被狗仔队抓拍到了，他已经提前预定了第二天的头版头条。

　　至于专辑的比拼？这一天很快就来临了，因为十一月三日已经到了。


第1962章 王者风范

　　十一月三日上午八点，福克斯电视台正式播放了埃文·贝尔新专辑“五”的发布演唱会，在这个晨间的时间点上，这档九十分钟的节目依旧吸引了两千一百万的观众收看，收视率更是达到了惊人的六点五，如此让人惊异的成绩即使放在埃文·贝尔身上，也依旧是妖孽的存在。难怪当初福克斯电视台会不惜一切将这个转播权握在手中，“埃文效应”在电视小屏幕上的威力也不可小觑。

　　“五”这张专辑的曲目正式完全公开。“二十一鸣枪（21.Guns）”，“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，“飞机（Airplanes）”，“斗士（The.Fighter）”，“纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.you’re.bringing.Me.Down）”，“只因你我（All.About.Us）”，“尝试（Try）”，“爱·平等（Same.Love）”，“致母亲（A.Song.For.Mama）”，“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”。

　　这十首歌构成的“五”得到了乐评人的交口称赞，花团锦簇的景象占据了所有人的视线，这样的局面并不稀奇。比起电影来说，埃文·贝尔在音乐方面的硬实力经过了时间和听众的无数考验，至今为止，“一”、“二”这些时间已经有些久远的专辑还是屡屡被听众和乐评人提起，无论是在电台点播还是在乐评参考之中，埃文·贝尔的作品都是一个出色的标杆。所以，新专辑发布之后，其过硬的质量和出色的完成度，轻而易举地就赢得了广大挑剔乐评人的芳心。

　　不过这一次对于“五”这张专辑的乐评，又让人想起了“三”这张专辑，不同乐评人对于这张专辑最钟意的曲目各不相同，乐评人们为了争执哪一首歌才是最出色的存在，而闹得不可开交。从这里也可以看出整体质量的高人一等让“五”的十首曲目成为了不同审美观点之下的心头好，呈现出一个百花齐放的局面。

　　从整体的评论趋势可以看出，“二十一鸣枪”、“爱你说谎的方式”、“飞机”、“斗士”和“栖息之地”赢得了最多的喜爱，不相伯仲。

　　“滚石”杂志是坚定不移的埃文·贝尔拥护者，当初“只是一个梦（Just.A.Dream）”就是在乐评人亚当·罗伊的慧眼之中得到了广泛的喜爱，而这一次亚当·罗伊将自己的支持票投给了“二十一鸣枪”，他认为这是一首“歌词、旋律和意境的结合达到巅峰”的作品，整体质量绝对不逊色于“生命万岁（Viva.La.Vida）”和“天光（Iridescent）”，比当初的“花样年华（We.Are.Young）”更加出色。

　　事实上，从整体的人气来看，“二十一鸣枪”也是赢得最多瞩目的歌曲之一，正处于总统大选的关键时刻，经济危机和伊拉克战争毫无疑问是最热门的两个话题，而“二十一鸣枪”成为了埃文·贝尔最新一首反战歌曲，几乎是在一夜之间就赢得了所有民众的心，成为总统大选之中无数反战团体的代表曲目，甚至成为了各大新闻节目的主旋律。

　　“混合器”这样一本独立杂志对于“斗士”这首歌则情有独钟，他们认为这首歌“将不屈的斗志淋漓尽致地发挥了出来”，堪称是“精神至上的巅峰之作”。单纯从人气上来说，“斗士”是目前唯一一首能够与“二十一鸣枪”分庭抗礼的作品，主要还是因为年初超级碗上的给力宣传，严格说来，在世界范围内，“斗士”的传唱率要远远高于“二十一鸣枪”，可见这首歌的超高人气了。

　　来自英国的“Q杂志”则是对英伦风格浓郁的“栖息之地”送上了赞歌，评论指出“这是一首在心底吟唱的旋律”，他们认为这是一首“能够引起所有人无差别共鸣”的绝佳作品。对此表示赞同的乐评和听众着实不少，目前的观点普遍认为这也是一首反战歌曲，只是整体风格更加类似于“这就是爱（This.=.Love）”，但却更加感人，那种无形之中的悲恸足以击溃所有人。

　　“爱你说谎的方式”得到了一向挑剔严格的“音乐之声”的喜爱，其乐评认为“这是埃文对古典与现实、残酷与凄美、惨烈与炙热、强硬与温柔等矛盾情绪最完美的一次结合”，从来都是不偏不倚、中立评论居多的“音乐之声”这一次显然对“爱你说谎的方式”是爱不释手，甚至使用了“完美”这样的词汇，他们还认为这是“五”专辑中最出色的一首歌曲。

　　“URB”则是希望人们能够将视线集中在“飞机”这首歌身上，“琅琅上口的旋律、松弛有度的说唱、柔美不失悲伤的演唱”，这些亮点都让“URB”认为这是一首大成之作，而且是埃文·贝尔有史以来最不个性的一首歌——反过来说就是最贴近大众的一首歌，他们认为“听众们会为之疯狂”。

　　一张专辑总共只有十首歌而已，居然就分为了五个派别，分别对其中五首歌推崇备至，这实在是一个罕见的局面。

　　其实，不仅是这五首歌，以上的专业音乐杂志对于剩余的歌曲也是赞赏有加的，其中“纽约，我爱你，可你让我失望”被“时代”周刊评选为有史以来关于纽约的最伟大歌曲之一，在前百名的榜单之中高居亚军宝座，仅仅落后于法兰克·辛纳屈1977年为电影演唱的同名主题曲“纽约，纽约”。而“爱·平等”则被誉为是一首“说唱的华丽篇章，如同莎士比亚的十四行诗一般浪漫而深刻”。

　　由此可见，“五”这张专辑的整体水平之高了，让所有人都不得不感叹埃文·贝尔的出色。果然，“四”之后两年的沉寂，不是才华用尽，也不是对音乐不上心，而是酝酿着更为强大的能量，再次以王者姿态降临北美音乐市场。

　　“滚石”的亚当·罗伊除了对“二十一鸣枪”备至推崇之外，还为此专门写了一篇评论。

　　“埃文·贝尔这一次选择了挑战一个全新而陌生的领域：说唱。而最后，他交出了一份让所有人都不由侧目的答卷，专辑中的四首说唱，任何一首拿出来都是足以在说唱圈内得到交口称赞的作品，即使是Jay·Z、艾米·纳姆，对于埃文·贝尔的出色也是无话可说的。

　　也许人们都说埃文·贝尔是不务正业的，这是一个遗憾，我曾经也这样认为，我希望他能够专注在音乐上，为我们带来更多出色的作品。但现在看来，他的不务正业却是我们的荣幸，否则今天我们就无法看到一个如此多姿多彩的埃文·贝尔。仅仅是摇滚曲风，这就束缚了他的发展，看看现在，节奏蓝调、流行、灵魂，再到说唱，埃文·贝尔给我们带来了太多太多的惊喜。感谢上帝。

　　当然，除了说唱之外，埃文·贝尔在自己摇滚的本职行当里依旧没有生疏，仅仅是两首歌就让人惊艳不已——特别是还奉献了一首堪比经典佳作的准经典作品，两首歌曲的完成质量保持了埃文·贝尔一贯的超高水准，从歌词到旋律再到立意，都无可挑剔。这也让我们看到了埃文·贝尔的王者风范。

　　他已经不再是人们屡次质疑的新人歌手了，他也不再是需要别人的赞美来赢得肯定的歌手了，他更是脱离了才华的桎梏，走向经典殿堂，向我们展现了他无与伦比的王者风范！”

　　正如亚当·罗伊所说，埃文·贝尔现在的确是有了王者之姿，无论是从人气还是关注度来说，观众的期待、唱片公司的忌惮，都彰显了绝对的强势，而回到作品本身上来说，埃文·贝尔也表现出了始终如一的绝佳水准。

　　都说经典是经得住时间考验的，也都说经典不是一首歌就能够奠定地位的，埃文·贝尔用前后五张专辑的强势来证明了自己的绝对实力，他一次又一次地用作品说话，回击了所有对他的质疑，并且踩着这些反对者的肩膀，正式进入了殿堂级歌手的行列。

　　不管“五”这张专辑最终的销量和奖项如何，十一月三日，专辑才刚刚发行，乐评人就已经迫不及待地将埃文·贝尔这位还有一周时间才满二十六岁的少年邀请进了名人堂。埃文·贝尔已经将作为一名歌手能够拿到的荣誉全部都拿下了，不仅仅是奖项，埃文·贝尔的作品获得的赞誉更是达到了一个巅峰，虽然人们一直都说他是二十一世纪以来最出色的歌手，但事实上，即使在音乐的历史长河之中，埃文·贝尔也用自己的五张专辑为自己赢得了一席之地。

　　殿堂级歌手，名副其实！

　　“五”的发行以一个高姿态的口碑基调起步，这即是预料之中也是预料之外的事，人们对于埃文·贝尔的出色已经习以为常了，但总是会想，“万一”、“如果”、“也许”……可惜，这一次没有万一也没有如果更没有也许，“五”还是一如既往毫不犹豫地横扫了乐评人的口碑，那么在销量方面呢？“四”创造的一系列历史记录还能够被打破吗？


第1963章 骂战升级

　　进入十一月之后，美国音乐市场的热闹一点都不比暑假差，要不然各大唱片公司也不会因为埃文·贝尔将新专辑发行的日期定在十一月初就大乱阵脚了。在十一月三日之前，发行专辑的大牌绝对不少。

　　目前在榜单上最为风光的莫过于被誉为“南方说唱之王”的T·I，他的新专辑发行之后连续拿下了两周冠军，美国重金属名团金属乐队（Metallica）五年来的首张专辑成绩也十分不俗，除此之外，绿洲乐队、鲍勃·迪伦、摇滚小子也都选择了十月份发行专辑，这也让每周的公告牌专辑榜热闹非凡。

　　不过比起专辑榜来说，单曲榜的热闹就更加喧嚣了。T·I布兰妮·斯皮尔斯、蕾哈娜、粉红佳人、李尔·韦恩等歌手的单曲在排行榜上竞争十分激烈，冠军宝座几乎每周都会换人坐。除此之外，凯蒂·佩里首张专辑的第二张单曲“忽冷忽热（Hot.N.Cold）”目前也正在打榜，成绩十分不俗，排在第五名。

　　事实上，今年以来，音乐市场的低迷有了些许的好转，特别是年初格莱美颁奖典礼结束之后的争议，让市场上的独立音乐受到了热烈的追捧，比起前两年销量不过十万都可以问鼎公告牌专辑榜冠军的局面来说，已经回暖了许多。但九月份的经济危机又狠狠地打击了音乐市场的积极性。总体而言，整个音乐市场的上空还是笼罩着阴云。

　　比如说T·I新专辑发行首周销量五十六万，就被媒体称为大卖，轻松空降了公告牌专辑排行榜冠军；比如说布兰妮·斯皮尔斯上周发行的全新单曲“女人杀手（Womanizer）”拿下冠军的成绩是三十五万，这个销量数字已经是全年排名前列的了。

　　这两组数字放在整个大局里就越发明显了，自从2004年七月埃文·贝尔发行了专辑“三”之后，在过去五年时间内，专辑单周销量突破一百万的仅仅只有三张而已，分别是五十美分（50.cent）在2005年六月发行的“大屠杀（The.Massacre）”，埃文·贝尔2006年九月发行的“四”，李尔·韦恩于今年二月份发行的“卡特三世（Tha.Carter.III）”。这是何等可怜的一个数据，单周销量突破一百万的专辑在长达五年中仅仅只有三张！

　　这也是当埃文·贝尔、坎耶·维斯特这两位大牌歌手即将正面碰撞让媒体们兴奋的原因。因为死气沉沉的音乐市场就是需要大牌歌手纷纷推出新作来进行推动，目前的音乐市场上大牌不少，却没有能够一统江湖的强势选手出现。

　　去年的九月份，坎耶·维斯特和五十美分的口水大战被媒体戏称为“九一一之战”，掀起了无数波澜。一直以来，说唱歌手由于自身的属性，对于其他歌手都是蔑视的，唯我独尊的个性可不是一个两个，T·I就认为自己是全世界最出色的说唱歌手，“南方说唱之王”这样的名头是他自己喊出来的；李尔·韦恩则是美国嘻哈届最懂得宣传炒作自己的歌手，上一张专辑“卡特二世”时就自封为当世最伟大的歌手，他仅仅用了两年时间，就从二线说唱歌手蜕变为王者；更不要说一直就是“德高望重”却出口不逊的五十美分了。

　　所以去年的九月，即将发行专辑的坎耶·维斯特和五十美分这两个彼此看不顺眼的歌手就在媒体上展开了疯狂的口水战，双方的对骂你来我往十分精彩，五十美分更是放下狠话，表示如果自己的专辑卖不过坎耶·维斯特的话，就要退出流行乐坛。

　　这一场“九一一之战”最终以坎耶·维斯特的胜出落幕，五十美分究竟是否要退出流行乐坛也没有了下文。在当时，坎耶·维斯特的专辑卖出了九十五万张，这也是五年之内最逼近单周百万销量的一张专辑；而五十美分的专辑之卖出了六十九万张，这样的成绩放在其他时候都可以轻松称霸，但终究还是输了。

　　由于坎耶·维斯特和五十美分的终究对撞，同时还有乡村巨星肯尼·切斯尼也选择了同一个时间点发行专辑，这使得去年九月份的音乐市场活跃非常，让人喜出望外。

　　到了今年，坎耶·维斯特又将发行新专辑，而这一次他对上的则是埃文·贝尔。这也是记者们一直去撩拨坎耶·维斯特的原因，因为有去年的前车之鉴。而赢得了去年对决的坎耶·维斯特自然是有十足信心来击败埃文·贝尔的。可是当埃文·贝尔讽刺坎耶·维斯特刻意炒作的时候，整个新闻媒体看待坎耶·维斯特就像是跳梁小丑了，毕竟去年和五十美分口水战，今年又来挑衅埃文·贝尔，坎耶·维斯特“炒作”的名头短时间内是很难摘掉了。

　　不管是T·I还是布兰妮·斯皮尔斯，包括绿洲乐队、鲍勃·迪伦，他们固然是大牌，但是在销量拉动方面的能力还是略逊一筹，布兰妮·斯皮尔斯倒是有强大的号召力，但是近年都被消磨殆尽，这一次期待凤凰涅槃，却不是那么轻松简单的。所以，当埃文·贝尔出现时，又碰撞上了坎耶·维斯特，这就足以让整个音乐市场都活跃起来了。

　　十一月三日，“五”正式发行，仅仅上市首日就拿下了五十八万的销量！这个成绩虽然没有能够打破“四”单日六十三万的销售记录，但却依旧轻而易举超过了T·I夺冠的单周成绩，这种威势，让人不由咋舌。

　　人们此时才想起来坎耶·维斯特到底面对的是一个怎么样的对手！在别人单周销量被牢牢困在一百万的门槛以内时，埃文·贝尔单日销量就可以拿到金唱片认证，这根本就不是一个级别的对抗。而“四”这张专辑在当时更是单周就横扫了两百二十万的销量，这要如何对抗？

　　想到这里，人们顿时就有些意兴阑珊了，坎耶·维斯特即使再爆发，估计也很难撼动埃文·贝尔的成绩了。其实不要说撼动，就连比较的资格很可能都没有。仔细想想，现在在音乐市场之内，能够对埃文·贝尔的专辑销量构成威胁的人根本就不存在，这也是为什么各大唱片公司都唯恐避之不及的原因。要知道，大型唱片公司的自尊心和面子有多么重要，他们甚至会为了自己的面子而去遮掩一些丑闻，但是现在，他们却愿意承认主动避开埃文·贝尔的锋芒，根本不在乎自己的自尊心和面子受损，由此可见埃文·贝尔的威势是多么强劲了。

　　果然，“五”发行第二天依旧拿下了三十万的销量，两天累积销量就已经八十八万了，而十一月三日是周一，单周销量突破一百万根本不是问题，虽然冲击“四”单周两百二十万的记录似乎有些困难，但打破“三”单周一百六十三万的销量记录还是很有希望的。

　　在这种局面下，坎耶·维斯特和埃文·贝尔的对决还有探讨的必要吗？人们倒是有些幸灾乐祸，想看看坎耶·维斯特到底有什么样的反应。

　　对于说唱歌手来说，侮辱他们还不如杀了他们算了，五十美分去年被坎耶·维斯特折辱了之后，近一年的时间内没有任何的动静传出，这就是面子问题。坎耶·维斯特本来就是一个脾气十分强硬的人，即使他知道自己要和埃文·贝尔正面对抗是没有什么胜算的，但输人不输阵，他还是第一时间就站了出来，“我呸，这就叫出色的专辑？这就叫做经典？那你们听到我最新的专辑，还不顶礼膜拜！”坎耶·维斯特显得有些气急败坏，他甚至宣布自己的专辑将提前发行，由原定的十一月十九日提到了十日，将在“五”发行的第二周展开正面对抗。

　　在别人都避之不及的情况下，坎耶·维斯特硬气的做法倒是赢得了不少认同，原本已经退热的关注度又再次重新点燃了起来。虽然说“五”发行的第二周去对阵坎耶·维斯特“808和心碎（808s&Heartbreak）”发行首周，这不是一个公平的较量，毕竟专辑销量在第二周也是和电影票房一样有一定跌幅的，但人们还是难免会期待，坎耶·维斯特能否战胜第二周削弱版的“五”，而二者的销量又会爆出什么样的一个数据对比，这着实让人心潮澎湃。

　　“五”的首周销量显然受到了坎耶·维斯特一系列发言的刺激，随后几天的销量曲线都表现出了十分喜人的态势，最终“五”首周拿下一百八十五万的销量，虽然距离“四”的记录还有很长一段距离——特别是当年“四”仅仅用四天就创造了这个奇迹，但不可否认的是，“五”还是毫无疑问地空降到十一月第一周的公告牌专辑排行榜冠军宝座，而一百八十五万的销量更是成为二十一世纪以来仅次于“四”的单周销量数字。这一系列的记录，都彰显出埃文·贝尔无人能敌的超高人气。

　　在赢得了口碑之后，“五”又轻而易举地将销量收入囊中，截止到目前位置2008年的专辑销量冠军是李尔·韦恩的“卡特三世”，目前销量两百八十万，现在看来，李尔·韦恩的冠军位置要不稳了。

　　不过最终销量到底如何还有很长的路要走，还是先把视线落在第二周身上，第二周埃文·贝尔和坎耶·维斯特的对决又将是什么样的局面？


第1964章 意外榜单

　　单日销量五十八万，首周销量一百八十五万，“五”的发行掀起了整个2008年音乐市场的新一轮狂潮，再加上年初的李尔·韦恩，2008年音乐市场的回暖态势十分喜人；而事实上，这也是自2006年“四”的发行之后美国音乐市场最喜人的表现。

　　仔细回想一下，二十一世纪以来单周销量最高的前三名分别是“四”、“五”、“三”；二十一世纪以来专辑销量突破一千万的分别五张专辑是林肯公园、亚瑟小子、埃文·贝尔，其中埃文·贝尔就贡献了三张；二十一世纪以来公告牌单曲冠军最多的，专辑冠军周数、蝉联周数最多的，单曲和专辑同时位列冠军的次数最多的，全部都是埃文·贝尔。

　　将这一系列数据换成一句话就是：现在的美国音乐就是埃文·贝尔一个人独步天下，毫不为过。

　　“埃文出马，谁与争锋”的态势确实是音乐市场里根深蒂固的一种观念，埃文·贝尔对于整个美国音乐市场的拉动能力，甚至于对音乐产业的影响力，都是难以估量的。暂且不说十一音乐旗下那一系列表现出色的歌手，将目光锁定在埃文·贝尔本人身上，“五”这张专辑赢得的口碑在近两年时间内根本没有可以比较的对象，甚至于延伸到更长的时间内，都很难找到相提并论的佳作。严格来说，从“二”之后，埃文·贝尔基本上就是自己和自己的战斗，无论是口碑还是销量，都是如此。期间的亚瑟小子、贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯等歌手都没有能够形成对抗，在埃文·贝尔的强势之下纷纷退散。

　　单周一百八十五万，这样的数据放在上个世纪音乐市场最繁荣的八十年代、九十年代都足以让媒体惊声尖叫，更何况是现在这个萎靡不振的音乐市场。十一月第一周，在埃文·贝尔的带动之下，整个音乐市场的大盘都呈现出上涨的趋势，其他歌手专辑的销量都有不同程度的回暖。

　　公告牌专辑排行榜的榜单之上，“五”遥遥领先占据冠军位置，而亚军位置T·I之前两连冠的新专辑虽然仅仅只有十二万的销量，但比起之前一周夺冠的成绩来说是基本持平的，可谓是成绩斐然。同样在榜单上专辑销量回暖的还有金属乐队、阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里、“妈妈咪呀”电影原声带，四张专辑都齐齐重新跻身了公告牌单曲榜的前十名。“五”的带动能力确实十分出色。

　　除此之外，埃文·贝尔之前的四张专辑有重新回到了榜单之内，虽然除了“四”之外名次都不高，但埃文·贝尔专辑的长线热卖还是让人再次感叹。

　　这样的局面倒是出乎了大家的意料，原本预期中其他专辑销量都会出现大幅度下降的情况没有出现，相反，听众们受到了埃文·贝尔的带动，都纷纷走进了唱片行、进入了iTunes，这也间接带动了其他专辑的销量。换而言之，一人得道鸡犬升天，埃文·贝尔一张专辑带动了所有民众对音乐的关心，从而刺激了音乐市场的回暖。

　　埃文·贝尔的能力已经迈向了更高的层次，不仅是通过打压对手来凸显自身的优势，而是依靠自身的强大去带动整个市场的繁荣。在这种局面之下，乐评人也好，唱片公司也罢，都是瞠目结舌，不知道该用什么话语来形容自己对埃文·贝尔的感受了。

　　独步天下？这样霸气十足的词语用来形容埃文·贝尔也略显失色。

　　尽管如此，十一月第二周，坎耶·维斯特还是来势汹汹，抱着一定要将埃文·贝尔拉下马的决心登陆了美国音乐市场。这一场对决，虽然比不上去年的“九一一之战”——毕竟去年的对战是薄冰胜负，结果难料；但还是吸引了无数视线，人们最主要关切的不是胜负——因为大家都认为胜者已经确定了，而是关注销量数字，每一张专辑能够取得什么样的成绩，整个音乐市场的动向又是如何。如果这一场骂战这一次对决能够让整个市场重新活跃起来，那就是再好不过的事了。

　　当人们都把视线集中在坎耶·维斯特和埃文·贝尔对决身上时，却忽略了，十一月第二周还有另外两个强劲的对手，分别是来自澳大利亚的重金属天团AC/DC，时隔八年再次发行的录音室专辑“黑冰（Black.Ice）”，还有来自十一工作室的新人女歌手泰勒·斯威夫特的第二张个人专辑“毫无畏惧（Fearless）”。四位具有冲击力的歌手齐聚一堂，这也使得本周的音乐市场赫然成为了2008年最为喧闹的一周。

　　在引起无数人关注的对决之中，坎耶·维斯特的个人第四张录音室专辑“808和心碎”拿下四十三万的销量，这个成绩赫然是坎耶·维斯特个人所有专辑之中首周销量最低的作品，不要说和去年第三张专辑九十五万的销量、前年第二张专辑八十六万的销量相提并论，就连他的处子作都有四十五万的销量，成绩可以说是跳水十分严重。

　　而埃文·贝尔的个人录音室第五张专辑“五”次周跌幅高达百分之四十，但依旧拿下了一百一十一万的销量，此销量数字与埃文·贝尔自身次周成绩做比较，低于“四”的一百六十万，却轻松超过了“三”的八十万。尽管如此，单周销量破白金的成绩，还是轻而易举就让埃文·贝尔占据了绝对的优势。

　　埃文·贝尔以绝对实力完胜坎耶·维斯特，这样的结果并不意外，但是坎耶·维斯特的专辑销量仅仅才是“五”的三分之一多一些，如此巨大的差距还是让人不由胆寒。不过，真正让坎耶·维斯特偃旗息鼓的却不是销量数字，而是整个评论界的批评。

　　乐评人普遍认为坎耶·维斯特这张专辑的质量下降十分严重，远远比不上之前三张专辑，销量数字作为市场的折射很好的反应了这张专辑的问题。其首波主打曲“爱情囚笼（Love.Lockdown）”其实是一首十分出色的歌曲，整体质量得到了极大的肯定，但这首歌却成为了坎耶·维斯特音乐生涯最具争议性的一首歌。因为坎耶·维斯特将这首歌定义说说唱流派，但问题是这首歌完全没有任何说唱的部分，完完全全就是一首嘻哈歌曲而已。

　　看到了这个机会，五十美分立刻就迫不及待地跳出来指责坎耶·维斯特，在他看来，坎耶·维斯特唱了一首绝对娘娘腔的歌，这首歌可能像很多类型的音乐，但绝对不是说唱。五十美分认为，“你与其去挑衅埃文·贝尔刻意炒作，不如先把自己的音乐做好。至少埃文是一个敢作敢当的男人，他的音乐质量绝对经得起考验，而不像你就是一个彻头彻尾的软蛋！”五十美分显然认为坎耶·维斯特的说唱灵感枯竭，这才创作出了“爱情囚笼”这样一首根本不是说唱的歌曲来糊弄大众。

　　坎耶·维斯特是彻底偃旗息鼓了，他甚至没有站出来做任何解释，也没有强撑着几乎站出来对骂，即使不与埃文·贝尔比，和他自己做比较，新专辑都可以说是栽了一个大跟头。所以，几乎伴随着十一月第二首公告牌榜单一出来，坎耶·维斯特就完全销声匿迹了。

　　这一场轰轰烈烈的对决，最终却以一种颇为虚无的方式结束了，让人哭笑不得。

　　更为让人意外的是，真正威胁到埃文·贝尔位置的歌手不是坎耶·维斯特，而是AC/DC和泰勒·斯威夫特！估计这才是真正让坎耶·维斯特没有脸面再次出现的根本原因。

　　AC/DC这支成立于1973年的金属摇滚乐队在全世界范围都拥有超高的人气，这一次时隔八年发行专辑，“黑冰”自发行之后就得到了世界各地重金属乐迷的强烈呼应，甚至爆发出了不逊于埃文·贝尔的声势。这张专辑在美国市场上只通过沃尔玛、山姆会员商店和AC/DC官方网站销售，却依旧爆出了八十万的超高销售记录，这个成绩绝对可以说是火爆异常。

　　而泰勒·斯威夫特的第二张专辑“毫无畏惧”与十一月十一日上市，仅仅比坎耶·维斯特迟了一天，却依旧拿下了六十万的销量，轻松地成为了过去一年时间内美国唱片市场上单周销量最大的乡村专辑。

　　AC/DC的八十万、泰勒·斯威夫特的七十万，如果放在全年其他任何一周，都是绝对可以夺冠的成绩，只可惜全部都撞到了一起。

　　结果就是，十一月第二周成为了“四”之后两年时间内美国音乐市场单周销量最高的一周。这一周，埃文·贝尔、AC/DC、泰勒·斯威夫特分别位列公告牌专辑销量排行榜的前三名，其中埃文·贝尔是抵住了竞争对手的猛烈冲击，依旧以绝对优势蝉联冠军宝座；而坎耶·维斯特只能是屈居第四名。

　　在此之前愈演愈烈的口水骂战，就好像一团小火苗遇上了倾盆大雨，就连一缕青烟都没有冒出来，就直接熄火了。坎耶·维斯特硬气地将专辑提前一周发行的举动，在此时也变成了愚不可及的冒失举动，匹夫之勇不仅没有为自己带来光明，反而灰溜溜地一败涂地。

　　十一月第二周的公告牌榜单出来之前，又有谁能够预料到会是这样的局面呢？前四名的排位，确实是给所有人带来了巨大的惊喜。


第1965章 独步天下

　　首周一百八十五万，次周一百一十一万，“五”这张专辑的表现确实十分喜人，即使没有如同“四”一般势如破竹地将一系列记录都碾碎，但依旧可以看出在整个音乐市场低迷的情况下，埃文·贝尔的号召力显得无与伦比，更何况，“五”的同期成绩都是远远超过再之前的那张“三”，从这里就可以得出结论，埃文·贝尔在美国独步天下的局面已经形成。

　　接下来十一月第三周倒显得有些风平浪静，主要的能量都已经在上一周完全释放出来之后，这周就略微显得平淡了一些。

　　“五”在第三周表现依旧平稳，七十万的销量毫无悬念地为埃文·贝尔完成了三连冠。虽然才仅仅是三连冠而已，但媒体却已经开始讨论一个命题了：埃文·贝尔能够连续第四张专辑完成十周以上的连续夺冠吗？

　　自从“二”这张专辑依靠一曲“天光（Iridescent）”横空出世之后，埃文·贝尔每一张专辑的夺冠周数都创造了令人咋舌的记录，“二”是连续十三周，“三”是连续十一周，“四”则是连续十六周，可以说，只要埃文·贝尔发行专辑，横扫就是可以预期的结果。那么这一次呢？

　　虽然目前“五”才不过三连冠而已，距离十周还有很遥远的距离，但是媒体不得不开始感叹，埃文·贝尔已经足够逆天了，难道还要继续妖孽下去吗？不要说连续五张专辑全部都有夺冠纪录这样的成绩没有几位歌手可以创造了，如果能够连续四张专辑的连续夺冠周数都进入两位数这样的威势，那在漫长的音乐历史上就将是史无前例的第一次。

　　如果说“四”发行的时候，人们会说埃文·贝尔进入了殿堂级别，初步踏入，那么这一次“五”发行之后，埃文·贝尔殿堂级别歌手的身份就是彻底落实了下来。你会说埃文·贝尔比披头士、比猫王、比迈克尔·杰克逊更伟大吗？也许，有人会有人不会；那么你会说埃文·贝尔足以站在披头士、猫王、迈克尔·杰克逊这样的名字身边，比肩而立吗？会，这是唯一的答案。

　　这不仅仅是销量的强悍所带来的附加影响，更重要的是隐藏在销量背后的巨大影响力。为什么人们会将披头士、迈克尔·杰克逊、猫王等人认为是史上最伟大的歌手之一，当然不会仅仅是因为他们的专辑卖得好，更多是因为他们开创了一个音乐时代，将自己作为一名歌手、将音乐作为一种艺术的影响力无穷的辐射开来。这才是让他们伟大的根本原因。

　　那么埃文·贝尔呢？专辑连续蝉联冠军周数迈入两位数，在这本后隐藏的是整个社会受到埃文·贝尔音乐影响力的无限深远，简单来说，从十岁的孩子到三十岁的年轻人这个区间之内，已经成为了听着埃文·贝尔音乐长大的一代，而埃文·贝尔的音乐也在这个时代留下了自己的烙印，成为了这个时代的象征之一。

　　当一个世纪之后，人们提起2002年时会记起“天光（Iridescent）”，人们提起2006年时会记起“四”，这就可以称为一个时代的音乐坐标。这一点，就足以让埃文·贝尔和无数伟大的歌手并肩而立，在自己的名字之前加上“伟大”的前缀。

　　虽然埃文·贝尔自己不愿意这样做，因为这会让他觉得自己已经去世了或者已经走下坡路了之类的，但媒体却愿意如此做，他们相信埃文·贝尔所带来的奇迹永远不会终止。

　　那么，“五”完成三连冠之后，还能够继续将这种威势保持到第十周吗？所有人已经开始拭目以待了。这个话题也在第一时间就取代了埃文·贝尔与坎耶·维斯特的骂战，成为了最新的热点话题。

　　在“五”的三连冠之中，“妈妈咪呀”电影原声带发行五周之后，终于攀升到了亚军的位置，这也成为了十一工作室继“歌舞青春3”之后在今年第二张取得佳绩的专辑，可喜可贺。AC/DC的专辑位列季军，粉红佳人本周发行的新专辑占据殿军宝座，泰勒·斯威夫特和坎耶·维斯特紧随其后，占据第五和第六的位置。第七名则是约翰·传奇本周问世的新专辑，第八名由T·I把持，前十名的最后两个空缺分别属于阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里。

　　在接下来的时间内，“五”依旧保持强势，每周的销量虽然都有一些波动，但始终占据了主动，先是战胜了“暮光之城”电影原声带，随后战胜了枪炮与玫瑰、前“美国偶像”亚军大卫·阿楚莱塔、五分钱乐队，紧接着再次击退布兰妮·斯皮尔斯和接招合唱团，将自己蝉联冠军的周数一口气带到了六。

　　六连冠！“五”正在一步一步地朝着历史记录迈着稳健的步伐，看看在这个过程中的挑战者们，就知道这个成绩有多么来之不易了，同时也可以从侧面看出埃文·贝尔的绝对强势。

　　“暮光之城”成为2008年最大的票房黑马，偶像电影初步发挥，而女性观众在市场之中的重要作用也得到了证明，伴随着电影的大热，“暮光之城”收录了林肯公园、缪斯、帕拉摩尔等知名乐队的电影原声带，也取得了傲人的成绩，成为今年仅次于“歌舞青春3”、“妈妈咪呀”的原声带佳作。

　　而布兰妮·斯皮尔斯、接招合唱团、五分钱乐队发起的冲击力更是强劲，布兰妮·斯皮尔斯专辑的首周销量是五十万、接招合唱团也有四十万，五分钱乐队的首周销量也达到了三十五万，这一个个成绩都是足以夺冠的数字。“五”伴随着发行的时间越来越长，后续爆发力肯定是持续放缓的，但即使如此，它还是抵抗住了一波又一波的冲击，将冠军宝座牢牢地把持在埃文·贝尔的手里。

　　在这六连冠的时间内，新专辑之中表现最为出色的不是首周成绩亮眼的AC/DC，也不是长线畅销的“妈妈咪呀”电影原声带，更不是坎耶·维斯特来势汹汹的新专辑，而是仅仅发行第二张专辑的泰勒·斯威夫特。

　　“毫无畏惧”这张专辑连续六周都停留在前五名的位置，其中更是有多达四周的时间都在前三名占据一席之地，由此可见如今泰勒·斯威夫特在全美炙手可热的人气。虽然十一音乐取得好成绩的歌手已经有杰森·玛耶兹、魔力红乐队等人，但泰勒·斯威夫特的蹿升速度着实惊人，俨然已经成为了十一工作室仅次于埃文·贝尔的潜力股。

　　当然，十一音乐手下无弱兵这件事已经得到了证明，目前阿黛尔·阿德金斯和凯蒂·佩里两个人的专辑都依旧在榜单的前二十名中停留，也让人看到了十一工作室整体的强大。

　　埃文·贝尔和泰勒·斯威夫特两个人的新专辑发行之后，就从一众竞争对手之中脱颖而出，在六周时间内坚持了下来，着实难得。

　　随后，就在埃文·贝尔向七连冠发起冲击时，迎来了索尼唱片的重量级选手：碧昂斯。

　　没有人会忘记两年前，碧昂斯连续十周被埃文·贝尔压制，在埃文·贝尔十连冠的身后拿下十连亚。虽然十次连续亚军可以看出碧昂斯的实力坚挺，但同时也可以看到这是命运的杯具，连续十周都输给同一个对手，实在是让人无话可说。而这一次，碧昂斯又为了躲避开埃文·贝尔的正面冲击，索尼唱片将唱片的发行时间足足往后推迟了一个月，不知道成绩将会如何了。

　　其实对于唱片公司来说，这是一个两难的局面，因为埃文·贝尔的专辑长线成绩表现实在太好了，整个覆盖面长达十周，甚至更多，这让人根本避无可避。所以，索尼唱片深思熟虑之后，躲避开第一个月最强势的冲击力，将负面影响降低到最小，希望碧昂斯的新专辑能够取得好成绩。

　　事实也证明了索尼唱片的策略是正确的，埃文·贝尔的专辑进入第七周时整体威慑力确实减弱了不少，这也使得碧昂斯的新专辑“双面碧昂斯”拿下了四十八万的销量，基本和她个人前两张专辑的销量持平，不与埃文·贝尔做比较，和布兰妮·斯皮尔斯的成绩也是十分接近的，可以说，这个成绩还是让人满意的。

　　这一周同时发行的专辑还有来自上届“美国偶像”冠军大卫·库克的同名处子专辑，二十八万的销量表现十分出色。这也是一个喜悦的讯号——对福克斯电视台来说的喜讯，至少从目前看来，“美国偶像”的人气还是十分坚挺的。

　　可惜的是，即使如此，碧昂斯和大卫·库克还是没有能够撼动埃文·贝尔的霸主地位，“五”在第七周依旧依靠五十三万的销量完成了又一周的蝉联。此时媒体都已经开始感叹，已经没有人可以阻止“五”将自己的蝉联周数提升到两位数了。

　　果然，接下来两周——也是2008年的最后两周，证实了这一观点。

　　“五”牢牢把持冠军宝座，将蝉联冠军周数提升到了连续九周，而碧昂斯、布兰妮·斯皮尔斯和泰勒·斯威夫特三位女将的竞争也进入了白热化，再加上一个九分钱乐队，这四位歌手在这两周时间内就激烈地竞争着从亚军到第五名的位置。

　　2008年结束了，“五”完成了彪悍的九连冠，那么，还能够继续蝉联下去吗？


第1966章 连冠之势

　　当今美国乐坛，有很大一批歌手都可以称之为大牌，他们的人气、号召、奖项都不可小觑。但是在整个音乐市场低迷的情况下，这些大牌歌手都很难有效地将听众的积极性重新调动起来，过去五年中单周销量突破百万的只有埃文·贝尔、五十美分和李尔·韦恩，这一个数据就可以看出整个音乐市场的低迷了。

　　在2008年年末发行新专辑的大牌歌手不可谓不多，布兰妮·斯皮尔斯、碧昂斯、坎耶·维斯特、枪炮与玫瑰、接招合唱团……但是这一个个大牌都没有能够表现出足够的竞争力，其中表现最出色的也就是布兰妮·斯皮尔斯强势复出的“马戏团”，首周五十万的销量十分突出。

　　而事实上，在这段时间内表现最为出色的两组歌手应该算是AC/DC和泰勒·斯威夫特。前者时隔八年再次发行专辑，没有大范围的宣传，甚至就连销售渠道都十分局限，在这种情况下首周爆出八十万的销量，这个数据在过去五年时间内可以傲然地跻身前十名；后者作为一名新人，正处于强势上升期，仅仅第二张专辑首周就卖出了六十万，比一众大牌的成绩都出色太多太多。

　　埃文·贝尔力压这一大批竞争对手，强势完成了年终的九连冠，不仅可以看出如今埃文·贝尔独领风骚的称霸局面，而不管是来势汹汹的坎耶·维斯特，还是避开风头希望取得好成绩的碧昂斯，最终都没有能够威胁到埃文·贝尔的地位，更是堪称一个警示：那就是音乐至上。

　　看看埃文·贝尔，再看看AC/DC，他们之间有一个共同的特点，那就是专辑质量足够过硬，不刻意贴近市场，不刻意迎合听众，只是在自己的音乐道路上辛勤耕耘，而市场给他们的回报是绝对丰硕的。

　　想对比而言，碧昂斯、布兰妮·斯皮尔斯和坎耶·维斯特这三位人气出众的歌手，最终首周专辑销量都只是落脚于四十五万上下，这个数据对于他们本身的人气来说是十分不俗的成绩，但是放在埃文·贝尔、AC/DC的身后，就显得不够看了。

　　可以说，2008年年末的专辑大战，也再次证明了过去五年时间内的一个铁律：只要是真正的好音乐，那么市场就会给予丰厚的报酬。继电影市场独立电影的崛起之后，音乐市场上独立势力也开始积蓄力量。

　　这才是埃文·贝尔对阵坎耶·维斯特、埃文·贝尔对阵碧昂斯两场战争之后真正的启示。

　　进入2009年之后，整个音乐市场面临了新年的低迷，在新年的第一周，除了埃文·贝尔的专辑“五”之外，居然没有一张专辑的销量能够迈过十万门槛，在激烈的竞争过后，迎接新年的反而是一片虚无，“五”就这样毫无悬念、轻而易举地完成了自己的十连冠。

　　原本人们还期待满满，看“五”究竟能否在重压之下创造奇迹，结果埃文·贝尔没有受到任何挑战，不费吹灰之力就完成了这一壮举，从而使得埃文·贝尔成为历史上第一位连续四张专辑蝉联冠军周数都达到两位数的歌手。

　　同样的低迷又延续了三周，依旧是这样的局面：除了“五”之外没有一张专辑的销量能够过十万，这使得“五”超越了“三”，以连续蝉联冠军十三周，和“二”一起并列成为埃文·贝尔夺冠周数第二多的专辑。

　　经历了前面九周的惊涛骇浪之后，“五”接下来夺冠的步伐显得十分轻松。历史已经创造了，人们又开始期待新的记录，“四”这张专辑创造的十九周连续夺冠记录，“五”能够修改吗？毕竟，要一直等到三月份，U2、黑眼豆豆、艾米·纳姆、绿日乐队等一批大牌歌手才会发行新专辑，也就是说还有整整五到六周的空白时间留给“五”去完成称霸，所以，打破“四”的记录似乎根本不是问题。

　　但随后意外就出现了，“朱诺”电影原声带在一月第五周正式发行。

　　“朱诺”的电影原声带十分特别，虽然这不是一部歌舞电影，但埃文·贝尔却为整部电影完完整整地创作了所有歌曲。而“朱诺”电影之中的配乐也给所有观众留下了深刻的印象，这一次甚至比画面的直接感受引起了更多的讨论。

　　众所周知，埃文·贝尔曾经依靠“断背山”和“香水”连续两年拿下了奥斯卡最佳配乐奖，但是“朱诺”的配乐都不是单纯的音乐，而是歌曲，埃文·贝尔不仅需要在旋律上花心思，歌词的创作更是绞尽脑汁。即使说“朱诺”电影原声带是埃文·贝尔创作的另外一张专辑都不为过，只是这张专辑里埃文·贝尔亲自演唱的歌曲只有一首主题曲“我要的就是你（All.I.Want.Is.You）”。

　　由于“朱诺”电影原声带实在太过出色，“滚石”和“娱乐周刊”都出了专题对电影中的歌曲进行分析，这不由让人回想起了当初“断背山”的情形。所以，虽然“朱诺”不是一部歌舞电影，但依旧正式发售了原声带，就和“歌舞青春3”、“妈妈咪呀”、“暮光之城”一样。

　　“朱诺”电影原声带发行之后，居然受到了热烈的追捧，在2009年年初低迷的音乐市场中成为最亮丽的一道风景线。原声带上市第一周，居然就拿下了五十八万的销量，超越了埃文·贝尔自己的“五”，成为了一月第五周的公告牌专辑排行榜冠军。

　　当这一榜单出来之后，所有媒体都一片哗然，纷纷以“埃文打败埃文，‘朱诺’终结‘五’十三连冠”为标题进行了报道，这实在是太过热闹了。

　　原本人们还因为“五”会势如破竹地朝着“四”的连贯记录一路狂奔，但谁知道，结果居然是埃文·贝尔自己打败了自己，由他创作、制作并且参与演唱的“朱诺”电影原声带成为了终结者，让“五”这张专辑的连贯周数定格在了数字十三上。与此同时，“朱诺”也成为了继“歌舞青春”系列之后又一张夺冠的电影原声带，这样的成绩可以说是来之不易的。

　　随后的二月第一周，“朱诺”电影原声带居然又力压发行新专辑的摇滚教父布鲁斯·斯普林斯汀，还有在此之前无比强势的埃文·贝尔，蝉联了公告牌专辑排行榜的冠军，这一成绩是彻底让所有人都傻眼了。谁都没有预料到，音乐市场的黑马居然会是由“朱诺”电影原声带来担任。

　　不过“朱诺”电影原声带的大受欢迎虽然有电影本身的因素包含其中，但也再一次证明了“音乐至上”的真理，毕竟这个原声带首周可是爆出了五十八万的惊人销量。

　　二月第二周，埃文·贝尔再次爆发，“五”力压本周刚刚上市的新兴摇滚乐队争辩（The.Fray），重新回到了冠军宝座之上，“朱诺”电影原声带则滑落到了争辩乐队、泰勒·斯威夫特和布鲁斯·斯普林斯汀的身后，位列第五位。“五”重新夺回霸权之后，乘胜追击，借着格莱美颁奖典礼的关注度，这一次又以风卷残云之势连续蝉联了四周冠军，将“五”的冠军周数累积到了十七周。

　　最后“五”伴随着U2新专辑的发行，再次让出了冠军宝座，最终的冠军周数也定格在了十七周，未能再更进一步。

　　在“五”的彪悍成绩之下，泰勒·斯威夫特的“毫无畏惧”成为了另外一道亮丽风景线，十一周非连续的亚军成绩，再加上前后十五周停留在前五名，这让仅仅发行第二张专辑的泰勒·斯威夫特一举成为了新生代女歌手之中的佼佼者，即使是有埃文·贝尔的横扫，泰勒·斯威夫特也依旧引爆了无数话题。

　　将视线重新聚焦在“五”的身上，十一月三日发行之后，连续十三周的冠军蝉联，中断两周之后，又完成了四周的称霸，前后一共拿下了十七周冠军，虽然从各方面的表现来说，都没有能够打破“四”的记录，但却没有人会认为“五”是失败的，不仅不是失败的，还是大获成功的。

　　最终“五”在2008年年内，依靠九连冠拿下了六百八十万的销量，威势逼人；而进入2009年之后，“五”的强大气势依旧，凭借着八周冠军和两周亚军的成绩累积了三百三十万的销量，在三月中旬将冠军宝座让给了U2之后，“五”的累积销量已经达到了一千零一十万，成为埃文·贝尔个人第四张销量破千万的专辑。

　　虽然比起“四”仅仅依靠三个月就销量达到钻石认证的彪悍来说，“五”前后一共花了近五个月才完成这一壮举，但依旧没有人会小觑埃文·贝尔，五张专辑四个钻石认证，唯一没有突破千万销量的“一”如今在美国市场的销量也突破九百五十万了，距离一千万门槛并不遥远。也许，埃文·贝尔成为美国音乐史上唯一一个所有专辑都突破千万销量的歌手，也不是什么太大的问题。

　　至于埃文·贝尔在全球范围内的专辑销量，更是早在去年就已经迈过了一亿门槛，目前在全球唱片销量历史排行榜中位列第二十四位，现在，如果再加上“五”的全球销量，跻身前二十根本就不是问题。

　　“五”在专辑销量排行榜上独步天下，而单曲排行榜上却是百花齐放百家争鸣！


第1967章 三单齐飞

　　由于埃文·贝尔专辑的超高质量，所以一直以来，埃文·贝尔专辑的单曲都是十分受欢迎的，不同于其他歌手发行单曲更多情况下是为了宣传专辑，埃文·贝尔发行单曲更多是响应歌迷的号召，毕竟整张专辑里的佳作太多，如果不发行单曲，注定会让许多未曾购买专辑的人错过。所以，埃文·贝尔专辑发行的单曲总是十分多，而且取得成绩一直都十分出色。

　　至今为止，埃文·贝尔四张专辑取得了二十七首冠军单曲，就是最好的铁证。比起埃文·贝尔的专辑独步天下的局面来说，埃文·贝尔在单曲排行榜上的竞争力更为惊人，甚至可以说是只要埃文·贝尔出手就没有失手过。

　　这一次“五”发行之后就一路高歌，以一连串的出色销量领跑公告牌专辑排行榜，人们自然对于专辑的单曲也表示了格外的期待。而这一次，埃文·贝尔又再次给了所有人一个巨大的惊喜。

　　遥记得当初“二”这张专辑里曾经有过“不顾一切（Us.Against.The.World）”和“催化剂（The.Catalyst）”一同发行的经历，于是单曲榜上就呈现出埃文·贝尔自己与自己竞争的激烈局面。在最近的公告牌单曲榜上，T·I也是呈现出这样的局面，他自己的两支单曲“坚持自我（Live.Your.Life）”、“你喜欢的一切（Whatever.You.Like）”在单曲销量排行榜上交替领先，成绩斐然。

　　而这一次，埃文·贝尔为了配合新专辑的发行，居然一口气同步发行了三首单曲，这绝对是史无前例的一个壮举。“二十一鸣枪（21.Guns）”、“斗士（The.Fighter）”和“爱·平等（Same.Love）”这三首歌成为了十一月三日同步正式发行的三首单曲，又再一次让人们看到了埃文·贝尔的特立独行。

　　在这里，所谓的发行单曲是指歌曲会单独制作成碟，上架销售；但是由于现在iTunes的存在，一张专辑里十首歌的下载量都各不相同，不仅可以直接购买专辑打包下载，也可以选择其中任意一首自己喜欢的歌曲进行下载。所以，公告牌单曲榜上呈现出的局面自然是有所不同的。

　　“五”这张专辑里的十首歌全部跻身公告牌单曲榜的前五十名，这也是“五”问世以来创造的第一个历史记录，当初的“四”由于“生命万岁（Viva.La.Vida）”的绝对强势，所以专辑十首歌都“仅仅”只是跻身前一百名而已，这次“五”的所有歌曲都跻身前五十名，成为了公告牌一个世纪以来的最新记录。

　　要知道，除了正式发行的三首单曲之外，其他七首歌全部都是依靠数字音源下载的强大，强势跻身公告牌单曲榜前五十的，这种号召力确实惊人。自然的，正式进行发售的三张单曲，成绩是包含了数字音乐和实体销售的，而且电台点播也会进行主推，成绩也就更加出色。

　　埃文·贝尔之所以会选择三首单曲一起发行，其实是有原因的。“二十一鸣枪”是埃文·贝尔原本预定的首波主打曲，不仅因为这首歌的质量十分出色，他个人十分喜欢，而且也因为这和正在进行的总统大选有契合，他也是在借助音乐表达自己的立场。克莱尔·戴斯倒是认为“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”更加合适首波主打，但最终还是向埃文·贝尔妥协了，率先发行“二十一鸣枪”。

　　不过随后克莱尔·戴斯就收到了粉丝们的强大呼声，呼吁埃文·贝尔率先发行“斗士”这首歌。没有人会忘记埃文·贝尔在年初超级碗上表演这首歌时引发的强烈化学反应，大家都希望这首歌能够及时推出，但埃文·贝尔却一推再推，转眼间又一次的超级碗都不远了，可是“斗士”依旧不见身影。现在，“五”都要发行了，“斗士”的发行自然是顺理成章。

　　至于“爱·平等”则是为了支持米歇尔·海瑟薇等人对同性恋婚姻的呼吁，也是迎合总统大选宣传造势，所以顺势推出。

　　这样一合计，埃文·贝尔当场拍板，三首单曲同时发行。对于其他人来说，单曲的发行就必须进行密集宣传，然后希望能够在销量上取得突破，但埃文·贝尔却认为，比起销量来说，让歌迷们欣赏音乐才是正理，三首单曲一起发行并没有什么不妥。

　　克莱尔·戴斯本来是不愿意的，不过仔细想想埃文·贝尔的个性，最主要还是对埃文·贝尔的信心，所以也就当即点头同意了。于是，十一月三日，三单齐飞的盛况就成为了“五”的爆发之外另外一道亮眼的风景线。

　　在各大唱片行的货架上，也出现了难得的盛况，“五”作为专辑占据了两个货架，而三首单曲各自占据一个货架，如此铺货的场景，堪称十年难遇，不过也可以看出即使是唱片行都对埃文·贝尔表现出了绝对的信心。

　　“二十一鸣枪”的封面十分有视觉冲击力，黑色的封面，一只白色的手握着一颗心脏形状的手榴弹，修长的手指用力地握住这颗手榴弹，彷佛只要再用力一些，就会爆炸一般。而这颗心脏形状的炸弹此时却占满了血液，顺着白色的手掌留下来，那血淋淋的画面就好像这颗心脏是刚刚从一个活人的胸膛里拿出来一般，恍惚间还可以看到它整条跳动。在封面的左侧则是白色字体的“埃文·贝尔”和红色字体的“二十一鸣枪”。

　　埃文·贝尔还是保持了他一贯的风格，自己从来不出现在专辑或者单曲的封面上，而是用手绘式的封面来呈现自己的思绪，传递出深远的思想。“二十一鸣枪”的封面清晰地将埃文·贝尔对战争的厌恶和批判表达了出来，不过相比这个封面，专辑“五”的封面就显得有些深奥难懂了。

　　专辑的封面是红色的，不是鲜艳明亮的红色，而是有些偏暗沉破败的猩红色，在封面的左侧是一堆白色的羽毛翅膀，就好像天使的翅膀一般，但却看不到天使，这对翅膀上的羽毛被撕扯地漫天飞舞，一缕缕白色的羽毛在封面地右侧那猩红色的天空里飘舞，地面上还有更多残破的羽翼。在一些羽毛上还可以看到鲜艳欲滴的血迹。就在这飞舞的羽毛之中，黑色字体的“五”和“埃文·贝尔”的署名穿梭其中，甚至还有一些血液沾在上面。

　　翻过来封底就可以看见，连着封面左侧那对羽翼的天使赫然在这里，这是一个黑色的人影轮廓，紧紧地用双手抱着自己的双膝，蜷缩成为一团，甚至可以看到他瑟瑟发抖的躯干，而那双赤果的双脚有着鲜血正在滑落。

　　埃文·贝尔对“五”的封面设计可以说是十分大胆而黑色的，这里面透露的深刻寓意在不同歌迷手中将会呈现出不同的解释。比起“四”简单明了的封面，显然，在“五”这张专辑里情绪的起伏、思想的挣扎都更加激烈。

　　在“斗士”这首单曲的封面上，埃文·贝尔展示了更加清晰透彻的理念，一双正在做着芭蕾舞垫脚尖的脚，右脚是系着华丽柔美的舞鞋，左脚则是血肉模糊的脚趾。整个封面上就只有这一双脚而已，在脚的左侧写着“斗士”，右侧写着埃文·贝尔。

　　通过只有简单的画面，埃文·贝尔就清晰地传达出了“舞台上精彩表演背后的心酸和痛苦”，这副完全黑白的素描，收到了无数赞誉，被认为是埃文·贝尔至今所有单曲之中最出色的封面之一。

　　相对而言，“爱·平等”的封面艺术效果更为直接，埃文·贝尔居然选择了剪纸式的黑白画面，左侧两个男人手牵着手，右侧两个女人手牵着手，在正中间则是“爱·平等”竖立着排列，只有在小拇指勾着小拇指的地方，才有一抹暖色，那是淡淡的金色。在“爱·平等（Same.Love）”的字体之中，有着一丝似有若无的金色在串联，将黑白的效果凸显出来，这样的画面虽然直接简单，但是其蕴含的艺术内涵却丝毫不弱，反而越发深远起来。而单曲的封底，则是一道亮丽的彩虹，彩虹的下方叠放着两枚戒指和一束捧花，这显然是对同性恋婚姻的祝福。

　　且不管单曲受欢迎的程度到底如何，是否能够与“五”的威势强提并论，单单从封面的设计上就可以看出，埃文·贝尔的艺术才华得到了淋漓尽致地展现，而且，即使是三张单曲同时发行，埃文·贝尔也没有厚此薄彼，这三个封面的出色程度都让所有人眼前一亮。

　　正如埃文·贝尔一直所说的，他不会为了出专辑而出专辑，时间和数量并不是最重要的问题，从来都不是，作品本身才是。时隔两年，埃文·贝尔推出了新专辑，不仅歌曲质量出众，从封面到设计再到音乐录影带的整个包装都延续了埃文·贝尔一贯的高质量，这才是让人们真正喜欢埃文·贝尔的原因。

　　当然，高质量是否能够与高销量划上等号呢？也许对于别人来说不一定，但对于埃文·贝尔来说，却不是问题。


第1968章 联手制霸

　　十一月第一周，公告牌单曲排行榜榜单出现的时候，许多人都略显意外，不是意外“斗士（The.Fighter）”的夺冠，而是意外“二十一鸣枪（21.Guns）”和“爱·平等（Same.Love）”这两支单曲的成绩居然未能跻身前五名。

　　“斗士”在年初超级碗中场表演上出尽风头，无数人都在期待这首歌的正式发行，所以这一次发行首周就以一百二十一万的销量，轻松空降公告牌单曲榜的冠军宝座。紧随其后的是T·I的两首歌“坚持自我”和“你喜欢的一切”，占据第四位的是碧昂斯的首波单曲“如果我是男孩（If.I.Were.A.Boy）”，而上周和T·I拼杀得你死我活的布兰妮·斯皮尔斯最新单曲“女人杀手”仅仅位列第五位，后续能力显然不足。

　　“二十一鸣枪”首周居然仅仅只有十八万的销量，排在第六位。紧随其后的是粉红佳人的“那又怎样（So.What）”和凯蒂·佩里的“忽冷忽热”，第九名则是埃文·贝尔的“爱·平等”，杰森·玛耶兹的“我是你的”依旧挂在第十名。另外值得一提的是，阿黛尔·阿德金斯最新的打榜单曲“坚持不懈（Chasing.Pavements）”本周也正式开始发行，首周表现位列公告牌单曲榜第八十名。

　　从十一月第一周的榜单就可以看出来，在“五”的威势之中，“斗士”依靠着强大的人气一飞冲天，虽然其销量和“生命万岁（Viva.La.Vida）”相比不是一个档次的，即使比当初的“花样年华”也还是有一定差距的，但这也是两年之内第一首首周销量就突破百万门槛的单曲。

　　不是“二十一鸣枪”和“爱·平等”不够出色，而是所有的爆发力都集中在广为人知的“斗士”身上了，这也使得“斗士”的销量瞬间爆发出巨大的能量，一举实现了横扫，成为埃文·贝尔第二十八首冠军单曲。其实仔细研究一下就知道了，“二十一鸣枪”和“爱·平等”发行首周就跻身公告牌前十名，这样的成绩在2008年之内也是独一无二的存在。

　　随后十一月第二周，整个榜单没有出现强势挑战者的情况下，“斗士”完成了冠军宝座的蝉联，“二十一鸣枪”的威力也逐渐散发了出来，本周销量出现增涨，以四十万的成绩蹿升到了亚军位置，T·I的两首歌顺势而下，分别占据第三名和第四名。

　　粉红佳人的单曲“那又怎样”回升到第五名，凯蒂·佩里的“忽冷忽热”也上升到了第六名，埃文·贝尔的“爱·平等”也来到了第七名，相对的，碧昂斯和布兰妮·斯皮尔斯的单曲则下滑到了第八名和第九名。至于第十名，依旧是杰森·玛耶兹的“我是你的”。

　　本周最新打榜的歌曲表现最好的是泰勒·斯威夫特新专辑的首波单曲“你并不抱歉（You’re.Not.Sorry）”，空降到第十一位的位置。

　　接下来的十一月第三周，坎耶·维斯特、泰勒·斯威夫特的新单曲都正式开始打榜，不过“斗士”依旧巍然不动，即使面对埃文·贝尔自己的两首单曲冲击，还是完成了三连冠伟业。“二十一鸣枪”紧随其后，继续占据亚军位置。T·I两首单曲也依旧保持了同样的位置，倒是凯蒂·佩里的单曲“忽冷忽热”上升到了第五名，而“爱·平等”也悄然来到了第六位。

　　第七位是坎耶·维斯特的首波单曲“无情（Heartless）”，粉红佳人、杰森·玛耶兹和布兰妮·斯皮尔斯分别占据前十名剩下的三个席位。泰勒·斯威夫特的单曲“你属于我（You.Belong.With.Me）”首周空降第十二名，成为她一年之内第五首位列前二十的单曲。

　　埃文·贝尔三支单曲同时发行的局面表现显然是超出预期的，“斗士”完成三连冠之后，“二十一鸣枪”的人气后来居上，依靠着如火如荼的总统大选，这支反战歌曲受到了热烈的追捧。虽然单纯从音乐质量上来说，“二十一鸣枪”没有达到经典的水准，但是在人气方面，却表现出了绝对不逊色于两年前“生命万岁”的强势。

　　十一月第四周，埃文·贝尔自己的两首歌曲完成了王座的交替，“二十一鸣枪”依靠发行第四周时七十七万的销量，上升到了公告牌单曲排行榜的冠军位置，顺利成为了埃文·贝尔的第二十九首冠军单曲。虽然“二十一鸣枪”在发行前三周被压制了一头，主要还是因为“斗士”承载了所有人对超级碗的美好回忆，爆发出三连冠的能量不足为奇，但现在“二十一鸣枪”在第四周却爆发出了2008年单周销量排名第二——仅次于“斗士”的首周销量，足以看出埃文·贝尔这首关于反对战争的摇滚歌曲的超高人气了。

　　“二十一鸣枪”接替冠军宝座的同时，“爱·平等”也继续酝酿着自己有条不紊的上升趋势，力压T·I两首受到无数赞誉的单曲，跻身到了本周公告牌单曲排行榜的季军宝座。这样一来，十一月第四周的公告牌单曲榜单就形成了埃文·贝尔包揽前三名的伟业！

　　在“二十一鸣枪”、“斗士”和“爱·平等”的身后，T·I凯蒂·佩里、碧昂斯、粉红佳人、布兰妮·斯皮尔斯、杰森·玛耶兹分别是本周前十名剩下的歌手，其中T·I占据了第四名和第五名的两个席位。

　　在整个十一月中，其实整个公告牌的单曲排行榜前十名没有太大的变化，埃文·贝尔和T·I两位歌手基本联手完成了榜单的制霸，前者贡献三首曲目，后者则有两首热门金曲，这就占据了前十名的半壁江山。除此之外，凯蒂·佩里、碧昂斯、粉红佳人、布兰妮·斯皮尔斯和杰森·玛耶兹则是基本构成，只是位次有些变化而已。在这里，只有杰森·玛耶兹的单曲“我是你的”是上半年发行的单曲，至今都还在前十名徘徊，人气之坚挺让人刮目相看。

　　进入十二月之后，单曲榜上出现了三位强劲的竞争者，坎耶·维斯特的“爱情囚笼”、碧昂斯的“单身女士（Single.Ladies）”、嘎嘎小姐的“只要跳舞（Just.Dance）”正式打榜，这也使得整个公告牌单曲榜出现了大幅度的变动。

　　在一众冲击之中，埃文·贝尔的三首单曲屹立不倒，齐齐固守了自己在榜单上周的位置，牢牢将前三位的位置把持在手中，第四名依旧是T·I的“坚持自我”，而碧昂斯的“单身女士”则突飞猛进，飙升到了第五名的位置，而伴随着她新专辑发行的宣传攻势展开，她另外一首单曲“如果我是男孩”也来到了第六名的位置。除此之外，T·I的另外一首单曲、凯蒂·佩里、坎耶·维斯特、嘎嘎小姐一起构成了前十名的剩余排名。

　　埃文·贝尔三首、T·I两首、碧昂斯两首，不得不说，现在的单曲榜果然是联手制霸的时代，特别是埃文·贝尔，三首单曲同步发行，居然还能保持如此强势的竞争力，整体实力确实高人一等。

　　在十二月的第二周，“爱·平等”率先失守，将季军的位置让给了碧昂斯的“单身女士”，所幸“二十一鸣枪”和“斗士”还是完成了连续三周的包揽。在这之后，布兰妮·斯皮尔斯的第二波单曲“马戏团”位居第五，嘎嘎小姐上升到第六，T·I则下滑到了第七，最后三个位置属于凯蒂·佩里、坎耶·维斯特和重新回升的杰森·玛耶兹。

　　在此之后，整个公告牌单曲排行榜就成为了埃文·贝尔、碧昂斯和嘎嘎小姐的三足鼎立。

　　纵观整个打榜过程，“爱·平等”整体而言还是处于略逊一筹的态势，最高名次是第三名，并且只停留了两周——为埃文·贝尔完成冠亚季军的包揽立下汗马功劳，但在前十名却仅仅只停留了八周，在2008年的最后一周时跌出了前十行列，不过接下来还是在前二十名停留了很长一段时间。从这个细节也可以看出，同性恋婚姻问题受瞩目的程度十分微弱，即使在美国总统大选的热闹之下，也依旧显得关注度不够。

　　“斗士”和“二十一鸣枪”这两首歌则联手构建了埃文·贝尔称霸的强势局面，“斗士”三连冠之后，以三连亚的成绩与“二十一鸣枪”牢牢地将公告牌领跑者的位置把持住，二者在长达五周的时间内将公告牌的前两名都划分在埃文·贝尔名下，这一壮举也是史无前例的。随后“斗士”虽然在碧昂斯和嘎嘎小姐的冲击下滑落到了第四名的位置，但还是在前十名足足停留了十四周，即使离开了前十名也依旧在榜单之内发散余热，可以说整个销量曲线异常漫长，即使在2009年的年终单曲排行榜里看到“斗士”的身影想必也不会太过意外。

　　总体而言，“斗士”虽然没有借助超级碗的威势第一时间席卷整个唱片市场，但推迟了九个月之后的势头依旧不可小觑，爆发出的惊人能量也成就了埃文·贝尔在说唱方面的第一次尝试。

　　至于“二十一鸣枪”，这首发行前三周被“斗士”力压一头的单曲，伴随着传播的范围逐渐扩展开来之后，成为了足以与“生命万岁”并肩的超高人气歌曲。


第1969章 三强争霸

　　当人们提起2006年年末的公告牌单曲排行榜大战时，埃文·贝尔的“生命万岁（Viva.La.Vida）”与碧昂斯的“无可取代”之间长达十周的纠缠势必成为经典话题，最后也成就了“生命万岁”十九周的夺冠神话，这个记录估计就算是埃文·贝尔自己都很难打破了。

　　而当人们未来的某一天提起2008年年末的公告牌单曲排行榜大战时，也许埃文·贝尔三首单曲“斗士（The.Fighter）”、“二十一鸣枪（21.Guns）”、“爱·平等（Same.Love）”同步发行并且联手称霸公告牌前三名两周、前两名五周，这样的话题是绝对不可缺少的。但另一方面，埃文·贝尔与碧昂斯的第二次对决也肯定是热点中的热点，只不过这一次竞争对手不再是两个，又增加了嘎嘎小姐（Lady.Gaga）。

　　今年四月份出道的嘎嘎小姐，首张单曲“只要跳舞”其实在四月份就正式发行了，不过在美国第五的打榜一直得到四月份才正式展开，而她的首张专辑也于四月底正式发行，但是掩盖在埃文·贝尔的威势之下，特别是女子歌手年末也大放异彩：碧昂斯、布兰妮·斯皮尔斯、凯蒂·佩里、泰勒·斯威夫特，所以嘎嘎小姐的专辑倒没有引起太大的反响。但是“只要跳舞”这首单曲还是赢得了无数人的喜爱。

　　十二月第三周，埃文·贝尔的“二十一鸣枪”、碧昂斯的“单身女士”和T·I的“坚持自我”分列冠亚季军，彻底打破了埃文·贝尔一人称霸的局面，“斗士”位列第四，而嘎嘎小姐的“只要跳舞”则位列第五。随后这样的排名又坚持了一周，唯一的不同是季军的T·I被布兰妮·斯皮尔斯的“马戏团”取代。

　　进入十二月的最后一周时，埃文·贝尔、碧昂斯、嘎嘎小姐的三强争霸终于完成，三者包揽了前三名位置。不知不觉中，“二十一鸣枪”已经完成了五连冠，“单身女士”则连续两周站在亚军的位置正式发起了冲击，而嘎嘎小姐的“只要跳舞”也初露狰狞。

　　2008年结束之后，2009年第一个月的专辑市场十分低迷，连续三周除了“五”之外都没有专辑的销量能够突破十万门槛，这也使得“五”的冠军蝉联变得轻松无比。但是单曲榜的激烈竞争却才是刚刚开始，展现出了截然不同的火热。

　　2009年的第一周，“二十一鸣枪”、“单身女士”和“只要跳舞”齐齐爆出了三十万以上的下载量，其中“二十一鸣枪”有四十八万的销量，“单身女士”有三十七万的销量，而“只要跳舞”则有四十一万的成绩，但“单身女士”还是依靠电台点播率力压“只要跳舞”一筹，将2008年最后一筹的前三名排位保持住了。

　　与专辑市场的死气沉沉相比，单曲市场的活跃呈现出了截然不同的面貌，特别是“二十一鸣枪”和“只要跳舞”都是发行时间比较长的歌曲了，居然还能够爆发出四十万以上的销量，确实十分惊人。

　　整个一月份的五周之内，前三名的位置无人能够撼动，在这之中，“二十一鸣枪”将自己的连冠周数延续到了十周，大有要冲击“生命万岁”记录的打算，由此可见，虽然歌曲本身未能经典，但是歌曲的内涵却赢得了无数听众的喜爱，这也使得“二十一鸣枪”成为了目前埃文·贝尔最受欢迎的曲目之一。而“只要跳舞”拿下了三周亚军，两周季军；“单身女士”则是三周季军，两周亚军。

　　这三强争霸的局面比之前埃文·贝尔一个人独霸的场面丝毫不弱，而碧昂斯更是继2006年之后，再次被埃文·贝尔连续压制，前后一共八周都是埃文·贝尔制约了“单身女士”更进一步的势头。难怪索尼唱片会郁闷了，虽然不是本意，但埃文·贝尔和碧昂斯显然是一对别样的冤家对手。

　　要知道，这一次“单身女士”的口碑和人气比两年前的“无可取代”有过之而无不及，而由于歌曲本身是舞曲风格，搭配跟随度百分百的舞台，这首歌更是取代了“为爱疯狂（Crazy.In.Love）”成为了碧昂斯最具代表性的单曲。但即使如此，“单身女士”还是没有能够打破埃文·贝尔牢不可破的壁垒，再次保守挫折。

　　比起埃文·贝尔和碧昂斯这对冤家来说，反而是新人女歌手嘎嘎小姐的出色表现赢得了更为广泛的关注，再加上泰勒·斯威夫特、凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯，过去一年新人女歌手冒出头的着实不少。

　　在整个一月之中，除了争霸三强之外，泰勒·斯威夫特的“爱情故事（Love.Story）”、凯蒂·佩里的“忽冷忽热”和埃文·贝尔的“斗士”是表现最稳定的作品，另外两个席位则是在T·I坎耶·维斯特、布兰妮·斯皮尔斯、杰森·玛耶兹、弗洛·里达之间来回变换。

　　即使进入二月份之后，前两周的公告牌单曲排行榜依旧是埃文·贝尔、碧昂斯、嘎嘎小姐的三足鼎立，这也使得埃文·贝尔与碧昂斯的纠缠再次达到了十周，“单身女士”尴尬地见证了“二十一鸣枪”完成十二周连续夺冠的伟业，与2006年的情况如出一辙。

　　不过，两年前，“无可取代”好歹是熬出头，拿下了一周冠军；但这一次“单身女士”就没有如此好运了，因为强劲的对手驾临！

　　艾米·纳姆联手恩师德瑞博士、五十美分合作的单曲“再来一杯（Crack.A.Bottle）”、弗洛·里达和新人女歌手卡莎（KeSha）合作的全新单曲“一圈又一圈（Right.Round）”、T·I与贾斯汀·汀布莱克合作的新单曲“已然死去（Dead.And.Gone）”这三首歌曲强势来临。

　　二月第三周，埃文·贝尔、艾米·纳姆、弗洛·里达、T·I这四位歌手形成了新的第一集团，“二十一鸣枪”完成了第十二周的夺冠之后，终于力竭，本周冠军作品是艾米·纳姆三位说唱巨星合作的新单曲，埃文·贝尔屈居亚军。

　　看来，“二十一鸣枪”连续夺冠的能力终究还是没有能够比得上埃文·贝尔之前的经典佳作。但即使如此，“二十一鸣枪”炙手可热的人气还是没有受到太大的影响。艾米·纳姆、德瑞博士和五十美分合作的单曲并没有全面展开宣传，所以仅仅是拿了一周冠军，就退居二线，在碧昂斯、嘎嘎小姐都开始退热的时候，弗洛·里达和T·I这两位歌手与埃文·贝尔再次构成了第一集团，展开了第二轮的三强争霸。

　　其实这也都是老对手了，弗洛·里达和碧昂斯有着相似的地方，2007年年底埃文·贝尔发行单曲“宛若初见（For.The.First.Time）”就和弗洛·里达的“低”展开了激烈的竞争，二者缠斗的时间足足持续了十一周，最终是弗洛·里达在埃文·贝尔没有宣传的情况下，略胜一筹。

　　至于T·I，他和埃文·贝尔从十一月初就一直竞争到了现在，更何况还加上一个贾斯汀·汀布莱克，这种竞争就越发有趣起来了。

　　这一次埃文·贝尔、弗洛·里达和T·I之间的三强争霸持续时间长达七周，一直到四月第一周，嘎嘎小姐的“扑克脸（Poker.Face）”和黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”形成新一轮的竞争。

　　七周时间内，“二十一鸣枪”虽然力竭，但依旧拿下了四周冠军，而“一圈又一圈”则抢占了三周冠军，至于T·I和贾斯汀·汀布莱克合作的“已然死去”则略逊一筹，虽然七周之内一直都在前三名之内，但却始终没有能够拿到任何一周冠军，不得不说是一个遗憾。

　　这一次，埃文·贝尔扳回一局，略胜弗洛·里达一筹，而严格说来，“二十一鸣枪”面临挑战时已经是上榜第十四周了，还能够表现出如此强大的竞争力，这一场胜利就更为难能可贵了。

　　“二十一鸣枪”完成了十二连冠之后，又断断续续地在第二轮三强争霸之中拿下四周冠军，这使得这首歌的冠军周数累积到了十六，成为仅次于“天光（Iridescent）”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”两首歌，埃文·贝尔所有单曲之中最受欢迎的曲目。

　　从这个侧面就可以看出，此次总统大选之中，反对战争的话题有多么热门了。

　　至此，埃文·贝尔全新大碟“五”的第一波打榜才算是结束，专辑本身的十三连冠，在三月份结束之前销量就突破一千万；首波三首单曲齐齐告捷，“斗士”拿下三周冠军，“二十一鸣枪”拿下十六周冠军，而“爱·平等”虽然成为了埃文·贝尔自“三”之中“永不放弃（I.Won’t.Give.Up）”之后首支未能夺冠的单曲，但表现依旧不俗。

　　特别是“二十一鸣枪”，在“五”这张专辑整体口碑如此平均的情况下，前后经历了碧昂斯和嘎嘎小姐、弗洛·里达和T·I的两波三强争霸，从2008年十一月初开始一直在前三名呆到了2009年的四月份，整个强势表现持续了近二十周，绝对可以说是高人一筹的。

　　埃文·贝尔的2008年最后两个月时间，就在专辑的繁忙宣传中落下了帷幕。


第1970章 大道酒吧

　　深夜十一点的纽约，弥漫在霓虹灯之下的喧嚣如同煮沸的开水一般，咕嘟咕嘟地沸腾起来，对于在夜生活之中流连忘返的野猫们来说，现在才是一天的开始而已。

　　埃文·贝尔揉了揉眉宇，看着窗外连成一片的霓虹，让哥谭镇披上了一层华丽的霓裳，不同于白天钢筋水泥的生硬冷峻，夜晚的纸醉金迷让这座城市散发着迷人而致命的魅力。

　　连续一个半月高密度的宣传，让埃文·贝尔几乎没有时间停下来休息，甚至就连睡觉的时间都是挤出来的。虽然如今的埃文·贝尔已经是美国乐坛最顶尖的存在，“五”这张专辑取得的佳绩更是让他步入了伟大的行列，所到之处自然是横扫千军之势，埃文·贝尔即使不参与宣传——就和之前单曲的打榜一样——也没有太大影响，但即使如此，埃文·贝尔还是主动选择了参与宣传，最主要的原因还是因为长达四个多月的空白期，让埃文·贝尔更加珍惜音乐的时间。

　　最近这高密度的宣传让埃文·贝尔回想起自己“一”和“二”的宣传时期，马不停蹄地在各个宣传场所奔波，电台、电视节目、歌迷见面、签售会、大大小小的现场演出，那种每天都驰骋在道路上的感觉，不仅充实，而且充满了无限的希望，体内总是有源源不断的干劲，在督促自己不断前进，再前进。

　　很多时候，在跑行程的路途上，埃文·贝尔就会有些恍惚，觉得自己似乎不是出道八年的歌手，而是刚刚出了自己首张专辑的新人，为了让自己的专辑得到更多的渠道进行宣传，坚持不懈地进行着宣传。这种陌生而又熟悉的感觉，让埃文·贝尔的嘴角总是含着淡淡的笑意，蕴含着希望的笑容。

　　“怎么，累了？要不，今晚酒吧的演出就暂时推了？”泰迪·贝尔看了看眉宇之间泄露出疲倦的弟弟，不由有些担心地说到，“反正大卫也不会介意的，你推迟几天去也没有问题。”

　　埃文·贝尔露出一抹笑容摇了摇头，“总是要去的，何况安德烈他们不是已经过去准备了嘛，换时间也麻烦。”

　　大卫·拉宾，纽约夜生活协会的会长，埃文·贝尔一直都欠他一个人情。在埃文·贝尔出道以前，他就在大卫·拉宾旗下的莲花酒吧累积了不少表演经验。后来埃文·贝尔成名了，莲花酒吧也始终为埃文·贝尔保持了一个贵宾包厢，埃文·贝尔和大卫·拉宾的私人交情还是很不错的。

　　不过伴随着时代的变迁，现在纽约夜生活越来越平民化，当初走贵族路线的莲花酒吧在今年年初被迫关闭。对于大卫·拉宾来说虽然没有太大损失，但日子也在变得艰难起来。年初的时候，大卫·拉宾就和埃文·贝尔开玩笑说，如果将来有机会，希望埃文·贝尔到他新开展的酒吧表演一个晚上，为他增加一些人气。虽然大卫·拉宾只是随口说说的，但埃文·贝尔却没有忘记这个人情。

　　“五”发行之后，埃文·贝尔就一直打算找时间到大卫·拉宾六月份新开的大道酒吧去演出，可惜频繁的宣传让埃文·贝尔在全美国到处跑，甚至就连在纽约的时间都屈指可数。一直等到临近圣诞节时，埃文·贝尔这才回到了纽约展开宣传，于是和大卫·拉宾打了一声招呼，就将时间定在了今晚。

　　今天一整天都是行程，上午埃文·贝尔在波士顿进行了签售会，持续了三个小时，号召了两千多名歌迷到现场；下午回到纽约参加了一档电视节目的录制，晚上结束了两个电台节目的直播之后，这才前往大道酒吧。

　　抵达大道酒吧时，贝尔两兄弟就从后门进入了酒吧，此时正是酒吧预热的时候，虽然声音很是喧闹，到远远没有达到最高峰，过了午夜之后就是群狼共舞。埃文·贝尔站在原地看了看大道酒吧的装修，简朴地下室的后现代艺术风格，甚至可以看到地下室水泥墙面上的斑驳，充满了上个世纪二三十年底啊贩卖私酒的酒吧那种调调，比利时葡萄酒桶做成的枝形吊灯散发着迷人的光晕，搭配着维多利亚大红沙发和台灯，原本酒吧里最为热闹拥挤的舞池，其实只剩下一块小小的区域，中间也没有人站在那里跳舞，大部分人都是坐在沙发上，听着震耳欲聋的音乐，享受着美酒和灯光。现在的酒吧生活，的确和埃文·贝尔记忆中的莲花酒吧有了很大的不同，完全可以说是翻天覆地的变化。

　　正中央的T字形舞台上，有一名女歌手正在卖力地劲歌热舞中，一头显眼的白色长发剪了厚厚的齐刘海，搭配紧身皮衣皮裤，穿着一双奇形怪状的高跟鞋，周围忽明忽暗的灯光让人根本看不清楚女歌手的脸庞。事实上，此时也没有人关注舞台上的歌手，就看到她一个人孤零零地站在舞台上，努力地搔首弄姿，却吸引不到任何注意力，这种反差越发让她的表演变得寂寞起来。

　　埃文·贝尔知道这种感受，空旷的舞台只有自己在尽力表演，但却没有任何观众，偶尔经过的小猫小狗也只是稍微停顿，就接着迈开了自己的步伐，那种空旷感让声音都带上了回音。而比没有观众更加可怕的就是，人潮汹涌的舞台，正在表演的歌手却没有获得任何瞩目，哪怕仅仅只是一个关注的眼神都没有，这种极度喧闹和极度空虚的对比，让舞台变得可怕起来，彷佛随时都可以将表演者吞没一般。

　　无论是前者还是后者，埃文·贝尔都经历过，他甚至差点在舞台上崩溃过，但两世为人的坚韧让他坚持了下来，并且从这些失败的经历里吸取教训，一点一点学会掌控舞台。对于初步表演者来说，一首耳熟能详的歌曲是吸引观众注意力的好办法；但对于真正出色的表演者来说，如何将一首不为人所知的歌曲表演出足够的魅力，吸引观众的视线，这才是最为困难的部分。不要看埃文·贝尔现在在舞台上如鱼得水，那都是一场又一场实战表演累积过来的经验，才有现在的水准。

　　埃文·贝尔看着那模糊灯光之中的女歌手，她比自己当初的表现更好，至少她的声音没有颤抖，即使没有人关注，她的舞步也依旧十分到位，并没有因为舞台的“空荡”就偷工减料。虽然整个舞台表演力、表演掌控力都十分稚嫩，但至少她在坚持，这就是难能可贵的地方。

　　这是什么歌来着？埃文·贝尔仔细分辨了一下，总觉得十分耳熟，但一时间就是说不出歌曲的名字。右手传来了一股拉力，埃文·贝尔收回了视线，往前一看，是泰迪·贝尔拉着自己前进，他这才意识到在原地停留的时间有些久了。

　　酒吧里自然没有后台，也就是后面储藏室的空地上，法外狂徒的四名成员也已经到齐，由于今天是在酒吧里的表演，并没有足够的空间将乐器全部搬上舞台，而且演唱类似于“二十一鸣枪（21.Guns）”这样的歌曲也不合适，所以法外狂徒的成员们只有安德烈·林德伯格一个人有任务，他将负责现场打碟，其余三位成员则是来凑热闹的。

　　“酒吧经理呢？”埃文·贝尔四周看了看，并没有看到接应的工作人员，他需要确认CD、话筒等方面的问题才行。泰迪·贝尔一下就明白了过来，准备出去找人，埃文·贝尔却拉住了他，“酒吧里还是我比较熟悉，我去吧。”泰迪·贝尔从来就不是一个酒吧爱好者，要不是因为大卫·拉宾的关系，他也不会接这个行程。

　　埃文·贝尔走出了储藏室，震耳欲聋的音乐已经停下来了，现在正在播放的是DJ打碟的音乐，显然刚才正在表演的女歌手已经下台了。埃文·贝尔随手拉住了一个路过的工作人员——他们的服装虽然不再是燕尾服，但依旧是统一服装，很好辨认，“经理！”埃文·贝尔大声地吼到。

　　在黑暗之中，工作人员也没有认出埃文·贝尔，不过他也知道，能够得到允许进入储藏室的，都不是普通的客人，工作人员指了指通往吧台的方向，然后就打开储藏室的门走了进去。

　　埃文·贝尔正准备迈开脚步往吧台方向走去时，却看到了两个人迎面走了过来，右侧个子矮一些的那一头白发在五光十色的灯光之中十分显眼，一看就知道是刚才的女歌手。这名女歌手被旁边穿着西装的高大男人拉着走进了工作人员的更衣室，借着更衣室的光线，埃文·贝尔可以隐约看到两个人的脸庞轮廓，认出了那个男人就是大道酒吧的经理亚当·库珀。

　　亚当·库珀会去找刚才表演的女歌手，估计不是支付酬劳就是针对刚才的表演有意见，埃文·贝尔径直走了过去，右手搭上更衣室的门把手，脑袋里突然就灵光一闪，他终于想起那个女歌手是谁了！刚才那首歌是“狗仔队（Paparazzi）”，而演唱者就是嘎嘎小姐！


第1971章 莫欺少年

　　嘎嘎小姐（Lady.Gaga）的名字放在2009年以后，就是全球指标性的人物，不管你是否喜欢她，但至少你听过她，或者在报刊杂志上见过她。且不说嘎嘎小姐那红遍全球的专辑“扑克脸”，单说她惊世骇俗的造型就成为了整个娱乐圈独树一帜的存在了。

　　流行乐坛从来都不缺乏个性十足的人，远的不说，就说埃文·贝尔和坎耶·维斯特的针尖麦芒就是一个例子了，而嘎嘎小姐出现在世人面前之后，更是刷新了人们对于个性的认知，她总是可以把一些匪夷所思的服装穿在身上，并且以一种信心十足、唯我独尊的架势出现在公开场合，这一份个性，即使是当初被誉为奇装异服的麦当娜都望其项背。

　　埃文·贝尔意识到刚才在舞台上表演的女歌手是嘎嘎小姐之后，第一反应以为是自己认错人了，也许是一个不知名的女歌手演唱了嘎嘎小姐的歌也是有可能的。因为刚才的现场反应实在太过诡异了，现在公告牌单曲排行榜上，嘎嘎小姐的“只要跳舞”正和埃文·贝尔、碧昂斯陷入了你死我活的激烈竞争中，这也可以看出这首歌的超高人气了，但刚才现场却没有任何人关注嘎嘎小姐，冷静得就好像一潭死水，这实在很不正常。

　　而且，更为重要的是，刚才舞台上女歌手的服装完全说不上惊世骇俗，没有撕扯变形的比基尼，没有鲜血淋淋的牛肉装，没有五彩缤纷的大胆配色，就是中规中矩的皮衣皮裤，即使是发行也是一头顺毛，齐刘海更是说不上多么大胆创新。这可不是埃文·贝尔记忆中的嘎嘎小姐。

　　难道是认错人了？

　　可是埃文·贝尔推开更衣室的门之后，在对比黑暗显得有些刺眼的灯光中看清楚了站在储物柜旁边两个人的模样，就知道，他没有认错人，眼前的两个人就是大道酒吧的经理亚当·库珀和刚才表演的女歌手嘎嘎小姐。

　　不过仔细想想，埃文·贝尔就释然了。现在的嘎嘎小姐还是出道没有多久的新人，她出格的服装造型是在2009年和亚历山大·麦昆彼此灵感碰撞之后才进一步发展的，现在还处于摸索阶段。

　　至于“只要跳舞”的超高人气，回想一下埃文·贝尔当初参加完奥普拉脱口秀将“只是一个梦（Just.A.Dream）”唱红的情况就知道了，所谓的歌红人不红就是这样的情况。更何况，现在“只要跳舞”才是刚刚开始发威而已，距离巅峰还有很长的距离。如果埃文·贝尔没有记错，嘎嘎小姐真正火爆起来要等到2009年四月还是五月之后了。所以，刚才嘎嘎小姐在舞台上演唱“狗仔队”，没有得到任何回应就是再正常不过了，如果嘎嘎小姐演唱的是“只要跳舞”，那么情况肯定不是如此了。

　　“你他妈的在干什么？你刚才的也叫做表演吗？我是认真的，你看看现场那糟糕的气氛，如果邀请你过来表演还是这样死气沉沉的，那我还不如请一个出色的DJ过来……”亚当·库珀显然正在抱怨，甚至可以说是斥责。

　　虽然埃文·贝尔不知道到底是亚当·库珀看到最近“只要跳舞”受欢迎邀请了嘎嘎小姐，还是说嘎嘎小姐的经纪人主动联系了这一次的行程，但是作为酒吧的经理，歌手表演没有达到预期效果，这都是十分恼人的结果。所以，发火也就在所难免了。

　　“我接下来会表演‘只要跳舞’的，我会尽我最大的努力。”嘎嘎小姐连忙说到，丝毫没有抱怨，反而是带着一丝歉意在赔不是。

　　这和埃文·贝尔记忆中的嘎嘎小姐是不同的，当然，上一辈子埃文·贝尔大部分时间都是以一名太平洋彼岸的国外记者在关注这些歌手、演员，知道的消息自然没有那么真实。现在埃文·贝尔是作为一个参与者，看到的故事也就是另外一个版本了。

　　“你应该开场就演唱这首歌！”亚当·库珀骂了一连串的粗话，愤怒地来回踱着脚步，显然两个人都没有注意到埃文·贝尔的出现——酒吧里的喧闹的确很难让人耳聪目明，即使是正在交谈的亚当·库珀和嘎嘎小姐都是大声吼着对谈的，这样一吼，也越发让亚当·库珀暴躁起来。“我不是花钱让你来搔首弄姿的，你给我拿出一些真本事来……”紧接着又是一连串粗话。

　　嘎嘎小姐就这样安静地站在旁边，埃文·贝尔不知道她内心到底在想些什么，但他知道自己以前遇到这样的情况时心理所想。莫欺少年穷，永远不要小瞧雄心壮志的年轻人，因为谁也不知道未来的某一天这个年轻人是否会就一飞冲天。这让埃文·贝尔想起了当初尚恩·梅耶尔在芝加哥为了自己能够获得奥普拉脱口秀的机会而低声下气的事。

　　“嘿，埃文。”亚当·库珀终于看到了站在旁边的埃文·贝尔，他脸上有一瞬间的尴尬，毕竟自己正在朝歌手发火可不是什么有趣的场景，不过他很快就掩饰了自己的情绪，带着灿烂的笑容走了上来，“十分感谢你来到大道，大卫对于这一天可是十分期待，他刚才还给我来了电话，说他马上就会到现场来。”

　　这是埃文·贝尔和亚当·库珀的第一次见面，两个人在此之前没有任何的交集，所以亚当·库珀的客套还带上了一些恭维和讨好，显然埃文·贝尔如今的地位不是任何人可以随意对待的。对于亚当·库珀的变脸速度，埃文·贝尔一点都不意外，因为这就是社会的生存本领之一。不过埃文·贝尔可没有打算就这样顺着亚当·库珀的话说下去，“亚当，我可以这样称呼你吗？”

　　“当……然”亚当·库珀只说了一个字，就被埃文·贝尔打算了，第二个字就在唇齿之间消散了，埃文·贝尔露出一个笑容，“永远不要用你外行的眼光来看到一场表演，她已经尽力了，而你不懂。这是你的失误，不是她的。”面对埃文·贝尔的话语，亚当·库珀的脸色顿时就僵硬住了，不知道该如何回应。埃文·贝尔的目光投向了站在后面也有些错愕的嘎嘎小姐，“你刚才的表演很精彩，我很期待下半场的演出。”

　　嘎嘎小姐这才反应了过来，眼前的男人是大名鼎鼎的埃文·贝尔，而他正在为自己说话，她张了张嘴，“谢谢”才发出第一个音节，埃文·贝尔就抬手挥了挥，表示再见，然后把视线投向亚当·库珀，“亚当，我需要确认CD、话筒和音响的情况，你有时间吗？”

　　说着，埃文·贝尔就直接朝门外走去，亚当·库珀被冷落地站在原地，脸色又变了变，眉宇之间的神色阴晴不定，身为大道酒吧的总经理，他可以算是大卫·拉宾手下的爱将了。以亚当·库珀如今的地位，虽然说不上富贵顶尖，但也不是随意什么人都可以指责的，甚至于许多人都要来巴结他才对。但是现在，他却被埃文·贝尔如此直接而不给面子地指责一番，着实让他有些反应不过来，更不要说身后还有一个嘎嘎小姐——刚才被自己训斥的人充当见证者了，这让亚当·库珀只觉得有一种耻辱感袭上心来。

　　但是看看眼前迈开脚步的埃文·贝尔，亚当·库珀却立刻清醒了过来，将自己升起来的怒气强制性地压了下去，“当然。”亚当·库珀快步跟上了埃文·贝尔的步伐，离开了更衣室。他知道，埃文·贝尔，他惹不起，甚至连惹他的资格都没有。

　　更衣室很快就安静了下来，嘎嘎小姐就这样站在原地，有些不知所措，看着忽悠忽悠晃荡的更衣室门，亚当·库珀那略微弯曲的背影还在视线里回荡，在那变幻莫测的灯光之中逐渐消散，埃文·贝尔那句赞赏的话语似乎还在她的耳边回荡。

　　忽然间，嘎嘎小姐意识到，刚才埃文·贝尔赞扬了自己。是的，埃文·贝尔，那个让全世界都为之疯狂的埃文·贝尔赞扬了自己。嘎嘎小姐只觉得自己低落的情绪就好像搭乘上了热气球，缓缓开始往上升，那炙热的温度和不断上升的高度让她有些不知所措，甚至比“只要跳舞”在公告牌单曲排行榜上跻身前十名的成绩还要让她开心。

　　更衣室的门被推开，然后又关上，接着又再次被推开，探出一个人头，“嘎嘎，你在干什么，下半场演出要开始了。”原来是嘎嘎小姐的经纪人，他正在四处寻找自己的艺人。

　　“来了，我来了。”嘎嘎小姐连忙回神，拍了拍自己的脸颊。站在原地，嘎嘎小姐深呼吸一下，她在心里告诉自己：“我刚才的表演很好，很出色，接下来我需要做的就是放平心态，发挥出最好的水平，这就足够了。”原本被亚当·库珀一阵训斥打击得有些萎靡的信心又再次建立了起来，她长长吐出了刚才呼吸进去的空气，“这是埃文·贝尔认证过的，是的！”

　　“嘎嘎！”经纪人的声音显得很焦急，嘎嘎小姐这才迈开了脚步，小跑了过去。


第1972章 崩塌事故

　　大道酒吧里此时就好像一个足以让人窒息的蒸笼，所有的空间都被占满了，似乎在十分钟之前酒吧里还有空位，而现在却被密集的人群完全占领，就连从舞池走到吧台这不到三码的距离都变成了天堑，更不要说所有的沙发、桌子，全部都被人们站满了——“站”满了，没有人坐着，所有人都站立着，疯狂地随着音乐的鼓点摆动着肢体，宛若那一个个乐符就是最好的毒品，通过空气传播之后让全场都陷入了疯狂。

　　嘎嘎小姐站在通往卫生间的过道里，此时过道里也被大道酒吧的工作人员站满了，似乎就没有人能够转移自己的注意力，每一个人都被舞台上的精彩表演吸引了目光，失去理智一般随着音乐自由摇摆。嘎嘎小姐想要找回自己的冷静，但却发现这只是徒劳，因为就连呼吸的空气都变得炙热无比，整个胸腔里都充满了暴虐的情绪，如果不呐喊不尖叫不跳动不摇摆不疯狂，下一个自己就会成为一个炸弹直接点燃爆炸。

　　所有的疯狂都是因为舞台上的那一个男人，埃文·贝尔。从“斗士（The.Fighter）”到“飞机（Airplanes）”，再到“路过（Drive.By）”、“萤火虫（Fireflies）”，还有“催化剂（The.Catalyst）”、“今晚今晚（Tonight.Tonight）”，每一首歌都如此轻而易举地点燃在场每一个人的情绪，让现场陷入一场迷幻的释放梦境之中。

　　嘎嘎小姐的大脑只剩下最后一丝理智，她正在尽情享受着埃文·贝尔现场演出所带来的快乐和兴奋，这才是真正的舞台，不仅仅因为埃文·贝尔的名气，也不仅仅因为歌曲的耳熟能详，嘎嘎小姐相信，任何一首歌放在埃文·贝尔的手中，都能够演绎出属于他自己的风格。整个舞台都能够牢牢地掌握在他的手中。现场的听众就好像是牵线木偶一般，而木偶的线头都掌控在埃文·贝尔的指尖上，轻而易举地让现场成为他所掌控的局面。这就是舞台，这就是表演，这就是嘎嘎小姐一直向往的境界。

　　不过很快，嘎嘎小姐脑海里的最后一丝理智也断了线，和所有人一起陷入了无止境的疯狂之中。

　　汹涌的人潮就好像是惊涛骇浪的大海，每一个人就彷佛是海面上不断颠簸的一艘独木舟，谁也不知道什么时候独木舟就会翻船了。当现场的气氛又达到了一个高潮，一声细微的“咔嚓”在地面上悄然传来，似乎是有什么断裂了。一个裂缝的产生，很快就被现场这前仆后继的浪头冲击得越来越大，突然之间，埃文·贝尔所在的舞台左前侧就轰然倒塌了一大部分。

　　一大群人用力挤压在舞台前侧，当舞台倒塌了一部分之后，后面传来的推力就将前方的人群一股脑地都推了进去，前方的人群就好像下饺子一般，扑通扑通地将倒塌的舞台部分全部填满，后方的人群根本不明白发生了什么事，只感觉前方的阻力消失，重心一个不稳，身体的全部力量都朝前涌，越来越多人往前踉跄了过去。

　　埃文·贝尔此时正站在舞台的T字形的最前端，塌陷的拐角在他的身后，他根本没有注意到，但是视线的余光就看到自己左侧的人群一窝蜂地朝前倾倒。他才一转头，就看到了乱作一锅粥的局面，尖叫声四起，场面看起来混乱不堪。

　　“停！停！”埃文·贝尔立刻就停止了演唱，高声终止了音乐，“后面的人不要再往前涌了，停止！停止！”埃文·贝尔的咆哮声音从音响里传了出来，埃文·贝尔第一时间就朝全场的观众喊道，制止情况进一步变得糟糕。但是现场完全陷入了一片混乱之中，尖叫、哭喊、哀嚎，让这里看起来就像是地狱一般，映衬在依旧没有停止的旋律之中，让人骨子里都冒出一阵寒意来。

　　“事故，事故，事故！”埃文·贝尔对着话筒连连喊道，试图压制依旧在传播的旋律，远处的客人终于醒悟了过来，“舞台塌陷了，请大家站在原地不要动，慢慢地将人群疏散开来。”埃文·贝尔急忙解释，安抚现场其他客人的情绪，否则大家不明所以而导致情绪失控，前面的事故还没有处理完，人们一起朝门口涌去，就又要发生第二次事故了。“舞台出现了事故，请大家站在原地不要动！站在原地！”埃文·贝尔不断重复着说到。

　　此时有工作人员走了上来，试图将埃文·贝尔拉下舞台，在这样的混乱之中，埃文·贝尔的安危才是最重要的。但埃文·贝尔却摆了摆手，拒绝了，“请大家冷静，冷静，只要站在原地，一切就会没事了。”现场经历了短暂的混乱之后，在埃文·贝尔一连串的吼声之中总算是稍微控制住了局面。

　　大道酒吧的灯光终于全部打开了，音乐也停止了。远处的人群因为埃文·贝尔的指示，终究是没有乱起来，安静地站在原地，然后胆怯而缓慢地朝四周墙壁处散了开来，为中间让出足够的空间。

　　舞台左侧的灾难也终于进入了埃文·贝尔的视线，幸运的是，情况很快得到了控制，而且这毕竟不是演唱会，不是所有人都疯狂地朝前挤，所以没有让倒地的人群陷入更可怕的危险之中，但即使如此，摔进舞台残片之中的人、因为失去重心而摔倒的人，都受到了不小的踩踏伤害。现场的喧闹之中，哀嚎声显得有些渗人。

　　亚当·库珀第一时间就拨打了911，然后派出工作人员上前开始疏通空间。虽然酒吧里出现这样意外事故的几率十分小，但干酒吧这一行的人都是处理意外的好手，毕竟酒精总是会与各种各样的意外联系起来。

　　泰迪·贝尔也跑上了舞台，确认了埃文·贝尔没事之后，这才安下心来，“埃文，舞台现在不安全，上面的人最好也撤退。”埃文·贝尔看了看左侧那一片狼藉的舞台，点了点头，叫上了安德烈·林德伯格，一起走下了舞台。

　　既然舞台会有一侧崩塌，谁知道接下来整个舞台会不会出问题，埃文·贝尔刚才在上面停留了至少有五分钟的时间，让人看得心惊胆颤。下了舞台之后，为了避免制造更多的混乱，埃文·贝尔回到了储藏室，泰迪·贝尔亲自走了出去，看看现场的情况。

　　艾伯纳·阿尔弗雷德等人都围了上来，纷纷关切埃文·贝尔和安德烈·林德伯格的情况。还好，舞台坍塌的部分是角落，舞台上的人都没有出现在那里，否则站在舞台上直接掉落下去的话，估计受伤就十分严重了。除了受到惊吓之外，埃文·贝尔和安德烈·林德伯格都没有什么事。

　　过了约莫一刻钟，泰迪·贝尔就回来先说了一下情况，“人群已经疏散出去了。没有重伤，大多都是轻伤。部分是因为跌倒在舞台的碎片里，还有一部分是踩踏的连带伤害。”主要也是因为今晚场内的人本来就不是很多，酒吧里能够容纳三百人就十分拥挤了，这才没有让踩踏事故变得更严重。“还好你及时稳住了大家的情绪，不然后果不堪设想。”

　　很多时候，意外本身造成的伤害并不是很严重，但是人们面对意外时的慌张和恐惧，反而会造成连带伤害，使得情况变得更加可怕起来。这也是埃文·贝尔面对意外时并没有直接逃跑的重要原因。

　　在当时的局面，埃文·贝尔即使想跑，估计也很难从人群之中找到正确的方向。而且，如果站在舞台上的埃文·贝尔都乱了，后面不明所以的人们说不定还以为有什么恐怖事件，失去理智之后一窝蜂地朝出口跑，那么情况就会变得无法预测起来了。

　　随后泰迪·贝尔又出去看了看情况，救护车已经抵达了现场，所有救治工作都在有条不紊地进行中。虽然发生了意外，但不幸中的万幸，没有知道更多的灾难出来。抵达现场观看演出的大卫·拉宾也来到了储藏室，专程感谢埃文·贝尔的临危不乱。

　　“抱歉，本来想过来参加演出的，结果却制造了如此多的混乱。”埃文·贝尔客套地笑着说到。

　　大卫·拉宾霸气地摆了摆手，“这也是你人气的体现嘛。看来，以后不能轻易请你来酒吧表演了，这样的混乱局面，还是要到华盛顿广场之类的公开场合才能控制得住。”大卫·拉宾倒是没有太过在意，虽然今晚从经济效益上来说是得不偿失的，那些受伤客人的医疗费用也必须由大道酒吧承担；但是从长远效果来看，大道酒吧在纽约的名头只彻底打出去了——除了舞台质量不好之外，埃文·贝尔亲临并且制造混乱的影响力倒是更为正面，所以，就看大卫·拉宾接下来的后续处理如何安排了，说不定能够转祸为福。

　　等大卫·拉宾离开之后，埃文·贝尔的表情也是有些无奈，结果卡里斯托·拉莫斯在旁边就冷静地说了一句“柯南”，其他人听到了都是一脸的不解，还是埃文·贝尔最先反应了过来，不由狠狠地等了卡里斯托·拉莫斯一下，然后翻了一个白眼。

　　柯南，指的不是阿瑟·柯南道尔，而是日本漫画名侦探柯南：柯南所到之处就会有命案发生，被誉为“灾星”。


第1973章 随手一拍

　　崩塌事故发生之后，大道酒吧就完全清场了，不过埃文·贝尔并没有急着离开，泰迪·贝尔还在外面帮助处理情况，他正在等待具体的结果。虽然说崩塌事故真正的原因还是舞台不够结实，但埃文·贝尔也算是间接引发者了，他还是希望留下来了解一下受伤的详细情况。

　　更何况，此时大道酒吧外面不仅有救护车，估计也已经被记者团团包围了，现在出去就会陷入记者的包围圈反而更加麻烦，不如等事情处理完之后再说。

　　迭戈·拉莫斯很快就明白了兄弟说的“柯南”到底是什么意思，笑得很是欢乐，安德烈·林德伯格也是一脸无奈。剩下一个唯一没有反应过来的艾伯纳·阿尔弗雷德，就在那里满头问号地问道，“卡里斯托，你刚才是什么意思啊？什么意思？”回答他的是卡里斯托·拉莫斯的一个白眼。

　　埃文·贝尔看着打闹着的几个伙伴，拉开了储藏室的门，准备出去看看情况，才刚刚走出储藏室，埃文·贝尔就看到了站在旁边来回踱步的嘎嘎小姐，她显得有些焦躁。埃文·贝尔脚步顿了顿，嘎嘎小姐正好转过来，两个人就看到了，“你还好吗？”埃文·贝尔开口询问到，他还以为嘎嘎小姐是受伤了，所以才停留在现场没有离开。

　　“哦，好，我很好，我没事。”嘎嘎小姐连忙回答到，她还是有些拘谨。青涩时期的嘎嘎小姐，没有在媒体上的自信、从容，倒是有一些面对自己偶像的诚惶诚恐。

　　埃文·贝尔微笑着点了点头，视线穿过眼前的隔断，看到酒吧场内的情况，由于这里是舞台的右侧，所以只能隐隐约约看到左侧的舞台少了一片而已，根本看不清楚，整个酒吧也没有了刚才如同地狱一般的混乱，只是略显冷清，就好像是凌晨歇业打烊的模样。几名工作人员正在指挥着医护人员搀扶着伤员朝门口走去，其实伤员基本上都出去了，现在视线里只看得到四个人依靠在舞台边上或者坐在沙发上，衣服上沾染一些零星的血迹。

　　看来，其实基本已经处理完毕了，泰迪·贝尔和亚当·库珀都看不到，估计是出去接受警方询问或者记者采访了。

　　“真是一个意外。”嘎嘎小姐的声音将埃文·贝尔的视线拉了回来，原本埃文·贝尔还想过去看看伤员情况的，不过现在医护人员都已经处理好了，只是不知道经过检查之后，有没有受伤比较严重的人，这就要等泰迪·贝尔回来以后才知道了。“可惜了这个意外，让你的表演没有完成。”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，“差不多了，那依旧是最后一首歌了。”当时埃文·贝尔正在演唱“斗士（The.Fighter）”，现场客人们的情绪也达到了一个巅峰，这才使得所有热情都彻底爆发了出来，造成了舞台的崩塌事故。“再说，想看我的表演，有很多机会，不是吗？”

　　嘎嘎小姐可以听得出来埃文·贝尔对表演的事并不在意，她顺着埃文·贝尔的视线看了过去，正是伤员停留的地方，又有医护人员走了进来，询问他们的情况，“我刚才一直在外面看了，没有重伤的情况，大部分都是轻伤。”

　　埃文·贝尔露出一个微笑，“那就再好不过了。”其实埃文·贝尔也知道，今晚的意外是舞台本身的问题，再加上他的表演、酒吧的气氛和酒精产生了化学反应，这才造成了意外的发生，但他还是关心那些受伤的人。

　　嘎嘎小姐站在原地似乎有些犹豫，表情也有些阴晴不定。埃文·贝尔看到伤员都出去了，收回了视线落在嘎嘎小姐身上，“你怎么没有先行离开？刚才场面那么混乱，不小心可是容易受伤的。”

　　嘎嘎小姐原本都已经打算要离开了，但听到这句话还是停下了脚步，“我想观看你的现场表演。”在此之前，嘎嘎小姐通过电视屏幕看过埃文·贝尔的诸多表演，毕竟埃文·贝尔可是全美国当今最顶尖的歌手，无论是人气还是实力都是如此，但今天才是她第一次在现场观看演出，特别还是在她的表演遇到了挫折之后，“我这才知道什么叫做真正的表演。”

　　看着嘎嘎小姐脸上的羡慕，埃文·贝尔脸上略显紧绷的肌肉稍微放松了一些，“那是因为你没有看过我以前在街头的表演。”埃文·贝尔察觉到了嘎嘎小姐意外的眼神，补充说到，“十年前。”

　　“你是说，十年前你的表演也没有这么出色？”嘎嘎小姐不由自主开口询问到。

　　“当然。”埃文·贝尔想都没有想，直接就回答到，“表演是在不断进步的，每一场表演都可以收获到不同的东西。我观看年初超级碗的表演都可以找到不同的感触，更何况是十年前呢，没有人一出生就是那么厉害的，即使是那些天生就属于舞台的歌手，比如迈克尔·杰克逊，他也是需要无数的表演累积经验的。”

　　表演是一个很特别的经历，天赋是十分重要的，有的人一辈子再怎么努力都无法成为舞台型歌手，这一点毋庸置疑。但即使是表演天才，没有足够的舞台经验，他也无法蜕变成为真正的天鹅。

　　“我十年前的街头表演绝对可以说是惨不忍睹，我甚至还有过差一点就从舞台上落荒而逃的经历。”这是实话，不是说重生之后埃文·贝尔就无所不能了，上一辈子始终都没有能够站在舞台上，这一辈子在外外百老汇有了足够的磨练之后，埃文·贝尔就开始尝试在街头演出，可心中的胆怯和恐惧却是一个巨大的门槛，他克服了许久才真正开始与舞台亲近起来。

　　埃文·贝尔的话让嘎嘎小姐扑哧一下就笑了出来，脱口而出了一句“狗屎”，说完之后，停顿了一会，在看到埃文·贝尔脸上的笑意之后，笑容紧接着就释放了出来。

　　“你今天的表演很精彩，至少在我看来是如此，你需要的只是不断累积经验，仅此而已。”埃文·贝尔给出了自己的意见，“首先你必须相信你自己，相信你能够做好，即使你不是最好的，但至少你可以展现出你所拥有的一切，然后，尽情享受舞台，这就对了。”

　　嘎嘎小姐心里长长地舒出一口气，她之所以会留下来，当然不是担心埃文·贝尔之类的，她可不是花痴，而且埃文·贝尔也不是她会喜欢的类型。她留下来就是想询问一下埃文·贝尔的意见，如果能够得到埃文·贝尔的一些指点，那绝对是今晚最大的收获。幸运的是，不等她开口，埃文·贝尔就主动说到了，这让嘎嘎小姐脸上的笑容越发放松了下来。

　　“可是，当观众不理会你的时候呢？”嘎嘎小姐顺着埃文·贝尔的话语，开口询问到。

　　埃文·贝尔露出了一个微笑，“想象一下，你站在时代广场的街口，开始表演，那会是什么样的情形。”埃文·贝尔稍微停顿了一下，然后才接着说到，“并不是所有人都会为你停下脚步的，而真正愿意停下脚步欣赏你演出的，那才是真心喜欢你的观众。所以，你需要做的，不是去吸引所有观众，而是将你的表演呈现给懂得欣赏你的观众看。”

　　即使是现在如日中天的埃文·贝尔，势必也有不喜欢他的歌迷。举一个简单的例子，估计喜欢重金属摇滚的乐迷对埃文·贝尔的音乐就没有什么感觉，喜欢爵士的应该也不会向埃文·贝尔投注太多的视线。所以，没有一位歌手能够满足所有人的喜好。话说回来，歌手从来就不是为了讨好观众而存在的，他们是为了演绎真正属于自己的音乐，表演给那些听得懂自己音乐的观众看的。

　　讨好听众的歌手，会跟随市场潮流走，商业才是他们的追求；而坚持自我的歌手，是寻找能够与他产生共鸣的听众。毫无疑问，埃文·贝尔是后者。

　　嘎嘎小姐并没有太过理解埃文·贝尔的话语，的确，这是埃文·贝尔两世为人的体悟，更是无数个街头表演累积下来的经验。嘎嘎小姐一时没有办法理解，也是正常的，她还是在脑袋里幻想站在时代广场街口表演的场景，也许想明白了，她就能理解了。

　　“总之，谢谢你。”嘎嘎小姐露出了笑容，表示了自己的感谢。

　　埃文·贝尔展开双手，给了嘎嘎小姐一个友善的拥抱，“我只是说了几句话而已，没有什么好感谢的。”

　　嘎嘎小姐露出灿烂的笑容，主动和埃文·贝尔行了一个贴面礼，“至少，你愿意和我交流，这就是值得感谢的，不是吗？”的确，以她一个新人歌手的资历，即使埃文·贝尔拒绝交流，她也不能说什么。

　　亚当·库珀此时刚刚忙碌完外面媒体的事，走回来找寻大卫·拉宾商量事宜，却看到了正在拥抱的埃文·贝尔和嘎嘎小姐，他脑袋里也没有更多的想法，只是鬼使神差地拿起刚刚挂了电话的手机，调整到了拍照功能，对准埃文·贝尔和嘎嘎小姐就随手一拍，正好拍到了两个人行贴面礼的画面。

　　此时埃文·贝尔和嘎嘎小姐已经分开了，埃文·贝尔正对着亚当·库珀过来的方向，就开口询问到，“亚当，刚才受伤的情况怎么样了？”


第1974章 图为真相

　　大道酒吧的舞台崩塌事故终于落下了帷幕，还好受伤情况没有场面看起来那么可怕，受伤的人一共有十七位，最严重的是有一位女士手臂脱臼，除此之外大多都是擦伤。所幸没有出现重大受伤的事故，这的确是让不少人都安心下来。

　　但即使如此，大道酒吧还是立刻就成为诸多媒体关注的对象，特别是舞台质量的问题使得大道酒吧成为了媒体的指责对象，而埃文·贝尔在危险发生之后临危不乱的镇定也得到了媒体的大力赞扬。在这种喧闹声中，虽然有小部分媒体调侃埃文·贝尔说他的表演太过震撼将舞台都震塌了，但这种说法毕竟只是少数，而且也无法引起更多的反响。

　　真正让大道酒吧舞台崩塌事故成为配角的，是一起绯闻，来自于埃文·贝尔和嘎嘎小姐的绯闻。

　　这一次的绯闻不同以往，是埃文·贝尔出道以来第一次被真正捕捉到证据的绯闻，“国家询问报”刊登了埃文·贝尔和嘎嘎小姐接吻的照片，并且将这起“旷世之恋”公布于众。

　　在这篇报道之中，“国家询问报”称，以埃文·贝尔现在的地位，他自然不可能会前往酒吧进行表演，酒吧这样的表演场合是大部分二线、三线歌手不间断跑场、宣传的途径，但对于一线歌手来说，无论是他们的出场费还是酒吧这样的场合环境，都不是他们的优先选择，更不要说埃文·贝尔这样在全美国都堪称是独一无二的歌手了。埃文·贝尔之所以会前往大道酒吧演出，就是为了前往嘎嘎小姐的表演舞台捧场，表达自己的诚意。

　　“据知情人士称，对于嘎嘎小姐现场表演未达预期，埃文站出来表示了支持和维护，并且在随后‘只要跳舞’的表演中，埃文带头炒热了现场的气氛”，在“国家询问报”的字里行间，都可以感受得到消息的真实性，而且将埃文·贝尔的一举一动都解释得十分详尽。“在事故发生之后，埃文第一时间到女士的身边，用一个温暖的拥抱安慰了她，如此温柔体贴，更是轻松地虏获了女士的芳心。”

　　最后再搭配了埃文·贝尔和嘎嘎小姐接吻的照片，虽然照片有些模糊，角度也不太正常，但还是可以看到两个人脑袋错开，神情“热吻”的姿势。这样一来，“国家询问报”的消息就越发显得真实可信起来。

　　自从“世界新闻报”被关系，新闻集团一蹶不振，甚至于福克斯电视台、二十一世纪福克斯都变得岌岌可危起来，“国家询问报”就肩负起了北美本土八卦小报的重任，无论是消息量还是贩卖量都得到了长足的进步，没有了“世界新闻报”的竞争，“国家询问报”的气焰却是旺盛了不少。

　　这一次“国家询问报”的新闻就如同春雷一般在所有人的脑袋上空炸了开来，不仅仅是看图说故事，更是将昨晚发生所有的事情都说的有鼻子有眼，甚至就连一些细节都能够对上号，即使是昨晚在大道酒吧经历过一切的客人，听到这样的故事也无法区分出真假，这也使得故事的可信性直线上升。更不要说“国家询问报”还刊登了一张接吻照，埃文·贝尔那双明亮的眸子可以看得十分清楚，而嘎嘎小姐那一头显眼的白发更是一眼就可以认出来了。

　　难怪这条绯闻能够在问世不到两个小时之内就占据了网络热门搜索的头名位置，如果这一切得到证实，那么嘎嘎小姐就是有史以来埃文·贝尔第一个被公众抓到证据的女友了——不是绯闻女友，就是女友！

　　从埃文·贝尔与公众见面以来，他这一台绯闻发电机的新闻就从来没有断过，梅根·福克斯、安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、布莱克·莱弗利、斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔芭、克里斯汀·斯图尔特、玛吉·吉伦哈尔、凯拉·奈特莉、吉赛尔·邦辰、佩内洛普·克鲁兹……这一长串名字，让自诩风流的莱昂纳多·迪卡普里奥、沃伦·比蒂、约翰·梅尔、亚当·李维等人都甘拜下风。但重点就在于，埃文·贝尔从来都没有现场抓到过——这里自然不是指抓奸，而是指被逮到过证据，没有任何记者能够证明埃文·贝尔和这些女人有过直接关系，没有任何证据可以将其中随意一段绯闻定案。

　　所以，至今为止，埃文·贝尔的感情生活都是一片神秘，人们没有见到他固定交往的女友，甚至不知道他曾经交往的女友——特别是在如今埃文·贝尔的事业如此火热的情况下，居然没有女人站出来主动承认自己和埃文·贝尔曾经有过一段情，这实在是有些不可思议。人们曾经不止一次怀疑过埃文·贝尔的性取向，前有关于伊登·哈德逊的胡乱猜测，后来又有“断背山”导致人们的思绪飞舞，更不要说当初奥斯卡之上，莱昂纳多·迪卡普里奥拿到影帝之后给了埃文·贝尔一个热吻。

　　但是，在今天，所有一切的猜测一切的质疑都逐渐变得清晰了起来：不是埃文·贝尔没有感情生活，而是他保密工作做得实在太好了，狗仔队根本就抓不到他的把柄，一直到昨晚为止，要不是大道酒吧的舞台意外，人们估计还是无法发现埃文·贝尔和嘎嘎小姐的“恋情”。而现在，这一个意外让这段恋情大白于天下。证据已经在眼前，根本无需否认。

　　由于有照片的存在，人们之前压抑的猜测全部都爆发了出来，再搭配上“国家询问报”的合理故事，甚至于还没有等记者采访到两位当事人，人们就已经对这段恋情买账了。

　　这是有史以来埃文·贝尔第一段被公开的恋情，出人意料的是，网络上支持的粉丝远远超出反对的声音，也许是因为粉丝们也担忧埃文·贝尔的感情生活吧。

　　“真的是太棒了，祝埃文幸福！”“不管怎么样，埃文开心才是最重要的！”“看埃文笑得如此开心，这就好了，希望他能一直开心下去。”“嘎嘎小姐，对埃文好一点，他值得你付出所有一切”……

　　这些支持的声音在网络上铺天盖地，彷佛已经将恋情板上钉钉拍板了下来，甚至还有人开始探讨埃文·贝尔和嘎嘎小姐恋情的未来走向了。这部分粉丝相对而言都比较理性，毕竟埃文·贝尔一直以来的绯闻何其多，现在终于有一个确认的交往对象，这确实是值得庆贺的事。

　　“哦，不，我的埃文！绝对不允许这样的事情发生，嘎嘎小姐滚开，滚开！”“嘎嘎小姐怎么可能配得上埃文，这是不可能的，上帝，我是不会相信的。”“谁允许你们在一起的，嘎嘎小姐，你不要侮辱我们的埃文！”……

　　反对的声音格外激烈，虽然埃文·贝尔从来都不是偶像——偶像谈恋爱会引起粉丝们极度强烈的负面反应，这也是粉丝们对于埃文·贝尔的绯闻一贯都没有太大反应的原因，但是当得知埃文·贝尔和嘎嘎小姐“确定”交往关系的时候，还是有许多人无法接受。

　　除了支持和反对的粉丝之外，还有部分人是抱着看好戏或者事不关己的心态，其中“嘎嘎小姐是谁？她真的和埃文在一起了吗？”这样的疑问占据了绝对的分量。

　　虽然“只要跳舞”这首歌最近在公告牌上战绩斐然，但是嘎嘎小姐才出道第一年而已，认识她的人屈指可数，看看大道酒吧现场表演的反应就知道了。所以，当人们得知埃文·贝尔的女友就是这样一个人物时，对于嘎嘎小姐的关心自然是直线上升的。谁又能说，接下来一段时间嘎嘎小姐能够和碧昂斯、埃文·贝尔在公告牌单曲排行榜上形成三足鼎立的局面，这一段恋情没有直接的影响呢？

　　只有很小一部分的粉丝保持了冷静，他们对于“国家询问报”的新闻还是抱着怀疑的态度，毕竟“国家询问报”的口碑实在是让人无法信任，即使有所谓的证据在，但现在这个社会早就不一样了，人们都知道照片也是可以造假的，就算不是造假，角度、视线、光线等原因也都可以使得照片给人以错误的信息。以前人们都是说“耳听为虚眼见为实”，但是现在这个时代，眼睛看见的都不一定是事实，一定要经过侦查，才能确定真相。

　　所以，这部分粉丝提出的疑问就是：埃文·贝尔和嘎嘎小姐真的恋爱了吗？从什么时候开始？两个人怎么认识的？而当天晚上，舞台崩塌事故之后，埃文·贝尔明明是在安抚现场观众，怎么又变成第一时间去安慰自己的女友了呢？还有，这张接吻照片又是谁拍的？真实性又多少？最最重要的是，两个当事人是怎么说的，他们的回应是什么？

　　支持的声音、反对的声音、旁观的声音、质疑的声音，在“国家询问报”爆出这段恋情之后的两个小时之内沸沸扬扬，几乎让人误以为网络就要瘫痪了。而记者们根本还来不及找上门去询问埃文·贝尔和嘎嘎小姐。

　　这下好了，两个当事人都没有说话，大家就已经如此热闹了，这果然是信息时代的一大奇观。


第1975章 妙趣横生

　　“埃文·贝尔恋爱了”的新闻正在网站上各大报纸的头版头条横行，而埃文·贝尔正在前往华盛顿的飞机上，记者们只能在杜勒斯机场守候着埃文·贝尔驾临。至于留在纽约的嘎嘎小姐就没有这个好运了，她还没有来得及出门，就被超过六十名记者围堵在酒店的门口，当看到眼前这封堵的盛况，嘎嘎小姐和她的经纪人都震惊了，显然，他们还没有能够习惯如此强大的阵仗。

　　埃文·贝尔抵达杜勒斯机场时是上午十一点，此时网络新闻闹得正是凶猛，埃文·贝尔下飞机的时候还没有什么感觉，但是在等待行李的时候，就察觉到了机场地面工作人员的异样目光了。这种异样目光和平时见到大明星的感觉不同，更像是三姑六婆指指点点的八卦目光，埃文·贝尔顿时就觉得有些不妙。

　　泰迪·贝尔很快就带来了外面已经被记者挤爆了的消息，一起带来的还有“恋爱新闻”，这让埃文·贝尔很是错愕，“我怎么都不知道我自己和嘎嘎小姐恋爱了？”通过手机上网简单查阅了一下消息，埃文·贝尔顿时觉得很有喜感。

　　身为公众人物，其实经常都会有这种感觉，自己都还不知道的事情，外面就已经说得有模有样了，甚至比当事人都还了解过程中的细节，让人觉得十分荒谬而可笑。绯闻就更是如此了，曾经还有一条新闻传说埃文·贝尔和查理兹·塞隆有过一度春风，这让埃文·贝尔觉得一头雾水，他和查理兹·塞隆见面的次数都屈指可数，完全不知道这新闻是如何捏造出来的。不过想起来却觉得十分好笑，照这些媒体所说，埃文·贝尔估计和整个好莱坞一半的女演员都有过关系了。

　　当埃文·贝尔走出杜勒斯机场的时候，看到眼前多达一百多家媒体的场面时，不由有些哭笑不得，九月份他时隔四个月之后带着威尼斯和多伦多的荣誉回到纽约的时候，那一次的媒体也没有今天的规模。想想也让人觉得无奈，难道艺人在事业上取得的成就，居然比不上一次绯闻来得关注度高，原本以为，经过“世界新闻报”的窃听丑闻之后，媒体们会收敛一点，但事实证明，娱乐记者追逐八卦丑闻的本能还是没有任何改变。

　　“我才知道，原来这一次环保聚会受到的关注如此之大。”埃文·贝尔并没有直接离开机场，而是在出口处停下了自己的脚步，不等记者们提问，就摘下了自己的墨镜，微笑着说到。他今天过来华盛顿，是专程为了参加一个环保的慈善聚会。

　　这句话的讽刺意味实在是再清晰不过了，记者们当然不是为了环保聚会前来的，如果没有所谓的恋情公开，他们根本不会在乎这个环保聚会，估计抵达聚会现场的记者都不会有现在眼前这么多。

　　不过记者们都是厚脸皮的，他们可不会在乎埃文·贝尔的冷嘲热讽，如何挖掘到新闻这才是最重要的。“埃文，关于网络上说你和嘎嘎小姐正在热恋中的新闻，是真的吗？”记者几乎迫不及待，同样一个问题几乎有好几个人同时喊了起来，而随后“是真的吗？”这句话就好像回声一般，在记者群中不断响起。

　　埃文·贝尔露出恍然大悟的表情，“原来不是环保聚会啊，有人对环保表示一些关心吗？有人愿意和我聊聊我对于环保的看法吗？”埃文·贝尔直接就无视了记者的问题，没有生气没有反驳没有愤怒，反而是用一种调侃戏谑的神情回到了“正题”上，这让现场记者们的厚脸皮都有些发烫，“好吧，我想环球绿色组织会很失望的。对了，你们刚才的问题是？”

　　听到埃文·贝尔这冷嘲热讽，记者们都有些讪讪然，但一百多名记者，总是有不死心的，“恋爱，你和嘎嘎小姐的恋爱，是真的吗？”这样的声音从人群之中冒了出来。

　　“哦，我居然有女朋友了，谢谢你们告诉我。”埃文·贝尔笑盈盈地说到。

　　不过埃文·贝尔这样的回答却让许多人都十分意外，埃文·贝尔虽然是在讽刺，但话语却是肯定句式，那现在是什么情况，埃文·贝尔承认了？

　　“埃文，你们的关系是真的吗？”有记者立刻就按捺不住了，迫不及待地询问到。

　　“真的那又应该怎么样？你们想要来拍摄我的卧房秘事，还是你们希望我能够在大众面前上演一下恩爱的戏码？接吻？拥抱？还是更加过激一些的？”埃文·贝尔从容不迫地说到，但是话语里的反驳却一步一步逼近，让现场记者都开始骚动起来，“还是说，你们想要炒作一下我的恋爱说，看看能否对报刊杂志的销量做出一些贡献？”

　　埃文·贝尔依旧没有正面回应记者的提问，却是把记者们的真实意图赤果果地就拆分了开来，这让现场有了一秒的停顿，随后就有人扬声说到，“那就是真的咯？”

　　“什么是真的？恋爱？我现在才刚刚从你们的口中得知这一段恋爱关系，我想我应该询问一下泰迪，我是不是忘记了我还有一个女友留在了纽约。”埃文·贝尔脸上带着灿烂的笑容，但是话语里的尖刺却越来越明显，让距离最近的这一片记者都有些惴惴不安——埃文·贝尔从来就不是一个好相处的对象。

　　“那你们的接吻又是怎么回事？”还是有记者不死心，关于“接吻”的声音一直在悉悉索索地作响。

　　埃文·贝尔摊开双手，“接吻就能够证明是恋爱了？那我的女友还真是数不胜数。”埃文·贝尔左右看了看，在第二排找到了一名女记者，将她拉了过来。这名女记者原本还以为埃文·贝尔想要近距离爆料，结果埃文·贝尔一把就将女记者拉了过来，用右手捂住了女记者的嘴唇，在对方还没有反应过来的时候，就在所有记者面前吻了下去。

　　由于埃文·贝尔的动作实在太过迅速，许多人都没有反应过来，也没有看到埃文·贝尔阻隔在双方嘴唇之间的右手，还以为埃文·贝尔真的就和那名女记者接吻了。刹那间，没有人能够有反应，只是下意识地按下了手中照相机的快门，闪光灯立刻连成了一片。可笑的职业本能。

　　随后埃文·贝尔就松开了这名女记者，笑呵呵地对着记者说到，“来来，大家认识一下我的新女友，今天刚刚上任的——”埃文·贝尔低头说到“抱歉”，然后用眼神询问着对方，女记者从喉咙里颤抖地挤了一句“蜜雪儿”出来，“蜜雪儿。我想，你们可以发报道了，我和蜜雪儿在杜勒斯机场大秀恩爱。”

　　埃文·贝尔这出其不意的举动，让现场记者们都愣住了。虽然记者们见过无数大场面，但是像埃文·贝尔这样不按牌理来处理绯闻的，着实是罕见。即使埃文·贝尔一直没有正面回应和嘎嘎小姐的绯闻，但他的一举一动、一言一行都在告诉记者：你们真的是荒谬至极。这种拐弯抹角的讽刺，比正面指责要辛辣得太多太多。

　　那名叫做蜜雪儿的女记者站在原地有些不知所措，还有些娇羞。撇开所有客观因素不说，埃文·贝尔这样一个魅力十足的男人突然给了自己一个吻，只要不是女王，估计一时间都很难缓过神来。

　　“那嘎嘎……”还是有记者不死心，埃文·贝尔却直接打断了这个提问，“嘎嘎小姐，我和她是朋友，普通朋友。昨晚是我们的第一次见面，意外的见面。”埃文·贝尔终于正面回应记者们的提问了，“我很欣赏嘎嘎小姐的表演，我也的确在酒吧经理面前为她说了几句话，而后我也的确是和她有过交谈。但我们只是朋友。至于那些所谓的酒吧内线消息，我想你们有必要再去核实一番，我从来不知道原来我去酒吧演出居然是为了一个未知的女友！”

　　“那未来呢？”埃文·贝尔的正面否认并没有让记者罢休，他们还是不死不休地纠缠着。

　　埃文·贝尔却开始显得有些不耐烦了，对于整个事情的始末他还是不太清楚，且不说被莫名扯了一个绯闻如何如何，埃文·贝尔最讨厌的就是被污蔑了，当初诽谤事件的阴影总是让人很不愉快。记者不调查清楚事实就在那里胡乱叫嚷，这实在让人很难有一个愉快的心情。“未来？伙计，你可以告诉我明天是否会下雨，我就可以告诉你未来和我嘎嘎小姐到底会是什么关系。”

　　埃文·贝尔这一句嘲讽让记者都噎住了，“可是，埃文，你和嘎嘎小姐是真正的接吻了，难道你能够否认这一点吗？”如果按照埃文·贝尔这样一说，以后拍摄到他和女人热吻的照片也不能证明什么了，记者如何愿意罢休。

　　埃文·贝尔怒极反笑，“接吻？我建议你们再仔细看看那张照片，我和嘎嘎小姐只是朋友之间的拥抱，然后行了一个贴面礼而已。如果你们依旧坚持那是一个吻，我投降。”埃文·贝尔举起了自己的双手，脸上虽然带着灿烂的笑容却根本在眼里找不到任何笑意，让人不寒而栗。

　　还有记者试图开口，看到埃文·贝尔的这个笑容，却不由就吞咽了下去。


第1976章 发散思维

　　事实上，不仅是埃文·贝尔正面否认了这条新闻，嘎嘎小姐在纽约被记者包围之后，也正式地否认了这一说法。因为这样的消息实在是太过荒谬了，在此之前，埃文·贝尔和嘎嘎小姐之间没有任何联系，突然就爆出两个人恋爱的绯闻，这确实很是突然，所以两位当事人否认之后，关于这条绯闻真实性的讨论就越发炙热起来。

　　其中一种说法得到了诸多支持，那就是埃文·贝尔其实现在是处于一段稳定感情关系当中的，这段关系隐藏得十分巧妙，所以一直没有被媒体捕捉到任何蛛丝马迹。但是这一次，埃文·贝尔和嘎嘎小姐莫名其妙的绯闻，让这个隐秘的女友吃醋了，所以埃文·贝尔这才在媒体面前气急败坏地急于澄清一切。

　　一直以来，埃文·贝尔对于绯闻的态度都是玩世不恭的，他很少会专门澄清绯闻，更多时候都是清者自清浊者自浊。即使有记者专门采访关于绯闻的新闻，埃文·贝尔更多的情况下都是以调侃的幽默让记者吃瘪，即使是前年那惊世骇俗的六角关系也没有让埃文·贝尔发怒。但是这一次，埃文·贝尔对于记者的态度不仅是冷嘲热讽，态度更是绝对强硬，这也让出现在杜勒斯机场的那一百多名记者都被骂了一个狗血淋头，真正感受到了埃文·贝尔那雷厉风行的霸气。

　　那么，埃文·贝尔的这种态度是为什么呢？只是因为绯闻的太荒谬和突如其来吗？肯定不是，于是网络就解读为是埃文·贝尔隐秘女友吃醋了。

　　虽然这种说法没有任何根据，但还是在网络上得到了无数网友的认可，大家都在猜测埃文·贝尔真正的女友是谁。目前猜测最多的答案就是艾伦·佩姬，毕竟“朱诺”正是年末的话题，除此之外，刚刚加入“绯闻女孩”剧组的薇拉·贺兰德则因为不久之前的绯闻成为了二号热门人物。

　　而同时，埃文·贝尔也在接受着同样的拷问，“你为什么这一次突然变得如此敏感？”布莱克·莱弗利抱着固定电话的听筒，窝在家里的沙发上，询问到。

　　布莱克·莱弗利对网上流行的说法自然是不相信的，她可没有吃醋。面对埃文·贝尔这样的男友，如果要吃醋是永远吃不完的，她当初也就不会纠结再三还依旧选择和埃文·贝尔在一起了。但的确，埃文·贝尔这一次的态度确实是有些异常的，面对这突如其来的绯闻，埃文·贝尔显得十分厌恶。

　　埃文·贝尔此时正在西雅图，昨天在华盛顿参加完那个环保聚会之后，他就马不停蹄地赶来了西雅图，在这里有三天的宣传行程。听着窗外淅淅沥沥的雨声，埃文·贝尔也盘腿坐在沙发上，和布莱克·莱弗利煲着电话粥，“我不喜欢媒体胡乱解读一些事情，你知道的，而且这一次不是说酒吧内部有人爆料嘛，我也不喜欢被当做挡箭牌。”

　　埃文·贝尔已经让泰迪·贝尔去询问了，无论是照片还是所谓整个事情的“真相”，都是从大道酒吧内部传出来的，准确来说，是捏造出来的。埃文·贝尔怀疑是亚当·库珀，毕竟这些绯闻出来，很大程度上减轻了他肩膀上因为舞台崩塌所带来的压力，而且他和嘎嘎小姐拥抱的时候，亚当·库珀就在现场。当然，不排除是其他可能。总之，埃文·贝尔不喜欢这种感觉——被别人扔出去当做替死鬼的感觉。

　　埃文·贝尔轻声嗤笑了一下，“如果真的是酒吧内部的事，那大卫就欠我一个解释。”埃文·贝尔显得十分不满，“还有就是因为窃听丑闻的事。我原本以为媒体经过那件事就会稍微收敛一些了，但结果还是一样，听到一点绯闻就像苍蝇一样扑上去。我真心不理解一个恋爱的事为什么值得那么多关注。”

　　“因为那是关于你的恋爱故事。”布莱克·莱弗利轻笑着说到，让埃文·贝尔也不由露出了苦笑。

　　其实埃文·贝尔何尝不知道呢，归根结底其实就是市场需要，他上一辈子还不是做着一样的工作，听到关于名人的绯闻就激动不已。在新闻行业里有这样一个理论，比起公众人物的正面消息来说，人们更希望听到负面消息，甚至是丑闻。因为这可以让人们的偷窥欲得到满足，而且可以从这些光鲜亮丽的名人身上找到平衡感、满足感。所以比起艺人盛大婚礼的新闻来说，婚姻破裂导致离婚的新闻总是得到更多人的关注，就好像当初汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼离婚的新闻足足热闹了一年多都没有消停。

　　绯闻也是这个道理。人们总是好奇娱乐圈五光十色的背后到底是怎么样的一个世界，比如说斯嘉丽·约翰逊和乔什·哈奈特俊男美女的搭配之前似乎还打得火热，结果两个人突然就分手了，而斯嘉丽·约翰逊接着又和瑞恩·雷诺兹走到了一起！要知道，瑞恩·雷诺兹二月份才刚刚和未婚妻解除了婚约，四月份就和斯嘉丽·约翰逊交往了。更为夸张的是，斯嘉丽·约翰逊和瑞恩·雷诺兹居然九月份走进了结婚礼堂。这实在是太精彩，太狗血了，更不要说斯嘉丽·约翰逊和瑞恩·雷诺兹在此之前都是有名的绯闻发电机。

　　名人之间的爱情故事，不仅仅是爱情，还牵扯了娱乐圈镁光灯背后的内幕——内幕，总是让人好奇心大起的。曾经有人在国内两岸三地做了一个连连看，从谢霆锋开始连起，完全可以将整个娱乐圈绕一圈，这种“趣闻”确实让人欲罢不能。

　　所以，每次有绯闻起来的时候，人们总是格外兴奋。

　　“你那么幸灾乐祸干什么，我的恋爱故事你也是其中一份子好不好，不要说的自己好像是旁观者一样。”埃文·贝尔右手支撑在沙发的椅背上，没好气地说到，电话另一端传来布莱克·莱弗利清脆的笑声，在西雅图的雨声之中轻轻撞击，让人的心情不由就轻松了起来，“不过必须佩服这些网友的强大想象力，从一个绯闻就能够联想出那么多东西。”

　　“所以说群众的智慧是强大的。”布莱克·莱弗利轻笑着说到，“说不定你将来就能够从这些网友的评论之中得到灵感，创作一个剧本呢。”

　　这倒是很有可能，对于编剧来说，生活里的任何一个小事件都可能成为灵感的源泉，更何况，这一次网友们的猜测虽然不全是正确的，但有一点却说对了：埃文·贝尔的确处于稳定的关系之中，而且隐瞒得严严实实，没有任何狗仔队能够挖掘到蛛丝马迹。这也证实了网友们的出众实力。至于对象嘛，网友们要猜测的范围更是太广太广了。

　　“你什么时候出发去伦敦？”说起剧本的事，埃文·贝尔这才想了起来，布莱克·莱弗利已经正式通过了盖·里奇的面试，战胜了瑞秋·麦克亚当斯，成为华纳兄弟投资的“大侦探福尔摩斯”里那个女人艾琳·艾德勒的扮演者，与小罗伯特·唐尼、裘德·洛构成了这部重启之作的铁三角。

　　“下周一。”布莱克·莱弗利似乎坐了起来，提起即将开拍的“大侦探福尔摩斯”，她也很是激动，这次的剧本不仅要挑战十九世纪九十年代的复古演技，而且也是她第一次参加如此庞大的制作，兴奋是理所当然的。“这可是我第一次到国外去拍戏！”

　　这话让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来，“小傻瓜，去伦敦拍戏和在洛杉矶拍戏，不是一样的嘛，你又不是没有出过国。”华纳兄弟这次为“大侦探福尔摩斯”可谓是耗尽了心血，整个剧组移师英国，力求将阿瑟·柯南道尔笔下原汁原味的英伦风格展现出来。

　　“我就是没见过世面，怎么，你鄙视我？”布莱克·莱弗利故意将声音压了下来，清晰地表达自己的不满。

　　听到布莱克·莱弗利这难得的撒娇，埃文·贝尔也不由笑出了声，不过却很快抑制住了，故作正经地说到，“不不，我怎么敢呢。我只是说，以你强大的心理状态、出色的危机处理能力，即使再困难的局面都不成问题，想必你会处理得很好，不是吗？”

　　布莱克·莱弗利也被埃文·贝尔这故作认真的语气逗笑了，脸上已经是满满的笑意了，但却还是努力让自己的声音不要变得太过活跃，“哼，就你会说好话。”

　　“我抗议，我可是最不会说甜言蜜语的！我是一个只会说实话的诚实小伙。”埃文·贝尔煞有其事地说到，结果换来的是布莱克·莱弗利在电话另一端捧腹大笑的声音，这肆无忌惮地嘲笑让埃文·贝尔也是无可奈何地满头黑线。

　　笑过了之后，布莱克·莱弗利这才揉了揉略微发酸的脸颊，“今年圣诞节我就要在伦敦过了，那儿会不会很冷啊？”

　　“伦敦的圣诞啊，你可以期待一个白色圣诞节，但最好祈祷不要下雨，那天气会变得很糟糕的……”埃文·贝尔低声说到。

　　西雅图的雨依旧在淅沥沥的下着，那被雨幕模糊的光晕在夜空之中显得安详而静谧。


第1977章 一个交代

　　网络上关于埃文·贝尔和嘎嘎小姐的绯闻真实性的探讨短时间内看来是不会消停了，从一个绯闻开始波及到埃文·贝尔出道以来的所有绯闻对象，人们似乎打算不讨论出一个“真实女友”就不罢休。报刊杂志上关于这段绯闻真实性的探讨也没有一个消停，至少在三天之内的报刊杂志上都可以看到相关报道，只可惜始终没有能够取得进一步的进展：特别是在当事人双方再次否认之后，这一段看起来最靠谱的绯闻也无以为继了。

　　有图有真相，在当事人的肯定之下也变得不确定起来。不过既然有记者坚持认为埃文·贝尔和嘎嘎小姐的绯闻是真的，又或者有记者坚持认为埃文·贝尔现在就处于一段感情关系中，那么他们就不会放弃，狗仔队们有了目标——至少目前是锁定在埃文·贝尔和嘎嘎小姐双方身上的，只要他们再有任何的接触，肯定就会被爆料出来的。

　　绯闻不都是这样的嘛，一开始只是一个不可靠的猜测，但却被狗仔队盯上，随后越来越多的证据被挖掘出来，绯闻就浮出水面，成为一段真实的恋爱关系。之前记者们一直没有能够锁定埃文·贝尔的绯闻对象，因为更换实在太频繁了，现在有一个“接吻对象”嘎嘎小姐，狗仔队们是绝对不会放弃的。

　　不同于记者们的守株待兔，埃文·贝尔这里真相的侦查过程显然就快速了许多，很快埃文·贝尔就得到了确切的答案。爆料者就是亚当·库珀。

　　亚当·库珀对埃文·贝尔其实本来就有些不满，不仅因为埃文·贝尔在嘎嘎小姐面前驳了他的面子，对于亚当·库珀在位置不上不下、处于中间尴尬位置的人来说，面子往往是他们的一切；而且舞台的崩塌，亚当·库珀也认为埃文·贝尔要负主要责任，毕竟现场太过火爆就是埃文·贝尔的错。所以，大道酒吧舞台崩塌之后，关于装修时施工不当的负面新闻让他焦头烂额，甚至于还有人传言说他克扣了装修费用中饱私囊，这如果引起了大卫·拉宾的注意，那么他的好日子也就到头了。

　　为了转移大众的注意力，所以亚当·库珀就想到了编造绯闻。这对于他来说其实根本不难，因为埃文·贝尔和嘎嘎小姐之间的“那些事”，他就是唯一的见证人，更不要说他鬼使神差的随手一拍还留下了最重要的证据，要编造一个绯闻，根本就不是难事。

　　但亚当·库珀还是低估了埃文·贝尔的影响力，不仅是对大众的，还有对大卫·拉宾的。对于大卫·拉宾来说，现在整个纽约的酒吧行业都处于萧条期，与埃文·贝尔这样的艺人交好，不说让埃文·贝尔到酒吧进行演出，单说埃文·贝尔愿意进入酒吧消费，除了他自身的高消费之外，带动的附加影响力更是不可小觑。所以从直接利益上来说，得罪埃文·贝尔可不是一个明智的选择。更何况，埃文·贝尔在政界、商界都有不俗的影响力，大卫·拉宾这样黑白通吃的人物，自然不会希望和埃文·贝尔有什么冲突，毕竟双方不仅没有任何利益竞争，而且埃文·贝尔还和大卫·拉宾有这不错的私人交情。

　　所以，当埃文·贝尔将当天发生的事告诉了大卫·拉宾，并且要求大卫·拉宾给自己一个交代之后，亚当·库珀的好日子很快就到头了。

　　大卫·拉宾发现，亚当·库珀身上肩负的事件可不仅仅是编排埃文·贝尔绯闻这一件事而已，舞台的偷工减料虽然得到了落实，但其实也只是小事，并没有到豆腐渣工程的地步，只是在材料方面拿了一些回扣而已。重点是，亚当·库珀还有以大道酒吧为产所暗地里进行毒品的交易，以及私自将酒吧里的酒高价卖出去收取回扣，这两件事被大卫·拉宾调查了出来。

　　其实亚当·库珀一直很得大卫·拉宾信任，如果不是这一次埃文·贝尔的事，大卫·拉宾也不会想到要去调查亚当·库珀。没有想到，结果扯出萝卜带出泥，一口气发现了如此多不为人知的秘密。这才是亚当·库珀好日子到头的真正原因。

　　当亚当·库珀被纽约市警察分局带上手铐的时候，他一直都没有想明白，到底是哪一个环节出错了，怎么捏造了一个埃文·贝尔的绯闻，最后却是让自己一无所有、一败涂地。这事情到底是怎么发生的呢？

　　处理完亚当·库珀之后，大卫·拉宾亲自给埃文·贝尔打了电话，当埃文·贝尔听到亚当·库珀已经被警方带走时，他第一个反应是“什么？”就算是亚当·库珀编造了绯闻，也不能让警方介入调查，这事还没有严重到这个程度。原本埃文·贝尔只是想警告亚当·库珀一番，让他受点教训罢了，但结果却远远超出了他的语气。

　　随后埃文·贝尔想到了崩塌的舞台，猜测应该是舞台材料方面的偷工减料中亚当·库珀是有收益的，所以这才让大卫·拉宾亲自处理了。想到这里，埃文·贝尔就对大卫·拉宾表示了感谢，“还好这次事情没有闹得太大，这就再好不过了。”

　　亚当·库珀被警方带走之前，也确认了当天他对“国家询问报”说的故事全部都是捏造的，虽然这依旧无法阻止绯闻的扩大，这段时间狗仔队跟着埃文·贝尔到处跑，就好像甩也甩不掉的苍蝇，但真相总算是大白了。

　　对于埃文·贝尔的回答，大卫·拉宾露出了笑容，和聪明人说话就是方便，埃文·贝尔即使知道这里面有猫腻，也没有牵扯太多，这对于双方来说都是好事，“呵呵，我希望你不要介意就好，否则下次再邀请你来大道演出的时候，我的面子可就不够用了。”虽然大卫·拉宾不打算说，但这一次埃文·贝尔意外帮了自己一个忙，这一份人情他是会记得的。

　　“演出？你确定？”埃文·贝尔的话语带着浓浓的笑意，让大卫·拉宾也笑出了声，“那就不要演出，过来喝酒，可以吗？你带一群朋友过来，我买单。”

　　“朋友数目有限制吗？”埃文·贝尔隐约地猜到了亚当·库珀背后的事情不简单，从大卫·拉宾的态度就可以听出来了，但他没有任何打听的打算。

　　“没有任何问题。只要你能够把大道酒吧塞得下。”大卫·拉宾豪迈地说到。

　　“大卫，你会后悔的。”埃文·贝尔得意洋洋地说到，让大卫·拉宾再次爽朗地笑了起来。

　　谁又知道原本是再简单不过的一次酒吧演出，居然牵扯出如此多的问题来，无论是埃文·贝尔还是大卫·拉宾都没有预料到，估计亚当·库珀更是一头雾水了。但还好，最终事情都得到了圆满的解决，除了埃文·贝尔和嘎嘎小姐两个人身后那如同牛皮糖一般的狗仔队。看来，这些狗仔队不逮到一些蛛丝马迹就不打算罢休了。

　　不过塞翁失马焉知非福，嘎嘎小姐这一次意外得借着埃文·贝尔的名气，率先火了一把，虽然不是她所希望的音乐方面的关注，但至少，目前美国知道“嘎嘎小姐”这个名字的观众就增加了一大批，这对于任何一个新人来说，都是千载难逢的机会。至于未来的发展如何，还是要看她自己的努力了。

　　至于埃文·贝尔，虽然身后有了一大批甩不掉的狗仔队，但他倒是没有任何区别，都是在美国各地跑行程，只是苦了这些狗仔队，不仅找不到任何爆点，而且还日夜兼程地跟着埃文·贝尔在美国各地奔波。绯闻没有最新消息，但是狗仔队们却真正体验了一把埃文·贝尔宣传期到底有多么辛苦。

　　即使如此，狗仔队们短期内也是不会放弃的，如果有必要，他们完全可以跟在埃文·贝尔身后一个月、两个月，甚至更久，就为了挖掘出一个真正的爆点。不达目的不罢休。

　　看着身后这些阴魂不散的狗仔队，埃文·贝尔倒觉得生活似乎又有趣了起来，没有了一个肖恩·霍尔，又有千千万万个“肖恩·霍尔”站了起来，这一点，肖恩·霍尔在他生前就知道了，只要媒体还存在一天，只要观众对于艺人们的绯闻还有关心，狗仔队就不会消失，像肖恩·霍尔这样为了得到新闻不折手段的记者就不会消失。似乎一切都和窃听丑闻爆发之前没有任何改变，狗仔队依旧是狗仔队，还是和以前一样烦人。

　　但是，至少新闻集团现在是苦不堪言，破产传言从十一月初就一直传到了现在，听说鲁珀特·默多克打算脱手一个大的分部，以解决自己的燃眉之急，比如说福克斯电视台或者二十一福克斯这种级别的，而早就在旁边窥视的时代华纳则蠢蠢欲动。从这一点看来，生活还是有改变的。

　　不知不觉中，喧闹的2008年的时针和分针都已经走向了末尾，距离2009年的曙光剩下没有几天了，而今年颁奖季的热闹也推向了一个全新的高潮。


第1978章 驶向混乱

　　在经历了连续三年的混乱之后，以奥斯卡领衔的颁奖季终于看到了一个清晰的面貌，学院不仅仅是要大力支持独立电影，更是要将“电影”这个最核心的因素放在最重要的位置，无论是大公司也好小作坊也罢，诚心诚意地拍摄作品，这才是值得赞赏的行为。

　　所以，可以预期，进入2008年的颁奖季，想必会是一马平川，整个颁奖季走势应该是趋于平稳才对的。但天有不测风云，去年年底的编剧大罢工带来了导演和演员工会的动荡，使得全年电影市场的走向都不明朗，美国总统大选的喧闹似乎都被九月份的金融危机抢尽了风头。

　　原本以为政治电影最大受欢迎，结果处于经济低谷的美国人民却对积极向上的作品投以了无尽的热情，“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“摔跤手”这样积极向上的阳光作品赢得了无数观众的喜爱；“蕾切尔的婚礼”这样反映普通家庭现状的作品也获得了不少共鸣。当然，“米尔克”、“生死朗读”、“福斯特对话尼克松”、“拆弹部队”这样的政治作品还是拥有不小的关注力。

　　这样一来，虽然奥斯卡领衔的学院品味已经清晰起来了，但颁奖季却因为这些不期而至的意外因素依旧变得混乱，这样的混乱局面比之“无间行者”和“香水”引领的2006年还要更加扑朔迷离。

　　从十月份开始，各大艺术院线就陷入了群雄并起的混乱局面，并且伴随着颁奖季的推进，呈现出让人眼花缭乱的趋势，平均每周三部到四部颁奖系作品的上映，让整个颁奖季忙碌得不可开交，影评人甚至产生一种精力不够用的错觉——这可绝对不是一件好事。

　　看着2008年的颁奖季就好像一辆方向盘失灵、油门却不断加速的游行花车，明明已经是一团乱了，但还是有无数人希望搭乘到这辆花车上，结果只是让整个游行变得更加可怕。谁也不知道这辆花车什么时候就会冲撞到一堵墙化作无数碎片，亦或者是直接开下悬崖消失不见。

　　十一工作室在颁奖季之前可谓是野心勃勃，“朱诺”在威尼斯和多伦多载誉而归，成为史上第一部同时问鼎三大电影节之一和多伦多电影节的作品，主要还是因为三大电影节的审美观点和奥斯卡系的多伦多电影节有着很大的区别，所以要同时拿下这两方面的认可，可不是一件容易的事，这也使得“朱诺”早早成为了今年颁奖季的种子选手；除此之外，埃文·贝尔在两个电影节上也是动作不断，前后将“蕾切尔的婚礼”、“拆弹部队”、“贫民窟的百万富翁”收归旗下，再加上暑假赢得所有人喜爱的“机器人瓦力”，今年的十一工作室毫无疑问地成为了颁奖季第一大户。

　　但让人意外的是，进入颁奖季之后，十一工作室反而低调了起来，不像其他电影公司好像火烧屁股一般上蹿下跳，学院公关的进展更是陷入了一团迷雾之中，相反，十一工作室有条不紊地进行着作品的公映，那副清心寡欲的模样让无数人都颇为错愕。要知道，在颁奖季里，冷静也不能带来任何好结果。

　　十月三日，“蕾切尔的婚礼”在九家院线举行点映，拉开了十一工作室2008年的颁奖季之旅。

　　“蕾切尔的婚礼”上映之后，表现远远超出预期，三十六家媒体的平均分达到了八十二分，烂番茄的新鲜度也达到了百分之八十五，这绝对是一个十分出色的成绩，整体评价甚至达到了暑期档备受喜爱的“钢铁侠”的高度。不过有一点则和埃文·贝尔的预料一般，大部分视线都集中在了安妮·海瑟薇身上。

　　“海瑟薇有史以来最出色的表演，这是一个黑暗到细致入微的角色，她细腻而内敛的演出成为整部电影最大的亮点”、“苍白、内敛、翻腾的戒毒演技，安妮轻而易举地将整个故事都盘活了”、“安妮奉献了一次厚实而细腻、丰富而错杂、张力而内敛的表演，绝对可以媲美查理兹·塞隆在‘女魔头’之中的演出，足以为她赢得一个奥斯卡提名”、“年度最佳演技之一！”……

　　相比于不买账的威尼斯、反应冷淡的多伦多，北美媒体对于“蕾切尔的婚礼”显然宽容了许多，大部分影评人也都认为这是乔纳森·戴米在“沉默的羔羊”之后时隔多年的佳作，对于作品的整体评价也十分不俗。

　　“蕾切尔的婚礼”一上映就取得了单馆票房三万五千美元的好成绩，首周在九家院线的电影就赢得了三十一万五千美元的票房。随后十一发行试水了两周，分别在三十间、七十间院线进行小范围扩映，市场给出了不错的答卷，单馆票房分别落在了一万七千美元和一万一千美元的水平线上，两个周末的票房成绩分别为五十一万、七十七万。

　　从这里就可以看出，虽然影片整体略显沉闷，但还是触动了不少家庭的内心。特别是安妮·海瑟薇这位新生代女星，不仅在票房表现力上有足够的号召，而且这一次奉献了职业生涯最具突破性的演出，成为了话题。所以整体票房表现还是让人十分满意的。

　　十一发行观察了“蕾切尔的婚礼”前三周的扩映情况之后，虽然十月第四周时迎来了“拆弹部队”的上映，但还是为“蕾切尔的婚礼”制定出了相对应的扩映策略。从第四周的一百三十间开始一步步往上增加，到了十二月第三周时，达到了上映院线的最高峰九百五十间院线，并且在这个峰值停留了两周，进入2009年之后才十分缓慢而有节奏地减少上映院线。

　　在这个过程中，“蕾切尔的婚礼”表现最好的莫过于十一月份，连续三周的周末票房都超过了两百万美元，顺利跻身前十名，这也为电影在颁奖季中占据一个有利地位立下了汗马功劳。

　　在2008年结束之前，“蕾切尔的婚礼”累积票房达到一千八百万美元，成绩远远超出预期，看来在颁奖季结束之前有希望冲击两千五百万的最终成绩。这是十一发行有史以来第一次发行非十一工作室制作的作品，从结果看来，还是十分喜人的，在一部沉闷的文艺作品身上还是取得了不俗的盈利。证明了埃文·贝尔的眼光，还有十一发行的能力。

　　虽然从这个票房成绩来看，估计“蕾切尔的婚礼”与最佳影片、最佳导演这样的奖项之中竞争力就十分渺茫了，但冲击单项奖还是很有希望的，特别是安妮·海瑟薇连续第二年入围影后提名的希望。

　　相比于“蕾切尔的婚礼”，十月二十四日正式上映的“拆弹部队”迎来了更为强势的赞誉狂潮，将同期上映的“爱你长久”、“换子疑云”、“纽约提喻法”都远远地抛出了一个档次。

　　三十五家媒体的综合评分达到了九十一的高度，烂番茄网站新鲜度更是达到了逆天的百分之九十六，在评论界取得的成就几乎可以和目前依旧领跑2008年电影口碑榜的“机器人瓦力”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”相提并论了。

　　所有的赞誉都集中在导演凯瑟琳·毕格罗和男主角杰里米·莱纳身上。

　　“一切电影要素均达到完美境界”、“伊拉克战争电影的终极形态”、“对英雄主义与复杂人性的敏锐考察令人过目不忘，没有绝对定论、也没有含糊其辞的谨慎态度，必将引发深思”、“妙不可言的镜头运动充分勾勒出不稳的空气中酝酿的压力和潜伏的危险，激烈的动作戏几乎要把人灼伤，充分传递着战争的痛感和毁灭性”……这毫无疑问是对凯瑟琳·毕格罗的最高赞赏。

　　而对于杰里米·莱纳的精彩表现，也有评论认为“奥斯卡影帝级别”的演出，但整体的评价还是略逊凯瑟琳·毕格罗一筹。“拆弹部队”真正的主角一直都是隐藏在摄像机背后的凯瑟琳·毕格罗，这是毋庸置疑的。

　　“拆弹部队”的上映时间选择了总统大选最为关键的时刻，这无形之中为电影带来了预期之外的关注。首周在四家院线举行点映，三万七千美元的单馆票房让人满意，基本上和“蕾切尔的婚礼”在一个水平线上，不过略胜一筹。总体来说，“拆弹部队”的好口碑还是得到了观众的认可。

　　随后一周“拆弹部队”就在三十间院线举行了扩映，再接下来就是一百间，从十一发行的策略就可以看出，针对“拆弹部队”的发行手段是相对而言比较激进了，搭配着进入白热化的总统大选，“拆弹部队”的扩映部步伐越来越坚定。而伴随着出色的口碑，电影在单馆票房的表现也十分喜人，次周一万八千美元、第三周一万两千美元的单馆成绩让其轻松地分别拿下五十四万和一百二十万的票房。

　　美国时间2008年十一月四日，贝拉克·奥巴马战胜了竞争对手，成为美国第四十四任美国总统。大选方面的瞩目也让“拆弹部队”在一片混乱的颁奖季票房之中杀出了一条血路。


第1979章 强者初现

　　“蕾切尔的婚礼”首战告捷之后，陷入了十一月臃肿票房竞争的“拆弹部队”，依靠着贝拉克·奥巴马在总统大选中的胜利，也顺利得取得了一席之地。

　　就在美国新一任总统火热出炉的第二周，也就是十一月第二周，“拆弹部队”在两百五十间院线上映，这比上一周足足翻了二点五倍，由此可见十一发行坚定的决心了，而单馆票房八千美元的好成绩，也使得电影在这一个周末拿到了两百万美元的票房，顺利跻身北美票房排行榜的前十名，甚至还排在了同样处于井喷状态的“蕾切尔的婚礼”之上，这个爆发力可以说是十分强劲。

　　接下来“拆弹部队”继续扩映，连续两周井喷出三百万美元以上的周末票房，与“蕾切尔的婚礼”一起停留在了北美票房排行榜的前十名，这个成绩绝对可以说是来之不易的。

　　“拆弹部队”的票房曲线和“蕾切尔的婚礼”有着相似的弧度，不过稍微高出了一点点，全美最大放映范围虽然也一样没有能够迈过一千门槛，达到全面公映的阶段，上映院线的最高峰也基本和“蕾切尔的婚礼”持平，在一月第二周达到了九百三十家。但总体而言，“拆弹部队”的票房耐久力还是受到了总统大选热度的影响，爆发出了更多的能量。

　　在2009年的二月之前，“拆弹部队”累积票房居然突破了两千万，甚至于还达到了两千三百万的高度，虽然这个成绩相对于一千五百万的投资成本来说，远远说不上挣钱，但如果电影在奥斯卡上能取得好成绩，最终落脚于两千八百万甚至突破三千万也不是没有希望的，更何况，还有DVD的发行情况值得期待。

　　从这个票房成绩和整个影评人的口碑来看，“拆弹部队”有希望在各个奖项全面开花，可以说是在每一个奖项上都拥有足够的竞争力。

　　“蕾切尔的婚礼”和“拆弹部队”两部作品在上映之前其实都并不被看好，结果却取得了如此喜人的成绩，这不仅仅是埃文·贝尔眼光的又一次胜利，更是十一发行在策略上的再一次胜利，且不说颁奖季究竟走向如何，从目前的情况来看，十一发行这一次显然做了两笔成功的生意。

　　伴随着十一月的奥斯卡系作品大爆发，人们的视线也越来越多集中在今年的颁奖季身上，虽然“蕾切尔的婚礼”和“拆弹部队”取得了一片好评，但圈内人都知道，十一发行今年的重头戏还在后面，“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”这两部作品才是真正受瞩目的对象。

　　“贫民窟的百万富翁”的上映日子选择在了十一月十二日，此时“蕾切尔的婚礼”和“拆弹部队”的票房都取得了不俗的进步，双双跻身前十名，十一工作室的佳作频发也吸引了诸多视线。“贫民窟的百万富翁”不仅在多伦多电影节的人民选择奖中赢得了第二名的投票成绩，而且还是丹尼·鲍尔时隔多年的力作，又有埃文·贝尔的慧眼加持，在话题性上确实是十分有看点。

　　同期上映的文艺作品包括了“午夜巴塞罗那”、“公爵夫人”、“圣诞故事”等实力强劲的作品，这也为“贫民窟的百万富翁”在口碑和票房方面的前进提出了挑战。

　　“午夜巴塞罗那”由伍迪·艾伦指导，云集了斯嘉丽·约翰逊、哈维尔·巴登、佩内洛普·克鲁兹等大牌，来势汹汹；“公爵夫人”则是前后两次赢得奥斯卡影后提名的凯拉·奈特莉联手拉尔夫·费因斯再次挑战奥斯卡的作品；至于“圣诞故事”则是来自于法国的年度佳作，在戛纳电影节上映时就赢得了高达八十五分的媒体综合评分。

　　面对这样激烈的竞争，在十间院线举行点映的“贫民窟的百万富翁”交出了三万六千美元的单馆票房，首周周末票房三百六十万，基本与“蕾切尔的婚礼”和“拆弹部队”是一个水平线上的。而在口碑方面，这部作品的表演是让人十分满意。

　　媒体综合评分八十四分，烂番茄网站的新鲜度百分之九十一，虽然比不上“拆弹部队”的高度，但也绝对是一片赞扬的。“无论视觉还是剧情均无懈可击，既冲击又娱乐的上乘之作！”、“浪漫而激情约同，奇趣而深入生活，从社会性到艺术性一应俱全，缤纷如同万花筒一般无拘无束又五颜六色”、“闪烁全面的幽默与爱玩发挥了十二分的效果，在残酷的故事推进中盛开出华丽的人性赞歌”……

　　“丹尼·鲍尔终于渡过了‘海滩’之后的数年低迷期，进入艺术生涯的第二个黄金阶段”更是成为了主流呼声。从整个局势看来，虽然这是一部文艺小品，但在奥斯卡上的前景丝毫不会弱于“拆弹部队”的势头。

　　在整体口碑上，“贫民窟的百万富翁”强势压过了一众竞争对手，而由于作品的大众娱乐性，票房表现也十分出色，即使是“午夜巴塞罗那”都未能形成足够的竞争。

　　“贫民窟的百万富翁”第二周在三十五间院线举行扩映，三万美元的单馆票房爆出惊人能量，虽然首周成绩基本与“蕾切尔的婚礼”、“拆弹部队”是一个水平线上的，但次周的成绩就可以看出“贫民窟的百万富翁”的观众缘了，以周末一百万零五千美元的票房位列北美票房排行榜的第十一位。

　　必须承认的是，“贫民窟的百万富翁”从题材上虽然是小品，但却比“拆弹部队”这样的严肃题材容易创造票房佳绩，接下来的票房轨迹也证明了这一点，虽然十一发行不断在扩大点映范围，但是单馆票房的数字还是显示出喜人的态势，十二月第二周时，“贫民窟的百万富翁”在两百间院线上映，单馆票房还是爆出了一万三千美元的超高数值，毫无疑问地首次跻身北美票房排行榜的前十名。

　　察觉到“贫民窟的百万富翁”在票房上的出色表现，十一发行有条不紊地将扩映的步伐越迈越大，在一月第二周时达到了一千四百家，这也成为十一工作室在今年颁奖季中第一部举行全面公映的作品。随后扩映的脚步还是没有停止，在二月第一周时达到了巅峰的一千九百家，这也使得电影的单周周末票房成绩达到一千两百万美元，高居北美票房排行榜的第五名。

　　投资不过一千五百万美元的“贫民窟的百万富翁”在票房上的惊人成绩彷佛没有一个尽头，从十一月第三周正式上映之后，就持续十六周保持了票房的上升趋势，一直到三月第一周，这才出现了回落，也许增涨的百分比并不多，但这个数据却是让人瞠目结舌。

　　虽然十一工作室一向擅长以小博大，也曾经出现了“阳光小美女”这样完成逆袭的独立电影，但是“贫民窟的百万富翁”的出色票房表现还是让所有影评人都哑口无言。

　　截止到二月之前，“贫民窟的百万富翁”的累积票房就突破了一亿美元的门槛，从口碑和票房双方面向奥斯卡发起冲击，这也使得丹尼·鲍尔的这部小品作品成为颁奖季的混乱之中脱颖而出，成为了引领整个局面的强者之一。

　　“贫民窟的百万富翁”自多伦多问世开始，就赢得了一片的赞誉之声，随后在各大影展之上巡回展出，使得其口碑如同滚雪球一般越来越强大，终于在上映之际完全爆发了出来；与“拆弹部队”在专业人士之中得到诸多赞誉，但观众却不太买账的局面不同，贴近生活的轻松小品风格，使得“贫民窟的百万富翁”在票房上也有诸多作为，截止到二月之前累积票房就已经达到了一亿两千万，由此可见观众对其的喜爱了。

　　随后十一发行的公映阵线还是继续拉长，而观众也对电影表现出了极大的热情，这使得“贫民窟的百万富翁”最终在北美拿下了一亿九千万美元的票房，看起来一点都不像是颁奖季系列的作品，即使说是一部成功的喜剧作品也毫无违和感。

　　在这样的威势之中，“贫民窟的百万富翁”成功地进入了大众视线，与目前脱颖而出的“米尔克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“机器人瓦力”一起成为第一批种子选手，当然，“拆弹部队”也不可小觑，呼声依旧不弱。

　　目前种子选手已经逐渐开始排列秩序了，十二月颁奖季拉开帷幕之后，各大影评人协会开始公布得奖名单，而作品的强弱之分也会越来越明显。混乱、纠结、坎坷、拥挤的颁奖季，伴随着这第一批作品的出头终于可以看出一个模糊的轮廓了。但出乎所有人预料的是，一直高呼没有经典佳作的影评人，进入颁奖季之后却发现了越来越多的珍宝。看来，今年的颁奖季不仅仅是秩序混乱，估计在奖项的争夺上也绝对不会太过简单，难道过去三年里竞争白热化的局面今年还要继续下去？

　　这种预感伴随着“朱诺”的上映彻底得变成了现实。


第1980章 提前公映

　　经历了威尼斯和多伦多的辉煌之后，“朱诺”在北美的发行曲线依旧稳扎稳打，和“贫民窟的百万富翁”一样，在美国本土境内的各大电影节进行展映，随后“朱诺”又带来了喜讯，它拿下了第十八届哥谭奖的最佳影片奖，这是埃文·贝尔继“阳光小美女”、“荒野生存”之后第三次拿到这个奖项了，而且埃文·贝尔是去年和今年连续两年完成了连庄。

　　在这种威势之中，整个北美电影市场对“朱诺”的呼声达到了一个巅峰，原本预定于十二月十七日上映的“朱诺”，最终响应观众的号召，提前到了十二月五日正式公映。面对四万人的联名呼吁，十一发行很难拒绝如此的热情。

　　十二月第一周，这是一个十分热闹的周末，且不说正在上映的“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“虐童疑云”、“生死朗读”、“老爷车”依旧在吸引着人们对颁奖季的视线，而且“暮光之城”、“007之量子危机”、“马达加斯加”等作品还在竞争着感恩节和圣诞节的票房，另外“澳洲乱世情”这样一部既有票房能力有又颁奖季水准的大片也刚上映不久而已。

　　本周的颁奖季阵线除了“朱诺”之外，还有“福斯特对话尼克松”、“蓝调传奇”举行正式公映。

　　“蓝调传奇”聚集了歌坛天王碧昂斯和奥斯卡最年轻的影帝阿德里安·布洛迪两位超级大牌，显然是希望能够创造前年“追梦女郎”一样的好成绩；“福斯特对话尼克松”又拍摄出“美丽心灵”、“达芬奇密码”等佳作的导演朗·霍华德执导，在之前伦敦电影节上赢得了一片好评。

　　但是无论竞争对手再如何强大，先后攻克了威尼斯、多伦多和哥谭奖的“朱诺”依旧是十二月第一周最受瞩目的焦点。电影在七间院线举行了点映，场面之火爆让人瞠目结舌。从午夜十二点开始，这七间院线就在连轴转，场场爆满，更难能可贵的是，走进电影院的观众各个年龄阶层都有，这也说明了，埃文·贝尔的观众群体已经逐渐扩展了开来，不再是忠实的影迷或者文艺电影的爱好者，越来越多的普通观众也对埃文·贝尔表示了信任。

　　“朱诺”这样一部轻松阳光的作品，在整个观影过程中人们的脸上都带着笑容，那妙语连珠的台词更是让现场笑声不断。事实上，“朱诺”的台词不是那么容易就可以听懂的，其中蕴含了许多时下年轻人在网络上的口头用语，这些精彩的台词不仅仅反映了年轻人的文化，更是将整个网络时代的特性都包含其中，如果有兴趣的话，认真反复看个两三遍，绝对物有所值。

　　除此之外，让人们脸上含笑的因素还有电影之中雀跃温暖的配乐。埃文·贝尔的音乐才华毋庸置疑，而这一次，埃文·贝尔为了“朱诺”这部电影原创了整张专辑来搭配，这无疑是一大壮举，同时也赢得了观众们的认可。出现在电影里的每一首歌都是如此精彩绝伦，和情节天衣无缝地搭配在一起，越发动人起来，所有配乐的质量丝毫不逊色于埃文·贝尔的正式专辑，确实让人佩服！

　　电影正式点映之后，正如所有影评人所料，延续了威尼斯和多伦多的好评。“埃文·贝尔是一位导演天才，十年难遇，请好莱坞留给他一片干净的天空，让他自由发挥自己的才华！”、“知性又感性、温柔又辛辣、机巧又深刻的奇妙矛盾体，让人爱不释手！”、“埃文难以想象的娴熟技艺让人几乎忘记了他今年才不过二十六岁而已，俨然参透生死的睿智长者”、“艾伦·佩姬生机勃勃的表演让人难以抗拒，不知不觉观众就被她引导向幸福快乐的享受境界”、“珍妮弗·加纳的惊艳演技，无疑比丈夫本·阿弗莱克执导‘失踪宝贝’有更大的突破”、“埃文·贝尔的诚意、轻快的故事中升腾起来的人生的真实感和贴切干，无不重重叩击着观众的心，惬意享受的观影结束之后，思想的回荡久久无法停止”、“多一分太多、少一分不足，埃文在导演的位置上展现出了高人一等的掌控力”……

　　除了针对“朱诺”本身如潮的好评之外，许多评论都认为，“埃文在取得了导演大满贯之后，依旧没有停止他的脚步，再一次取得了突破，举重若轻却又深入骨髓的随意挥洒，堪称绝世之才”，这样的评论悄然占据了评论的主流。此时的埃文·贝尔，说是媒体宠儿也毫无疑问。

　　面对“芝加哥太阳报”、“娱乐周刊”、“纽约邮报”、“纽约时报”、“今日美国”、“洛杉矶时报”、“滚石”等媒体给出的满分，威尼斯和多伦多的媒体都大声惊呼，“看吧，我们早就告诉过你们了，这是经典！”“朱诺”赢得了媒体无差别的追捧，三十八家媒体有超过十二个满分，综合评分也达到了八十八分，烂番茄网站新鲜度则是百分之九十四，IMDB上的即时评分也突破了八分门槛，来到了八点七，顺利跻身前五十名的行列，俨然和“机器人瓦力”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“拆弹部队”是一个水平线上的作品。

　　作为一部小品喜剧作品，“朱诺”征服了无数挑剔的影评人，这样的成绩可以说是惊人的。虽然“朱诺”自身题材的局限，似乎在颁奖季并不占据优势，但影评人还是毫不犹豫地将这部作品推上了奥斯卡最佳影片第一号种子选手的位置。

　　普遍评论认为，“朱诺”有希望在最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳原创配乐等部门发起全面而猛烈的冲击，整体形势甚至比去年的“血色将至”还要占据优势。

　　面对“朱诺”如此强悍的势头，“贫民窟的百万富翁”、“拆弹部队”、“米尔克”、“机器人瓦力”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”等一众竞争对手都显得有些胆怯，虽然目前这五部作品轻而易举地形成了第一集团的冲击阵容，但“朱诺”这部小品作品的整体势头却颇有些不可阻挡的模样。

　　当然，颁奖季这才刚刚开始，“朱诺”究竟是强势到底还是半途而废，这都说不准的，毕竟目前脱颖而出的这些竞争对手没有弱者，每一个都拥有绝对强劲的实力。现在看来，整个颁奖季的竞争又要再次进入白热化模式了，甚至于超过2006年成为十年来竞争最为残酷的一届奥斯卡也是有可能的。

　　在经历了“蕾切尔的婚礼”、“拆弹部队”和“贫民窟的百万富翁”之后，十一工作室依旧留有余力，并且伴随着“朱诺”的点映全面爆发出来；而最近正在承受着“老爷车”、“生死朗读”、“虐童疑云”、“米尔克”无差别轰炸的影评人们，也没有迷失方向，面对“朱诺”的到来，纷纷扬起了手中的最佳利器，为埃文·贝尔歌功颂德。

　　同样的，票房市场上，刚刚经历了“暮光之城”这匹逆天黑马冲击的北美电影市场，依旧为“朱诺”留下了足够的空间伸展拳脚。

　　七间院线进行点映，单馆票房居然达到了九万美元，这使得“朱诺”在首周周末就爆出了六十三万美元的好成绩，直接空降到北美票房排行榜的第十四位！力压在七百间院线进行放映的“换子疑云”一筹，同时它也是排名前二十的作品之中唯一一个放映院线低于十间的作品。

　　这不仅仅是十一工作室这一个颁奖季中四部作品最出色的首映成绩，更重要的是，“朱诺”的单馆票房成绩超过了“荒野生存”和“阳光小美女”的记录，顺利跻身到了真人电影单馆票房的历史第五位，进一步将埃文·贝尔在独立电影之中的号召力发挥到一个新的极致。

　　虽然一直以来，人们对于埃文·贝尔的票房号召力都有清晰的认识，去年埃文·贝尔就奉献了“荒野生存”和“血色将至”两部单馆票房创造佳绩的作品；但即使如此，“朱诺”再次创造好成绩之后，人们还是再次发出惊呼，埃文·贝尔带来的惊喜永远都没有尽头，甚至“纽约客”杂志还调侃说，“埃文·贝尔势必要将单馆票房的历史记录全部都囊括其中才罢休”。

　　“纽约客”的评论可不仅仅是开玩笑的，目前真人电影单馆票房的影史前六位有五个席位都属于埃文·贝尔，分别是“断背山”、“血色将至”、“改编剧本”、“朱诺”和“阳光小美女”，仅仅第四名是属于“贝隆夫人”的。“朱诺”的单馆九万成绩显然是技惊四座。

　　与此同时，“朱诺”在单馆票房历史记录上超越了“阳光小美女”，也使得“2008年的‘阳光小美女’”正式落在了“朱诺”的脑袋上。人们不仅开始关心“朱诺”能否像“阳光小美女”一样在颁奖季取得好成绩，还关心“朱诺”能够也创造记录地以独立电影身份拿到北美电影票房排行榜的冠军宝座！

　　更为重要的是，奥斯卡最佳影片第一种子选手生猛出炉！


第1981章 小品逆袭

　　伴随着“朱诺”的强势崛起，七间院线点映时创造九万美元的单馆票房成绩，也正式宣告了2008年颁奖季进入了非常规的小品节奏。

　　第八十届奥斯卡之上，“老无所依”和“血色将至”两部作品就不是传统的奥斯卡系列作品，而更为传统的“赎罪”结果一败涂地，这就让人们看到了奥斯卡的“不正常”；而现在第八十一届奥斯卡的颁奖季拉开了帷幕，小品的逆袭更是堪称一大风景。

　　曾经执导过“异形”、“银翼杀手”、“角斗士”、“末路狂花”等经典作品大导演雷德利·斯科特，为了再次冲击奥斯卡，联手爱将罗素·克劳，还有刚刚问鼎奥斯卡影帝的莱昂纳多·迪卡普里奥，炮制出了“谎言之躯”，这部专门为了奥斯卡而制作的精彩大片，上映之后却被指责用力过猛，向学院谄媚，反而失去了作品本身的韵味，口碑一落千丈，着实是出乎意料之外。

　　“米尔克”、“福斯特对话尼克松”、“虐童疑云”、“老爷车”、“拆弹部队”这些作品能够赢得颁奖季的绝佳呼声，也是预料之中的，毕竟这些作品从本质上来说，或多或少都迎合了学院的审美观点，即使在颁奖季中表现出色，也是预料之中的事。

　　但今年的颁奖季却呈现出一派诡异的局面，“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”这两部题材冷僻的小品，丝毫没有任何奥斯卡风范的大气和沉稳，却杀出重围，赢得了无数瞩目；“机器人瓦力”作为一部动画片、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”作为一部漫画英雄商业大片，却也以让人错愕的姿态跻身成为最强势的种子选手。这样的局势确实是让人哭笑不得，奥斯卡不再奥斯卡化了，从固守奥斯卡传统的路线开始回归到以作品为本的模式上，这也使得奥斯卡身上的“学院”外衣正在悄然褪下。

　　小品的逆袭，让第八十一届奥斯卡还有遥远的两个月时间，就呈现出一派让人兴趣盎然的局面来。在这种关注之中，“朱诺”的票房曲线更是爆发出了足以媲美当初“阳光小美女”的能量。

　　继首周拿下单馆票房的喜人成绩之后，“朱诺”第二周在一百间院线进行扩映，单馆票房拿下六万一千美元，这个成绩仅次于“断背山”，成为影史次周单馆票房的亚军，这个记录之中“朱诺”是踩着“血色将至”和“阳光小美女”创造的。这也使得“朱诺”上映第二周周末拿下六百一十万美元，顺利跻身到了北美票房排行榜的第五名位置。

　　本周年度最后一部商业大片“地球停转日”上映，结果却仅仅取得了三千万美元的开局，让人失望，相对而言，累积票房已经突破一亿五千万美元的“暮光之城”和单馆票房继续创造奇迹的“朱诺”还更加吸引眼球。

　　“朱诺”在票房排行榜上的位置，不仅轻而易举地战胜了“贫民窟的百万富翁”等一系列十一工作室自己的作品，还战胜了在两千七百家院线大幅度上映的“澳洲乱世情”，以及本周在一千七百家院线举行首映的“没有什么能比得上假期”。“朱诺”的成绩确实十分出色。

　　在接下来的一周，圣诞节即将来临，“朱诺”再一次全面进行扩映，全美九百间家院线举行了放映，在这样的情况下，“朱诺”爆出单馆票房两万两千美元的绝对强悍数字，周末三天拿下一千九百八十万美元的惊人票房，这个数据惊艳得让其他一切作品都黯然失色，即使是年度票房黑马“暮光之城”都没有了光芒。

　　结果也是如此，“朱诺”依靠一千九百八十万美元的周末票房，拿下了十二月第四周的北美票房排行榜冠军宝座！这也使得“朱诺”成为影史上“阳光小美女”之后又一部拿到北美票房冠军的独立作品，独立电影的时代真正来临了。

　　这一个冠军对于“朱诺”来说绝对是来之不易的，本周全面公映的作品有三部，华纳兄弟的“好好先生”、索尼哥伦比亚影业的“七磅”和环球影业的“浪漫的老鼠”，这三部作品的公映院线都达到了三千左右，这绝对是大规模首映的水准。

　　“好好先生”由金·凯瑞领衔，虽然这两年金·凯瑞的票房表现似乎没有以前那么强劲了，但瘦死的骆驼比马大，何况金·凯瑞这只骆驼还没有到瘦死的程度；“七磅”则是“史皇”威尔·史密斯又一次挑战经典的佳作，这一次是由“当幸福来敲门”的制作班底再次协力合作的作品，显然是希望能够再一次冲击一下奥斯卡，不过在电影试映阶段，口碑平平，内部消息认为距离“当幸福来敲门”有很大一段距离，所以索尼哥伦比亚影业不得不改变策略，希望借助威尔·史密斯的名头在票房上搏击一回；至于“浪漫的老鼠”则是一部动画片，改编自赢得无数奖项而且长达九十六周占据“纽约时报”畅销小说排行榜的同名儿童读物，这部作品被环球影业称为是想要挑战“料理鼠王”的佳作，可见其野心了。

　　就是面对这样三部投资六千万美元以上的作品、面对这样三部在三千间院线进行公映的作品，仅仅投资七百五十万、在九百家院线小范围上映的“朱诺”，却完成了绝杀，将他们全部都抛在身后，占据了本周的北美票房排行榜冠军宝座，确实是一项伟大的成就。

　　在“朱诺”的身后，“好好先生”落后一百万美元屈居亚军，“七磅”和“浪漫的老鼠”紧随其后。投资八千万美元的“地球停转日”却出现票房暴跌，仅仅占据第五位，百分之六十七的跌幅让主演基努·里维斯通过“黑客帝国”累积下来的超高人气基本上已经消耗殆尽。值得一提的是，本周“贫民窟的百万富翁”排在第七位，前十名同时出现十一工作室的两部作品，这样的情形相信未来会越来越频繁。

　　上映三周累积票房就达到了三千万美元的“朱诺”在2008年的最后一个周末，迎来了十二部新上映的作品，这也被称为2008年最后的狂欢。

　　“穿普拉达的女王”的导演大卫·弗兰科尔联手詹妮弗·安妮斯顿、欧文·威尔逊带来了“马利和我”；迪士尼出品的动画片“睡前故事”，邀请到了亚当·桑德勒、柯特妮·考克斯等人前来配音，阵容强大；大卫·芬奇与布拉德·皮特、凯特·布兰切特、蒂尔达·斯文顿一众大牌带来的“本杰明·巴顿奇事”则是2008年颁奖季最后的重头戏，和去年的“血色将至”一样肩负了无数的期待；汤姆·克鲁斯再一次冲击奥斯卡的大作，“行动目标希特勒”也在首映名单上。

　　除此之外，云集了斯嘉丽·约翰逊和伊娃·门德斯的“闪灵侠”、代表作为“三傻大闹宝莱坞”的阿米尔·汗主演的印度作品“未知死亡”、莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温丝莱特“泰坦尼克号”之后再聚首与依靠“美国丽人”一举成名的萨姆·门德斯带来“革命之路”、达斯汀·霍夫曼和艾玛·汤普森两位老戏骨带来的“大爱晚成”……

　　这一部部作品都可以说是来势汹汹，无论是票房还是颁奖季，都来头不小，其中上映院线多达两千五百间以上的作品就有五部，可以说，像“本杰明·巴顿奇事”这样又要口碑又要票房还要奖项的作品，今年格外多。

　　面对如此庞大的压力，“朱诺”再次逆流而上，继续扩映，在全美一千五百间院线举行公映。这不仅是十一发行的策略，也不仅是“朱诺”的好口碑顺其自然的结果，更是观众对埃文·贝尔的无条件信任导致的局面。

　　一万一千美元的单馆票房，让“朱诺”在上映第四周拿下一千六百五十万美元的周末票房，在圣诞节一片票房混战之中，傲然占据了第五名的位置，绝对可以说是一个巨大的胜利。

　　十二月第五周，“马利和我”以三千六百万美元拿下北美票房的冠军，“睡前故事”延续了迪士尼错失皮克斯之后的霉运，两千七百万美元的首映成绩比起八千万美元的投资，着实让人失望；投资一亿五千万美元的“本杰明·巴顿奇事”拒绝埃文·贝尔，选择布拉德·皮特，最终拿下了两千六百万的首映票房；“行动目标希特勒”则以两千一百万美元的票房位列第四。

　　虽然四部全新上映的作品以格外出色的票房成绩战胜了“朱诺”，使得上周冠军落到了本周的第五名。但事实上，除了“马利和我”这部小成本喜剧电影的票房给出了一个巨大的惊喜之外，其他作品的票房结果都不能让人满意。迪士尼的沮丧自然不用说了，而派拉蒙寄予厚望的“本杰明·巴顿奇事”更是让人失望。

　　在三千间院线上映的“本杰明·巴顿奇事”不仅没有能够在票房方面展现出足够的能量，在口碑方面也未能达到预期，陷入了绝对的苦战。相比于“朱诺”如今蒸蒸日上的局势，就越发值得玩味起来。


第1982章 亏本买卖

　　十二月第五周，也就是2008年的最后一周，北美票房排行榜呈现出了“马利和我”、“睡前故事”、“本杰明·巴顿奇事”、“行动目标希特勒”、“朱诺”、“好好先生”、“七磅”、“浪漫的老鼠”、“地球停转日”、“闪灵侠”、“贫民窟的百万富翁”这样一个前十一名的榜单。

　　除了“马利和我”爆出了三千六百万美元的票房惊喜之外，“本杰明·巴顿奇事”和埃文·贝尔之间不得不说的二三事则成为了最火热的话题。

　　埃文·贝尔当初希望出演“本杰明·巴顿奇事”结果遭到大卫·芬奇拒绝的事已经不是新闻了，大卫·芬奇拒绝了埃文·贝尔而选择布拉德·皮特，这样的选择其实也没有太多需要质疑的地方，毕竟布拉德·皮特曾经和大卫·芬奇合作过“七宗罪”、“搏击俱乐部”这样的佳作，而褪去了青涩容貌的布拉德·皮特近年来也一直在挑战演技方面的突破，确实是值得关注的。

　　但现在“本杰明·巴顿奇事”上映之后，却呈现出了一个让人颇为尴尬的局面。电影的口碑毁誉参半，这里所谓的分歧并不是电影的中心思想所导致的，更多是因为电影质量而带来的争议。媒体综合评分仅仅六十八分，这实在不是一个让人满意的数字。

　　送上赞誉的媒体认为“本杰明·巴顿奇事”塑造了“阿甘正传”之后最出色的一段真人史诗；相反，进行批评的媒体则认为“本杰明·巴顿奇事”在长达一百六十七分钟的时间内，并没有展现出足够的吸引人，让人昏昏欲睡，故事原本蕴含的惊人魅力也都流于平淡，就像是一杯让人乏味的白开水。

　　同样，对于布拉德·皮特的表演也呈现出泾渭分明的评论，有人认为这是布拉德·皮特职业生涯的最佳演出，有人则认为布拉德·皮特毁了这样一个很有可能成为经典的佳作。

　　事实上，一部作品的毁誉参半也正是电影受到广泛瞩目的证明，当初“香水”可就曾经面对这样的局面。不管如何，整体趋势都认为，“本杰明·巴顿奇事”的确是奥斯卡最喜欢的传统路线，它也可能超过“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”这些小品作品，成为奥斯卡提名名单上的最大赢家，毕竟这部作品从各个方面都拥有十分强劲的实力。

　　如果仅仅是如此，那么对于“本杰明·巴顿奇事”来说的确是好事，但此时同步上映的“朱诺”却呈现出一派欣欣向荣的局面，举重若轻的风格更是将电影的魅力推向了巅峰。人们不由就好奇，如果埃文·贝尔出演了“本杰明·巴顿奇事”，那又会是一番什么样的景象呢？埃文·贝尔和大卫·芬奇的碰撞又能够产生什么样的火花呢？

　　埃文·贝尔在演技方面最为出色的一点就是，他不仅能够挖掘出角色内涵，同时还能将自己的领域与角色融合在一起，形成一个独一无二的全新形象，比如说杰克·斯派洛船长，比如说让·巴蒂斯特·格雷诺耶，比如说小丑，可以说，没有人能够在同样的角色上找出比埃文·贝尔更加独特的印记。另外，埃文·贝尔与导演之间的火花也总是让人期待的。

　　所以，人们不是希望在埃文·贝尔和布拉德·皮特之间分出一个演技的高低，而是好奇埃文·贝尔与本杰明·巴顿这个角色之间会产生什么样的化学反应，这才是最令人期待的。

　　更不要说埃文·贝尔在票房上的号召力了，布拉德·皮特虽然是顶级演员，但近年来他在票房上最好的表也就是“史密斯夫妇”了，除此之外，没有能够拿出手的作品，而埃文·贝尔就不同了，不仅是奖项和口碑，票房上也屡屡有让人惊艳的表演，更不要说今年暑假横扫千军的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”了。

　　如此做一个盘算，派拉蒙影业显然做了一个亏本买卖，大卫·芬奇联手布拉德·皮特，投资了一亿五千万，结果“本杰明·巴顿奇事”首映居然只有两千六百万；而埃文·贝尔暑假的“黑暗骑士”投资一亿八千五百万，首映票房一亿七千六百万。更不要说口碑了，作品的正面竞争也是“黑暗骑士”这样一部商业大片完胜，而埃文·贝尔饰演的小丑更是赢得了永无止境的赞誉。这样一个直接对比，确实让人不得不投以视线。

　　自然而然的，“如果是埃文出演的话……”这样的论题，就成为了缠绕在“本杰明·巴顿奇事”头上挥之不去的阴云。有了比较，自然就有高低，即使舆论是非本意的，但是人们对埃文·贝尔的期待，还是让布拉德·皮特和大卫·芬奇都受到了影响。

　　虽然没有人直接表达出这样的意思，但潜台词似乎就是在说布拉德·皮特不如埃文·贝尔，这让布拉德·皮特十分憋屈，他好歹也是在娱乐圈里打滚近二十年的资深艺人了，奉献了自己职业生涯最精彩的演出，结果还是被认为不如埃文·贝尔，这让布拉德·皮特如何能够憋得下去。

　　至于大卫·芬奇，人们则都认为他个性太过强烈，所以这才拒绝了埃文·贝尔，选择了布拉德·皮特，这是一个糟糕的决定。这顿时就让大卫·芬奇暴怒了，他可是有什么就说什么的，“我当初拒绝了埃文，就没有打算让他来出演这部作品。我认为布拉德很好，他再好不过了，他的表演十分精彩，我觉得他绝对有资格赢得一个奥斯卡提名。”大卫·芬奇不仅在维护自己的决定，同时也在维护自己的爱将。

　　刹那之间，“本杰明·巴顿奇事”就站到了埃文·贝尔的对立面去，从而牵扯到了“朱诺”身上，人们都在开玩笑地说，也许今年颁奖季最终就是这两部作品的对决。这可不是派拉蒙影业期望出现的局面，至少，布拉德·格雷可没有和埃文·贝尔关系闹僵的打算。

　　幸运的是，埃文·贝尔没有和媒体一起搅和的意思，他在宣传专辑“五”的时候，也被提问到了这个问题，他直接表示，“布拉德是一位很出色的演员，我觉得他在电影里的表演十分出色。”而面对记者关于“那你对本杰明·巴顿这个角色有什么看法”的逼问时，埃文·贝尔则是笑着说到，“你们对我的信任，我必须表示感谢，但我从来不觉得自己是万能的，能够胜任任何一个角色，所以，我想，没有出演本杰明·巴顿之前，我也不知道会发生什么。也许会更好，也许会更糟糕，不是吗？”

　　面对埃文·贝尔的善意，大卫·芬奇和布拉德·皮特也释放出了相对应的友好。但媒体上关于“本杰明·巴顿奇事”对阵“朱诺”的格局还是不可避免地形成了，这也让今年的颁奖季初步呈现出学院传统派系与反传统个性派系的局面。

　　除了“本杰明·巴顿奇事”之外，“行动目标希特勒”则让人失望，勉强算是中规中矩的局面；“革命之路”则没有狂热支持派，中上评价为主，凯特·温丝莱特和莱昂纳多·迪卡普里奥的演技广受好评，但是片子整体一般。

　　进入了2009年第一周之后，整个电影市场都冷却了下来，颁奖季上映档期已经结束，而票房竞争也随着越来越冷的北半球一起进入了寒冬期，所以北美电影市场完全是一片萧条。在这样的局面之中，“马利和我”以两千四百万美元的周末票房蝉联了北美票房冠军，而在全美两千四百家院线举行大范围公映的“朱诺”，以九千美元的单馆票房，周末三天力擒两千一百六十万美元的票房，回到了北美票房排行榜的亚军位置。

　　在“朱诺”的票房回马枪面前，“睡前故事”、“本杰明·巴顿奇事”都败下阵来，即使放映院线远远超出“朱诺”，但是北美票房排行榜上却都落在了“朱诺”的身后。这也越发凸显出“本杰明·巴顿奇事”的尴尬起来，让媒体很是兴奋。

　　“阳光小美女”式的奇迹在“朱诺”身上得到了发扬光大，此时累积票房已经达到八千万美元的“朱诺”，超过当初“阳光小美女”在北美取得的一亿一千万美元成绩似乎根本就不是问题。

　　“朱诺”扩映的步伐并没有停止，2009年的一月第二周和第三周还在持续小幅度的扩映之中，上映院线最终在两千八百家落下了脚步，虽然没有买过三千门槛，但对于仅仅投资七百五十万的一部小品来说，这个放映规模足以看出观众对其的追捧了。

　　一月第二周周末票房一千五百万，北美票房第四；第三周周末票房一千三百万，北美票房第六……“朱诺”在北美票房排行榜前十名的征程一直持续到了三月第一周，而放映阵线更是十分长线，一直到七月第二周才正式下档，前后上映了长达二十八周。

　　最终“朱诺”在北美取得了两亿两千万美元的票房，这个数据不仅远远超出了“阳光小美女”，再搭配上哥谭奖最佳影片的头衔，立刻就成为了独立作品的新标杆，而且在成本七百五十万美元的对比之下，成为了十一工作室又一次以小博大的经典案例。

　　从此，在埃文·贝尔导演的头衔之前，多出了一个修饰性名词：奇迹。


第1983章 社会现象

　　2008年的时光飞逝，似乎昨天大家还在议论着编剧大罢工，今天美国新任总统就已经选举出来了。而2008年对于全世界来说也是十分特殊的一个年份，全年大事记数不胜数，中国汶川的大地震，英国臭名昭彰的窃听丑闻，美国出现了第一个黑人总统，还有席卷全球的金融危机，在这一个个重磅新闻面前，就连北京奥运会都显得不够分量。

　　事实上，即使将视线锁定在娱乐圈这样一块小天地里，2008年也是故事不断的。音乐市场上，2008年全年唱片销量比2007年高出了十五个百分点，这也是二十一世纪以来第一次唱片市场出现大幅度反弹；电影市场上，经历了上半年的辉煌之后，遭遇金融危机的强力狙击，冬天的刺骨寒风席卷好莱坞，但尽管如此，圣诞档期电影的全面爆发，还是让2008年全年的总票房超过了2007年，成为影史上票房最为丰收的一个年份。

　　音乐市场和电影市场双双取得好成绩，而且还是在金融危机强烈威胁的情况下取得的，这就足以让2008年成为值得铭记的年份了。

　　在这个波澜壮阔、惊心动魄的年份里，十一工作室已经悄然成为了足以和顶尖大公司相抗衡的存在，重现了世纪之交时梦工厂的辉煌。

　　在电影、音乐、电视这三大领域之中，十一工作室都展现出了高人一等的实力，其中电视市场的强势让人望其项背。

　　公共电视台中“海军罪案调查处”、“实习医生格蕾”、“豪斯医生”、“生活大爆炸”、“超感神探”都取得了傲人的成绩，其中“超感神探”成为新剧新人王，收视率一骑绝尘，将所有竞争对手抛下一大截，而“豪斯医生”则依靠着超级碗剧集的威势，成为了今年的收视率之王，“海军罪案调查处”则在收视人数方面称雄。新剧第一、收视率第一、收视人数第一全部属于十一工作室旗下，这也让十一工作室在电视剧领域颇有些一览众山小的架势。理所当然的，这些剧全部都得到了新剧续订，而即将在2009年年初开播的“X因素”、“美国偶像”之争，还有蓄势待发的“美国之声”也让人们期待。

　　有线电视台上，“广告狂人”拿到了十一工作室史上第一座最佳剧情类艾美奖剧集奖杯，第二季收视率比第一季足足翻了一倍，更是在各大榜单上成为最佳剧集的榜首位置；“绝命毒师”第一季就取得了平均一百五十万，最高收视一百九十万，成为AMC电视台的当家剧集，口碑更是勇猛直追“广告狂人”。

　　十一工作室涉足电视领域的时间算不上长，但是平均一年一部佳作的趋势，却让十一工作室笑傲所有电视制作工作，成为当今美国电视剧市场的第一人。再搭配上YouTube的付费频道，毫无疑问，现在电视剧已经成为了十一工作室仅次于十一设计的拳头项目。

　　相比于电视领域的绝对强势，十一工作室在电影和音乐领域的脚步显然要困难一些，毕竟竞争也更加激烈一些。继去年在电影市场上取得突破之后，十一工作室今年在音乐市场上战绩辉煌。

　　十一音乐先后发行了埃文·贝尔、泰勒·斯威夫特、杰森·玛耶兹、凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯等五张新专辑，另外还有“歌舞青春3”、“妈妈咪呀”和“朱诺”三张电影原声带，可以说，十一音乐在今年也迎来了一个井喷式的爆发。

　　在这之中，埃文·贝尔的强势是最没有悬念的，“五”的发行再次将整个音乐市场搅得天翻地覆。现如今，埃文·贝尔在音乐市场上的表现已经可以算得上是现象级的了，人们对此有着无尽的疑问，“为什么埃文的专辑总是能够取得如此彪悍的成绩”，这已经不仅仅是人气可以解释的问题了，这更是一种现象，社会现象。

　　专业乐评人认为主要是音乐至上，埃文·贝尔的专辑总是能够展现出超群的质量，吸引越来越多听众的喜爱。除此之外，社会学家认为，埃文·贝尔如今已经成为一个标志性人物，他对于作品本身的坚持，是来源于梦想的坚持，更是来源于其一丝不苟的专业形象。在这之中，其实埃文·贝尔心理学家、建筑设计师的形象有很大的帮助。虽然在过去一年时间里，埃文·贝尔没有新的建筑设计出炉，但是在专业心理学杂志上却多次刊登了相关论文，这也使得埃文·贝尔的专业形象得到了完善，从而赢得人们对他的信赖感。

　　当整个音乐市场都陷入低迷时，甚至于今年还面临金融危机的困境，埃文·贝尔这样一个权威的专业人士很容易就赢得大众的信赖，他们愿意购买埃文·贝尔的专辑、观看埃文·贝尔的电影，而尝试之后，发现不仅仅是物有所值，更是物超所值，这一份信赖就会产生愉悦，从而变成依赖。于是，“埃文现象”就诞生了。

　　可以说，“五”在整个音乐市场上呼风唤雨，是埃文·贝尔一贯坚持带来的结果，也是他在八年时间内不断努力累积下来的结果。相信随着时间的推进，埃文·贝尔的威势会越来越稳固而强势，这种现象不仅可以体现在音乐上，还有电影等各个方面。

　　2008年美国专辑销量排行榜上，“五”在年内创造的六百八十万销量，轻轻松松连续三年加冕年终冠军。这也是美国音乐史上破天荒的第一次，2006年的“四”，2007年“四”蝉联，2008年“五”接棒，埃文·贝尔连续三年称霸美国专辑市场，这个成绩已经不仅仅是“记录”一个词可以形容了，更是一个奇迹、一个神话！

　　面对埃文·贝尔仅仅在两个月内就拿到了如此强劲的成绩，市场上最有的专辑都没有能够拿出足够的能力抵抗，位列亚军的专辑是艾丽西亚·凯斯的“像我一样（As.I.Am）”，这张去年年末发行的专辑在2008年年内取得了两百八十万的销量，最终在年终排行榜上“屈居”亚军。

　　看看冠军和亚军的差距，就可以知道埃文·贝尔究竟有多么强势了。事实上，2008年全球销量的亚军来自酷玩乐队六月份发行的那张也叫做“生命万岁”的专辑，全球销量也才不过六百六十万而已。换而言之，埃文·贝尔仅仅依靠北美一个地区的销量就足以问鼎全球销量冠军了，如果再加上“五”的海外销量，那么差距几乎一瞬间就拉开了。

　　虽然美国专辑销量排行榜冠亚军的差距着实惊人，但2008年全年的专辑销量能够比2007年增涨十五个百分点可不是没有原因的，最主要还是因为前二十名的专辑整体销量表现都十分出色，换而言之就是平均水准十分高。

　　乔什·葛洛班、李尔·韦恩、老鹰乐队、泰勒·斯威夫特、摇滚小子、酷玩乐队、“歌舞青春3”原声带、凯莉·安德伍德的八张专辑分别位列前十名的剩余位置，在此之后分别是林肯公园、丽安娜·刘易斯、“妈妈咪呀”原声带、碧昂斯、麦当娜、克里斯·布朗、蕾哈娜、杰森·玛耶兹、AC/DC、玛丽亚·凯莉。

　　在前二十名中，前十七名的专辑销量全部都突破了两百万，由此可见这个平均成绩有多么出色了，而且竞争也格外白热化。前八名的专辑销量全部都在两百五十万以上，许多排名都需要细化到“千”的单位上才能分出胜负。这才是2008年全年销量呈现出回暖态势的根本原因。

　　十一音乐在前二十名中拥有五个席位之外，凯蒂·佩里占据第二十一名，阿黛尔·阿德金斯则也取得了三十六名的不俗成绩，另外共和时代去年发行的专辑也依旧停留在榜单之上，第二十三的位置表现也值得肯定。魔力红乐队去年的专辑可惜后劲不足，今年虽然跻身了年终榜单的前五十，但仅仅挂在第四十九位，不如预期。

　　倒是埃文·贝尔“四”这张专辑依旧余韵袅袅，抢下了第二十八名的位置，依旧让人震惊。至于“朱诺”电影原声带则是2009年年初才发行的，自然不在2008年的年终总结行列之中。

　　至于在全球专辑销量排行榜上，“五”这张专辑在2008年年内就拿下了一千两百万的销量，以逼近亚军销量两倍的数字加冕冠军宝座。

　　酷玩乐队占据亚军之后，年度话题之作“妈妈咪呀”的电影原声带悍然占据了季军宝座。除此之外，英伦新人女歌手达菲、艾米·怀恩豪斯、蕾哈娜、泰勒·斯威夫特、玛丽亚·凯莉、接招合唱团、“歌舞青春3”电影原声带等人则占据了全球销量排行榜前十名的后面七个位置。

　　截止到2008年为止，埃文·贝尔五张专辑的全球销量正式突破一亿二千万，目前在历史榜单之中占据第二十二名的位置，虽然依旧没有闯进前二十名，但他依靠五张专辑就创造了这一纪录不仅是前三十名里最高效的，而且也是目前为止榜单中最年轻的。难怪人们都愿意称埃文·贝尔为“伟大的歌手”，他确实已经跻身了伟大的行列。

　　十一音乐在年终专辑销量榜上展现了杰出的表现，同时在单曲销量榜上也有着不俗的成绩。


第1984章 辞旧迎新

　　2008年年终单曲销量排行榜的榜单之上，埃文·贝尔毫无疑问地连续三年完成专辑、单曲双榜冠军制霸，埃文·贝尔在北美音乐市场上一枝独秀的局面已经让竞争者们都失去了信心，这种一家独大的局面其实是一种好事——特别是十一音乐全面崛起的局面，至少可以让其他歌手们都意识到：只要音乐足够好，就有希望出头，这对于整个音乐市场来说都是有利无弊的。

　　不过由于埃文·贝尔新专辑的发行时间选择在了年末，这使得单曲的打榜时间都是横跨新年的，以“二十一鸣枪（21.Guns）”为例，虽然它拿到了公告牌的十二连冠，但其中在2008年拿到的只有五连冠，剩余七周连续冠军都是2009年之后拿到的，所以单曲销量排行榜上的销售数字倒没有专辑排行榜上那么震撼。但可以预测，2009年的年终音乐统计时，埃文·贝尔势必又要大发神威了。

　　“二十一鸣枪”问鼎了2008年的年终单曲销量冠军，与“五”联手完成了双榜称霸，虽然它的夺冠成绩并没有前几年那么耀眼，但是九周时间内就创造了四百七十万的销量，还是让人们看到了埃文·贝尔的瞬间爆发力和惊人持久力。

　　“二十一鸣枪”的夺冠最大对手是来自于埃文·贝尔的另外一首单曲“斗士（The.Fighter）”，这首在2008年超级碗之中受到无数喜爱的歌曲，虽然最终发行时已经过去了大半年，但依旧得到了观众们的热烈追捧，最终“斗士”在2008年年内拿到了四百六十三万的销量，以十分微小的差距落后于“二十一鸣枪”，遗憾地位于亚军。

　　这也是埃文·贝尔继2006年“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“这就是爱（This.=.Love）”完成对年终单曲榜统治之后，又一次在单曲榜之中霸占冠亚军，笑傲群雄。

　　在埃文·贝尔之后，弗洛·里达的“低（Low）”以四百五十万的销量位于季军，这个差距显然就比专辑榜要小了许多，这首发行于去年年末的单曲赢得了无数喜爱，成功得让弗洛·里达一举跻身顶尖歌手的行列。

　　丽安娜·刘易斯的“泣血之爱（Bleeding.Love）”、艾丽西亚·凯斯的“没有人（No.One）”、李尔·韦恩的“棒棒糖（Lollipop）”、共和时代的“道歉（Apologize）”、乔丁·斯帕克斯的“没有空气（No.Air）”、杰森·玛耶兹的“我是你的（I'm.Yours）”、克里斯·布朗的“在一起（With.You）”占据了前十名的后面七个位置。

　　除此之外，埃文·贝尔的“爱·平等（Same·Love）”排名第十二，凯蒂·佩里的两首单曲“我亲了一个女孩（I.Kissed.A.Girl）”和“忽冷忽热（Hot.N.Cold）”分别位列第十三和第十七位，泰勒·斯威夫特的“爱情故事（Love.Story）”也占据第十五名。

　　比起专辑榜上一目了然的局势而言，单曲榜的竞争显然激烈了许多，而且整个局势也呈现出开放式的发展，也许整张专辑的成绩不佳，但一首单曲爆红，这样的情况有很多，比如说乔丁·斯帕克斯就是这样的典型代表，杰森·玛耶兹也可以算。而去年发行的单曲今年依旧延续强势的情况，更是数不胜数，弗洛·里达、共和时代、克里斯·布朗都是如此，包括凯蒂·佩里的“我亲了一个女孩”也可以算在此列。

　　总体而言，十一音乐在前二十名占据了八个位置，整体成绩甚至比专辑榜还要出色。

　　值得一提的是，今年来势汹汹的亚瑟小子，最后在年终盘点的各个榜单之中完全销声匿迹，当初那张“爱的告白”取得辉煌之后，亚瑟小子要超越自己，显然是一个几乎不可能完成的任务。类似埃文·贝尔这样逆天的存在，全世界估计也就这一个了。

　　比起往年都是埃文·贝尔一个人在扛大旗的情况来说，十一音乐在2008年显然取得了傲人的成绩，去年发行专辑的魔力红乐队、共和时代，今年发行专辑的杰森·玛耶兹、凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯、泰勒·斯威夫特，都展现出让人耳目一新的实力，十一音乐的集团优势正在形成。而明年布鲁诺·马尔斯的专辑也即将问世，可以想象，十一音乐的发展轨迹将会不断往上攀升。

　　在十一音乐的集体爆发帮助之下，华纳唱片在2008年音乐市场占有率上再次获胜，并且将优势逐渐拉大，虽然依旧不明显，但现在整个音乐市场的形势显然是华纳唱片占据优势，索尼唱片和环球音乐陷入缠斗，百代唱片悠然自得。不同于往年的纠结和惊险，华纳唱片在2008年赢得相对比较轻松，而且在2009年的前瞻之中也开始占据优势，这是一个再好不过的消息了。

　　十一工作室在电视领域一马当先，在音乐领域厚积薄发，而在电影领域则是节节攀升。继2007年顺利成为好莱坞第七大电影公司之后，今年十一工作室则是将这一名头彻底落实了。

　　在2008年之中，十一工作室一共有七部作品，“歌舞青春3”、“机器人瓦力”、“妈妈咪呀”、“蕾切尔的婚礼”、“拆弹部队”、“贫民窟的百万富翁”、“朱诺”，除此之外还有一部埃文·贝尔和华纳兄弟合作的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”。

　　当打开2008年北美电影市场的年终票房排行榜时，创造了全新北美票房历史记录的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”毫无悬念地问鼎了冠军宝座，六亿两千万的票房数字几乎是亚军的两倍，这个成绩着实骇人，甚至超过了“泰坦尼克号”的票房奇迹，沉寂了十年的影史记录终于改写，难怪2008年会被影评人称为奇迹的一年。

　　“黑暗骑士”票房大捷这是预料之中的事，但是呈现出如此残暴的横扫能力，就堪称是一个意外了，甚至有人调侃说这也是一匹黑马——不算是黑马的黑马。而拿下全年北美票房亚军的“机器人瓦力”也可以说是黑马。这也使得北美年终票房排行榜连续三年呈现出一部真人电影搭配一部动画电影的局面。

　　2006年是“加勒比海盗2”和“冰河世纪2”，2007年是“加勒比海盗3”和“料理鼠王”，到了今年则是“黑暗骑士”和“机器人瓦力”。值得一提的是，这六部电影全部都和埃文·贝尔有直接或间接的关系，单以个人而言，埃文·贝尔绝对是十年来好莱坞权势榜第一人。

　　“机器人瓦力”的北美票房居然有三亿九千万，距离四亿仅仅一线之隔，这样的成绩着实出乎了无数影评人的预料，最终超过了其他备受期待的作品，紧随“黑暗骑士”的身后拿下了亚军的荣誉。

　　同样的，在季军的位置上，依旧是黑马杀出一条血路，“钢铁侠”的胜出绝对是在2008年之前没有人能够预料到的。

　　不说钢铁侠在漫画英雄中并不显眼，单说小罗伯特·唐尼在好莱坞低迷了如此多年，谁又能够预料到“钢铁侠”在导演乔恩·费儒的烹制下居然就爆发出了如此强悍的票房成绩呢？最终“钢铁侠”在北美拿下三亿一千八百万美元的票房，以一百万美元的优势力压原本影评人预定的年终冠军“夺宝奇兵4”，占据了季军宝座。而“夺宝奇兵4”只能屈居殿军位置了。

　　去年年底，各大影评人对2008年的票房走势做出预测是，“夺宝奇兵4”被认为是年终冠军最有利的争夺者，但当2008年结束时，谁又能预料到这样一个局面呢？“黑暗骑士”、“机器人瓦力”和“钢铁侠”三匹黑马最终胜出，成为了年终前三甲，而“夺宝奇兵4”只能憋屈地位列第四名。

　　“全民超人汉考克”虽然口碑不佳，但还是依靠威尔·史密斯的强大号召力，以两亿两千七百万的成绩位列第五名；第六名则是年末掀起了独立电影阳光风暴的“朱诺”，两亿两千万的成绩足以跻身前十了；“功夫熊猫”成为梦工厂和派拉蒙合作的最后一部佳作，两亿一千五百万的成绩占据第七名；年度真正的票房黑马“暮光之城”排名第八，险胜排名第九的“妈妈咪呀”两百万票房数值，前十名最后一个席位则属于另外一部独立佳作“贫民窟的百万富翁”，这部作品和“妈妈咪呀”的票房差距更加微弱，要计算到十万位才能分出胜负，最后“妈妈咪呀”占据了前面一个位置。

　　在这样激烈的竞争中，“马达加斯加2”和“007之量子危机”甚至没有能够跻身前十，仅仅排在第十一、第十二，确实是让不少人表示意外。

　　除此之外，“歌舞青春3”排名第十六，虽然比前两部的排名是略微下降了一些，但整体表现依旧不俗。另外，累积获得两千九百万美元票房的“拆弹部队”和拿下两千五百万美元票房的“蕾切尔的婚礼”，则在榜单的百名开外，不值一提。

　　即使如此，十一工作室还是去的了格外出色的成绩，在前十名中占据了四个位置，冠居各大电影公司之首，这也是有史以来破天荒的第一次，十一工作室的整体强势比去年又更进一步，甚至展现出了称霸的势头，在这个辞旧迎新的年份里，整个北美电影公司的势力排行也开始了洗牌。


第1985章 颠覆胜利

　　时光飞逝，造化弄人，2006年派拉蒙合并梦工厂，好莱坞从七大变成了六大公司，但是2007年十一工作室强势崛起，使得六大重新变回了七大，但是2008年派拉蒙和梦工厂再次分道扬镳，今年的七大在明年年中统计时就又将回到好莱坞八大电影公司的年代。比起梦工厂的颠沛流离来说，去年跻身七大之一的十一工作室，显然表现出了更为稳定也更为强劲的实力。

　　在十一工作室的年终北美票房统计之中，“机器人瓦力”三亿九千万，“朱诺”两亿两千万，“妈妈咪呀”一亿九千万，“贫民窟的百万富翁”一亿九千万，“歌舞青春3”一亿四千万，“拆弹部队”两千九百万，“蕾切尔的婚礼”两千五百万。这也就使得十一工作室的年终北美票房累计数字来到了十一亿八千四百万。

　　2008年各大电影公司的北美票房冠军是华纳兄弟，依靠“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的逆天表演，最终华纳兄弟累积十七亿美元的票房，轻松加冕了今年的电影公司冠军；公司亚军则是联合了梦工厂的派拉蒙，依靠“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”和“功夫熊猫”的出色表现，北美总票房十五亿两千万，前十名中占据三个席位的派拉蒙也是仅次于十一工作室表现最为强势的公司。索尼哥伦比亚影业旗下则有“全民超人汉考克”、“007之量子危机”等佳作，十二亿三千万的北美总票房足以让其占据第三名的位置。

　　在前十名之中占据了四个席位的十一工作室，由于仅仅发行了七部作品，整体态势自然比不上其他大型电影公司，要知道即使是发行影片最少的派拉蒙都有十六部作品。所以最终十一工作室则“仅仅”以十一亿八千四百万的成绩占据了北美公司票房的第四位，比去年又更上升了一位。

　　在2008年的年终票房排名之中，前十名被四家公司瓜分，十一工作室占据四个，派拉蒙则有三个，华纳兄弟和索尼哥伦比亚各一个，最后一个席位则是属于依靠“暮光之声”完成逆袭的顶峰娱乐。这样一来，在前十名中没有任何位置的电影公司就达到了三家，环球影业、迪士尼和二十世纪福克斯。

　　这三家电影公司虽然依旧保住了自己七大电影公司的名头，市场占有率依旧十分出色，但却都没有过两亿票房的作品，而且年终北美累积票房也都没有能够迈过十亿门槛，这着实是让人失望的。

　　二十世纪福克斯九亿两千万美元，环球影业年终北美票房九亿美元，迪士尼年终北美票房七亿两千万美元，这三家大牌电影公司只能是落在了十一工作室的身后，在各大电影公司的排名之中吊车尾。

　　从北美各大电影公司的年终排名就可以看出，十一工作室逐渐站稳了脚跟，而二十世纪福克斯依旧摇摇欲坠，环球影业和迪士尼的处境更加危险，如果他们再不拿出足够的实力来，差距只会被越拉越大。现在十一工作室已经可以被称之为好莱坞七大电影公司中的第一集团了，而老牌强者环球影业、迪士尼则沦落第二集团，这着实不是一个好信号。

　　十一工作室在2008年取得的胜利，绝对可以称得上是颠覆性的胜利，不仅因为它在各大电影公司占据了第四位，也不仅因为它在前十名榜单中占据了四个席位，更因为十一工作室百分百的胜率，仅仅七部电影就创造了如此佳绩，强大实力让人无话可说。

　　在明年的排片表上，十一工作室目前依旧只有三部作品，“飞屋环游记”、“宿醉”、“假结婚”，但没有人会在小觑十一工作室，特别是开始涉足发行领域的十一工作室，还有暂时没有任何动静的埃文·贝尔。谁知道2009年十一工作室又会带来什么样的惊喜。还有，梦工厂在明年也将加入战场，好莱坞重回八大电影公司的历史，又将会呈现出一个什么样的局势，这一切的一切都是无法预料的。

　　相比于北美市场的天翻地覆，十一工作室在全球电影市场里的竞争力也丝毫不弱，从“香水”之后十一工作室海外市场的发行能力就在不断发展着，虽然比起一线电影公司还有很大的差距，但十一发行还是在努力着，相信不久的将来，一切都会有质的改变。

　　2008年全球电影票房排行榜之上，“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”依旧是毫无悬念地以十二亿四千万美元的成绩问鼎，这也是埃文·贝尔连续第三年称霸北美、全球票房的双榜冠军了。无需赘言，这个成绩就足以说明太多太多的东西了。

　　“机器人瓦力”依靠北美票房的给力，在全球范围内也继续紧随“黑暗骑士”，将亚军的位置囊入怀中，八亿四千万的成绩确实十分出色。

　　面对两匹黑马的出色表现，“夺宝奇兵4”自然遗憾地拿下季军，不过从这里就可以看出，“夺宝奇兵4”依靠系列的超强口碑，在全球范围内的号召力还是十分出色的。“妈妈咪呀”在海外几乎逆天的票房成绩，让其一路飙升，仅仅落后于“夺宝奇兵4”一千万美元的成绩，以七亿七千万美元的惊人票房成绩占据了年度全球票房排行榜的第四名，这确实是一次伟大的胜利。同时，这也使得十一工作室在全球票房排行榜的前五名占据两个席位！

　　“功夫熊猫”、“全民超人汉考克”、“马达加斯加2”、“007之量子危机”、“钢铁侠”分别位列第五名到第九名。占据第十名的则是“贫民窟的百万富翁”，四亿九千万的全球票房彪悍地跻身了前十名。

　　从全球票房排行榜就可以看出，海外票房的走势与北美有很大的不同，比如说“钢铁侠”在北美赢了“夺宝奇兵4”，在海外却被落下了一大截；再比如说“贫民窟的百万富翁”在全球范围的成绩也远远比“朱诺”要出色许多。

　　事实上，在全球范围内的成绩，“朱诺”甚至没有抵挡住“歌舞青春3”的冲击，“歌舞青春3”位列第十一名，而“朱诺”的位置则要到第十四名了。“朱诺”虽然在北美表现出色，但是全球三亿八千万美元的成绩还是远远逊色于“歌舞青春3”四亿两千万的成绩。

　　由此可见，“朱诺”和“钢铁侠”这样具有浓重美国色彩的作品，因为文化的差异，在海外市场要表现出色，并不是一件容易的事；同样的，“黑暗骑士”虽然拿下了全球票房排行榜的冠军，但比起“妈妈咪呀”那逆天级别的海外票房，“黑暗骑士”还是有些不够看。

　　十一工作室在前十名占据三个席位，前二十名则有五个位置，整个表现确实十分出色，整体的平均实力确实是领先于其他电影公司的。

　　另外，“拆弹部队”在海外取得的票房也超出预期，最终全球票房居然有七千六百万，这着实是让人喜上眉梢，这也使得“拆弹部队”顺利闯入了全球榜单的前一百名，占据第七十二名这样不俗的位置。

　　相对而言，“蕾切尔的婚礼”显然就没有这一份海外票房能力了，全球票房仅仅是三千两百万，依旧是百名开外的名次。

　　不过不管是“拆弹部队”还是“蕾切尔的婚礼”，相对于他们的投资，其实票房成绩都是十分不俗的，更何况这样的作品未来都是依靠DVD来获得盈利的。所以，真正的分红还是看颁奖季结束之后的走向。

　　2008年，十一工作室跻身七大的第二个年头，最终在埃文·贝尔的带领下，交出了一份让所有人满意的答卷——何止是满意，应该可以称得上是惊艳！虽然今年埃文·贝尔在十一工作室内部只贡献了“朱诺”一部作品，“黑暗骑士”的风光都必须划分在华纳兄弟的旗下，但事实上，“机器人瓦力”的编剧名单之中有埃文·贝尔的存在，而十一发行初次涉猎其他制作公司作品的发行公司，埃文·贝尔更是发挥了决定性的作用，撇开颁奖季的未来走势不说，“贫民窟的百万富翁”这一笔生意就足以让各大电影公司眼红了。

　　当初二十世纪福克斯、华纳兄弟都有机会将“贫民窟的百万富翁”握在手中的，可惜他们终究是缺少了埃文·贝尔的慧眼，更少了埃文·贝尔的果决和激情，所以最终这一份荣誉就落入了十一工作室之手。

　　如今的十一工作室，已经不再是一个初出茅庐的玩家了，他们更是手中握了一把好牌，以绝对强势的姿态，成为没有人能够忽视的存在。在现在的状态下，对十一工作室的警惕已经是不够了，各大电影公司在对旗下作品展开发行安排时，十一工作室和其他六大电影公司一样，都是必须列入考虑的范围。

　　也许未来的某一天，十一工作室也会开始涉足“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这样又叫好又叫座的大片，不过十一工作室依旧是独立作坊，他们拍摄的商业大片势必会有一番让人耳目一新的新气象。类似于“钢铁侠”、“黑暗骑士”这样的作品都是不错的选择。那么届时，好莱坞七大电影公司的位次又要再次改变也说不定。


第1986章 非你莫属

　　年末总是最繁忙的时候，年终盘点，颁奖季临，跨年欢聚，就如同秋天是农民丰收的季节一般，年末就是娱乐圈丰收的季节。

　　埃文·贝尔今年的年末格外繁忙，这也是久违的忙碌，除了圣诞节在家陪凯瑟琳·贝尔之外，其他的时间，埃文·贝尔都在宣传“五”和“朱诺”，这也是埃文·贝尔时隔多年隆重地参与整个宣传期的工作，虽然媒体都愿意解读为埃文·贝尔担心新专辑和新作成绩未达预期，所以疲于奔命，但埃文·贝尔却更多是在享受这种忙碌，不同于之前四个月背包旅行时的悠闲随意，有着一种充实的快乐。

　　刚刚结束了洛杉矶伯班克一档脱口秀节目录制的埃文·贝尔，还没有来得及离开摄影棚，丽莎·坎宁就找上门来了——今天这档脱口秀正是ABC电视台旗下的节目。虽然看到丽莎·坎宁过来了，但埃文·贝尔还是没有停下自己的脚步，他只是露出一个笑容表示打招呼，随后就和泰迪·贝尔汇合，加快脚步朝外面走去。

　　“埃文，为什么这么急？”丽莎·坎宁可不是过来巡视的，她就是专程为了埃文·贝尔而来的，所以她也快步跟了上去。

　　埃文·贝尔稍微放慢了一些步伐，回过头微笑地说到，“我在KCRW有一个直播。”KCRW，洛杉矶当地最知名的音乐电台之一。

　　“哇哦，那我就长话短说。”丽莎·坎宁知道，KCRW在圣莫妮卡，从伯班克过去要穿越大半个洛杉矶，路况最顺畅的时候也要半个小时。“我们经过了认真的考虑，还是觉得你是主持人的最佳人选，不知道你的意思怎么样？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，露出了笑容，“原来还是主持人的事啊，我还以为你们都找好人选了。”

　　自从九月底丽莎·坎宁找过埃文·贝尔一次，商谈第八十一届奥斯卡主持人的事之后，丽莎·坎宁又和埃文·贝尔有过一次电话商谈。ABC电视台依旧认为埃文·贝尔来担任颁奖典礼主持人是一个绝佳的主意，不过当时埃文·贝尔认为他不适合，最主要还是因为“贫民窟的百万富翁”、“拆弹部队”等作品在颁奖季上都有不俗的势头，他觉得自己最好还是避嫌。听到了埃文·贝尔的这种说法，ABC电视台认为也有道理，所以就暂时把这个提案搁置了，没有想到，今天居然又提了出来。

　　现在已经进入2009年，距离奥斯卡颁奖典礼只剩下不到七周时间了，颁奖季也进入了第一个小高潮，十一工作室旗下一众作品都表现不俗。原本埃文·贝尔还以为ABC电视台正式放弃了这个提案，找到了真正的人选，没有想到，今天丽莎·坎宁居然又上门提出了这个提案。

　　面对埃文·贝尔的笑容，丽莎·坎宁也笑了起来，“是的，我们综合考虑过后，觉得还是非你莫属。”

　　听到这句话，埃文·贝尔前行的动作稍微顿了顿，转过头视线停留在丽莎·坎宁的脸庞上，右边的眉毛微微挑了挑，嘴角那抹笑意显得让人捉摸不定，不过埃文·贝尔只是稍微停顿了一下，也就是几毫秒的时间，随后他就继续往前迈开了脚步，语带笑意地说到，“我感到很荣幸。”

　　“非你莫属”这样一句话可不是那么简单的，这句话里的独一无二和孤注一掷，清清楚楚地彰显出绝境之地的无限重视。这不仅仅是ABC电视台对埃文·贝尔的重视，更是将奥斯卡主持人这样一个天大的难题，全部希望都寄托在了埃文·贝尔的肩膀上。

　　丽莎·坎宁对于埃文·贝尔的反应并不意外，如果是别人听到了，估计会感激涕零不知所措，但对于埃文·贝尔来说，也就仅仅是“感到荣幸”罢了。所以丽莎·坎宁没有任何停顿地接着说到，“关于所谓的避嫌，我们和学院讨论过了，觉得并不成问题。评委们不会因为你不主持颁奖典礼就少投票，同样的，就算你成为颁奖典礼的主持人，该有的投票还是会有，不会少一张的。”

　　一方面是学院彰显自己独立客观的立场，一方面也是对奥斯卡目前“作品至上”方针的呼应。用实力说话，其实就是这样一个简单的道理。

　　“我是应该感谢你们对我的信心，还是应该对十一工作室旗下作品颁奖季的前景表示忐忑不安呢？”埃文·贝尔笑呵呵地回应到。

　　这不是丽莎·坎宁想要的回答，但她还是调整着自己的步伐，希望能够跟上埃文·贝尔的速度，朝停车场的方向前进，“什么时候你也开始在意奖项了？”

　　埃文·贝尔笑了笑，朝丽莎·坎宁狡黠地眨了眨眼睛，“我不在意，这只是我的个人立场，至于十一工作室，至于其他作品，那就是另外一个故事了。”

　　丽莎·坎宁被这样一堵，嘴角的笑容不由有些无奈，但她很快就重新打起精神，“我只是认为，你从来不是那种会被条条框框束缚自己的人，不是吗？”

　　虽然说十一工作室现在家大业大，埃文·贝尔的肩膀上似乎肩负了许多人的希望，说严重一点，一部作品冲击颁奖季的失败，很可能就是几百名工作人员的辛勤劳动付诸流水；但事实上，近年来十一工作室在颁奖季的表现固然出色，但他们的制片方针却从未刻意向颁奖季靠近过，这就可以看出，其实埃文·贝尔骨子里的不驯也是十一工作室最鲜明的标识。

　　以埃文·贝尔的个性，比起用票房、口碑、奖项这样的条框来束缚作品的方向，他永远都是更加青睐于自由自在、无拘无束的创作。所以，所谓的“避嫌”其实也无法束缚埃文·贝尔的意愿。

　　丽莎·坎宁刚才那句话暗示的就是说，十一工作室的作品在颁奖季的前景其实不是埃文·贝尔拒绝担任颁奖典礼主持人的根源，真正拥有决定权的还是埃文·贝尔自己。

　　丽莎·坎宁被ABC电视台委任为说客，前来与埃文·贝尔交涉，的确是有原因的，她对埃文·贝尔的了解确实有独到之处，这一句话直接就说中了埃文·贝尔内心的想法，一如两个人第一次交谈时丽莎·坎宁说中埃文·贝尔对这个挑战十分有兴趣一般。

　　埃文·贝尔的脚步这一次正式停了下来，认真地看向了丽莎·坎宁，身边的泰迪·贝尔脚步倒是没有停，径直朝着车子走去。眼前的丽莎·坎宁因为快速疾走，同时还要绞尽脑汁说服埃文·贝尔，所以停下来之后，有些气喘，正在喘着粗气，但她的眼睛还是坚定地看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，脑袋在微微颤抖着，似乎脑海里有无数思绪正在翻滚，时间似乎过了很久一般，但事实上，埃文·贝尔只是稍微停顿了一秒左右而已，然后就看到他的脑袋用力点了两下，“好，我接下这个任务。”

　　干脆利落的回答让丽莎·坎宁有些意外，她原本还以为自己要再多花一些精力说服埃文·贝尔的，“埃文，你再考虑看看”的话语已经下意识涌到了喉咙口，丽莎·坎宁才反应过来，埃文·贝尔是点头答应了颁奖典礼主持人的邀请，这实在是天大的好消息。

　　丽莎·坎宁用力深呼吸了一下，“那再好不过了，太棒了。”吐出一口气，让呼吸变得稳定一下，“那么你让泰迪把接下来一个月的行程表传真给我，我们会安排彩排的相应事宜。”

　　埃文·贝尔终究无法抗拒奥斯卡颁奖典礼主持人这样一个巨大的挑战机会的诱惑，他还是决定站在柯达剧院的舞台上，以主持人的身份一展身手。虽然之前有过犹豫有过挣扎，但既然决定了，埃文·贝尔势必就会全力以赴。

　　“不需要安排一个时间和比尔见面吗？”第八十一届奥斯卡的导演已经确定是比尔·康顿了，所以埃文·贝尔才有此一问。

　　丽莎·坎宁对这个问题显然早就胸有沟壑了，“要的，在第一次正式见面之前，我们会对剧本进行一次沟通，那时候你、比尔还有编剧、制作人都会聚集在一起，对整个颁奖典礼的基调进行讨论。”其实对于比尔·康顿与埃文·贝尔的相处，丽莎·坎宁根本不担心，因为在第三次向埃文·贝尔发出邀请之前，他们也咨询了比尔·康顿的意见，确保届时所有的讨论都会围绕颁奖典礼本身展开，这才有了今天的见面。

　　“好的，我知道了。”埃文·贝尔点点头，没有再多说什么，“那就先这样吧，电话联系。”说完，埃文·贝尔就朝着车子的方向快步走去，赶去圣莫妮卡的时间可剩下不多了。

　　丽莎·坎宁还是跟着一起走了过去，“有什么问题，你们可以第一时间联系商量，我想，我们都是为了制作出一次最佳的颁奖典礼，达成共识并不是难事。”丽莎·坎宁还是有些担心埃文·贝尔的个性，所以忍不住补充到。

　　埃文·贝尔走到了车子旁边，露出一个笑容，“你应该已经做好准备了吧？那么，我也做好准备了。”

　　什么准备？埃文·贝尔对剧本挑剔的准备，合作困难重重的准备，还是筹备过程变成角力场的准备？丽莎·坎宁看着埃文·贝尔那狡黠的笑容，心中大喊不妙。但是埃文·贝尔却没有留下更多的时间，直接上车，泰迪·贝尔就发动了引擎，然后扬长而去。

　　“平安驾驶。”丽莎·坎宁站在原地，最终也只能说出这样一句话来而已。


第1987章 正面冲突

　　“第八十一届奥斯卡颁奖典礼的主持人将由埃文·贝尔担任”，这个消息一传出来，就在全美掀起了一阵又一阵的风暴。

　　虽然早在九月底时“名利场”就爆料了这个消息，但却一直没有得到官方的任何确认，而这一次，却是由美国电影艺术与科学学院官方正式确认的消息，这顿时就让观众们都兴奋了起来。

　　暂时不说“黑暗骑士”、“机器人瓦力”、“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”这些备受观众喜爱的作品能否在奥斯卡上获得提名、甚至赢得小金人，单说埃文·贝尔担任主持人的这一个亮点，就足以将所有观众的积极性都调动起来了。

　　虽然说颁奖典礼真正的核心始终是奖项的归属，但是一个优秀的主持人对于颁奖典礼的加分效果却是不可小觑的，灵光一现的台词是否足够幽默，主持人和现场观众的互动是否笑料十足，嘉宾与主持人的串场是否简洁明了，主持人的歌舞表演是否精彩……这些都可以成为一台颁奖典礼的亮点。

　　而现在，埃文·贝尔这位人气冠居全球的超级大明星就要成为柯达剧院的舞台主宰者，引导整个奥斯卡颁奖典礼的进程，这绝对是吸引人的第一法宝。

　　作为主持人，埃文·贝尔究竟将为奥斯卡带来什么样的化学反应，第一时间就成为各大媒体、网络讨论的焦点。

　　由于颁奖典礼的导演早早确定了比尔·康顿，所以当主持人确定为埃文·贝尔时，媒体记者不由都开始八卦起来了，这两个脾气暴躁、个性十足的家伙碰到一起，是否会是一个灾难；当初“追梦女郎”与“香水”对阵的局面演化到两位导演的身上，又是否会爆发出惊人的冲突。

　　但让人“郁闷”的是，整个颁奖典礼筹备过程中，埃文·贝尔和比尔·康顿看起来似乎再和谐不过了，没有任何负面新闻传出来。这着实让记者们觉得颇为扫兴。

　　事实上，埃文·贝尔和比尔·康顿之间的确是爆发了一场对抗，就在两个人的第一次见面会上。在确定出任主持人位置之后没有多久，第一次见面讨论会就在柯达剧院展开。

　　讨论会才开始没有多久，埃文·贝尔和比尔·康顿就出现了意见分歧。比尔·康顿认为编剧应该在台词之中添加更多的幽默段子，让现场气氛变得更加轻松活跃；但埃文·贝尔却不希望剧本来束缚自己的临场发挥，他坚持认为编剧应该减少剧本的篇幅，留出更多的空白由自己来填补。

　　当听到埃文·贝尔的理论时，比尔·康顿就爆发了，手指几乎都要戳到埃文·贝尔脸上了，“你他妈的认为你是谁？你不是那见鬼的搞笑明星，就连乔·斯图尔特都要依靠剧本来串联自己的主持，你怎么可能依靠所有的临场应变来完成全场主持？这是一场接近四个小时的演出，不是三十分钟的‘周六夜现场’！”

　　面对这样的压迫，坐在比尔·康顿对面的埃文·贝尔做了一个动作，让现场的气氛直接就被点燃了：他拿出一张纸巾擦了擦眼前的桌子，似乎在暗示比尔·康顿太激动了，口水喷得到处都是，实在没有教养。这个动作虽然没有指明任何东西，但却是对比尔·康顿的巨大侮辱，这使得这位年过半百的纽约导演直接就拍案而起，战争一触即发。

　　没有想到的是，埃文·贝尔居然同时也用力拍了一下桌子，嗖地一下直接就站了起来，“闭嘴！”年轻人的气势直接让比尔·康顿愣在了原地，前一秒还从容不迫的埃文·贝尔，下一秒就气势逼人地站在比尔·康顿对面，那噬人的眼神彷佛随时都可以把比尔·康顿撕碎一般，硬生生地将比尔·康顿爆发到一半的气势压了下去。

　　丽莎·坎宁知道，他们担心的事情终于发生了。

　　“你如果想要倚老卖老来制作一档颁奖典礼，那何必找我来呢？为什么不邀请德高望重的史蒂夫·马丁来呢？”埃文·贝尔气势慑人地直接吼到，“我今年只有二十六岁，这才是我身为主持人最特别的特质，所以如果你想要依靠经验主义来安排一出盛宴，那么我绝对不是合适的人选。”埃文·贝尔并没有针对比尔·康顿的进行反驳，而是说出了这样一番理论，让现场的所有人都愣了愣，他们倒是忽略了这一点。

　　埃文·贝尔这才稍微收敛了一点声音，没有用吼的方式，接着说到，“既然说了今天是讨论会，我们都可以发表各自的意见，为了打造出一出更加完善的颁奖典礼，一起出主意。你可以反对我的想法，但没有必要大吼大叫，没有必要动则就拿自己的资历出来压人，不是吗？”

　　这才是埃文·贝尔突然站起来吼的真正目的，他不喜欢经验主义，因为根据经验炮制出来的颁奖典礼往往都死气沉沉，如果没有创新，那么其实主持人位置上换谁都是一样的结果。而且，埃文·贝尔也不想和比尔·康顿吵，因为他对自己的定位很明确：他只是主持人，是导演手中的棋子，更多的时候他需要在导演的引导之下进行发挥。这可以对比参照演员与导演的关系，埃文·贝尔知道，大部分情况下他都需要接受比尔·康顿的引导，所以双方关系僵硬的话，这对于他的发挥是不利的。

　　所以，不得已之下，埃文·贝尔采取了这种极端的方式，将所有愤怒一下子都爆发了出来，然后把情况干脆利落地整理明白。

　　果然，比尔·康顿怒目圆瞪地看着埃文·贝尔，虽然依旧十分生气，但终究没有像刚才一样破口大骂，喘了几口气之后，这才硬邦邦地说到，“我不认为任凭你自由发挥是一个好主意。”

　　埃文·贝尔此时也把那骇人的气势都收敛了起来，喝了一口水，缓了缓气氛，这才说到，“比尔，我知道这是一个接近四个小时的盛宴，但是主持人真正的作用还是在于串联，如果串联台词全部都制定好，那么换任何一个人上台都没有区别。”

　　埃文·贝尔语气换得相对柔和了一些，整个现场剑拔弩张地气氛也在逐渐松弛下来，“乔·斯图尔特前后两次主持了奥斯卡，为什么效果差强人意，就因为剧本束缚了他的发挥，他是一个脱口秀主持人，现场的发挥才是真正的亮点，可是当所有的台词都规定了他的轨迹之后，他即使想要发挥自己的特色都没有空间，结果自然无法让人满意。”

　　丽莎·坎宁只觉得自己就好像在坐过山车，会议室里的气氛上一刻还好像就要发生肢体冲突了，下一刻居然就恢复了讨论的局面。埃文·贝尔和比尔·康顿这两个人碰撞在一起，果然是火星撞地球，不过埃文·贝尔也的确够聪明，将所有的负面可能性都集中在一刻爆发出来，显然接下来的合作就会缓和了起来，即使有矛盾冲突，想必也会以比较柔和的方式展开。

　　“可是如果没有剧本的框架，整个颁奖典礼就会变成一堆糟糕的烂泥。”比尔·康顿的语气还是有些僵硬，显然没有能够完全将自己的情绪调整过来。

　　埃文·贝尔露出了一个笑容，居然笑了，不过这个笑容很是柔和，没有太过刻意的目的，只是让整个语气变得柔软下来，“我的意思是，剧本可以规定一个框架，然后在主持串场词的方面，我们可以讨论出一个结果，然后留出足够的空间让我自由发挥。这样既能够保持颁奖典礼按照我们预定的方向发展，同时又可以让颁奖典礼留下不可预知的惊喜。”

　　比尔·康顿没有说话，只是认真地思考了起来，他皱着眉头一脸不耐烦地看着埃文·贝尔。埃文·贝尔却是思考没有胆怯的看了回去，那份自信和从容，让比尔·康顿的眉头也逐渐舒展了开来。

　　“那就试试看吧。”比尔·康顿嘟囔着说到，反正整个颁奖典礼至少要彩排三次，他也可以看看埃文·贝尔的表现之后再做决定。

　　这一次几乎要打起来的冲突之后，比尔·康顿和埃文·贝尔的相处的确就缓和了许多，虽然两个人都是意见多多的自主个性派，但却会率先沟通一下意见，了解多方面的想法，试图找到一个平衡点。即使有时候依旧会讨论出火气，但都是在可以控制的范围内。

　　特别是制片人总体而言还是比较相信埃文·贝尔的，毕竟埃文·贝尔在各个方面展现出来的才华都是名不虚传，埃文·贝尔这个二十六岁的年轻人能够给八十一岁的奥斯卡注入更多的活力，也是ABC电视台喜闻乐见的。所以，埃文·贝尔在讨论之中言之有物的意见总是能够得到更多的支持，包括比尔·康顿。这着实让丽莎·坎宁为首的ABC电视台松了一口气。

　　这才是记者们围观热闹未果的根本原因，因为热闹早在第一次见面时就爆发完毕了，等记者们想要去挖掘时，情况已经趋于平缓。所以，八卦是没有了，现在记者们能够期待的，也就是颁奖典礼正式拉开帷幕时的成品了，埃文·贝尔又能够带来什么样的惊喜呢？


第1988章 爱情故事

　　为奥斯卡颁奖典礼做彩排，比想象中要轻松，毕竟这不是春晚，而且歌舞表演也远远比托尼奖、格莱美少，所以整个彩排过程并没有那么紧凑繁忙。埃文·贝尔与此同时还在为“五”和“朱诺”做宣传，日子忙碌得连轴转。

　　这一天，结束了颁奖典礼又一次的彩排之后，埃文·贝尔又留下来和比尔·康顿讨论了一下表演之中的细节问题，这才结束了今天的工作。从柯达剧院的大舞台走下来，埃文·贝尔就看到了换好衣服正在等待自己的安妮·海瑟薇。

　　今年的奥斯卡立志于贴近年轻人，希望能够将因为金融危机而带来的低迷一扫而空，所以除了主持人邀请了埃文·贝尔之外，还邀请了安妮·海瑟薇、碧昂斯这样的年轻偶像在舞台上和埃文·贝尔一起共舞，希望能够制造出更多的火花。

　　安妮·海瑟薇受到邀请可不是埃文·贝尔的主意，“公主日记”系列之后依靠“穿普拉达的女王”闯出一片天的安妮·海瑟薇，可谓是事业春风正得意，随后的“成为简·奥斯汀”、“糊涂侦探”等作品让她在口碑、票房两方面都赢的十分精彩，今年一部“蕾切尔的婚礼”更是让她一举成为奥斯卡影后的热门热选。所以，安妮·海瑟薇这样炙手可热的演员受到邀请，一点都不意外。

　　更何况，安妮·海瑟薇其实也是有百老汇功底的，她一直都渴望像埃文·贝尔一样站在百老汇的舞台上，只可惜她小时候没有这样的决心和勇气，长大之后也就错失了最佳机会。这一次让安妮·海瑟薇在奥斯卡的舞台上一展身手，也是一个绝佳的契机。

　　“刚才最后一遍一切还顺利吗？”安妮·海瑟薇看着朝自己走来的埃文·贝尔，把手里的李子大衣外套递给了埃文·贝尔，两个人并肩朝出口走了过去。

　　埃文·贝尔一边穿着大衣，一边低声说到，“还行，比尔觉得不错，但我觉得还是有一些瑕疵。不过这些到时候都是看临场发挥的，所以问题不大。”

　　安妮·海瑟薇对埃文·贝尔的专业早就是深有体会了，所以一点都不奇怪，“泰迪被米歇尔叫出去了，不知道什么事，神秘兮兮的。他让我们直接回家，他和米歇尔外出去吃晚餐。”这里是指米歇尔·海瑟薇。

　　埃文·贝尔顿了顿，“哦，应该是剧本的事，我回来以后，让米歇尔帮我找一本小说的改编权，想看看还在原作者手上没有。”

　　“你有想要拍摄的新作了？”安妮·海瑟薇不由好奇起来，埃文·贝尔自去年四月份结束了“朱诺”的拍摄之后，转眼就要快一年时间了，始终没有筹备任何新作，整个好莱坞都在关注着埃文·贝尔的新动作。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“只是在旅行过程中有个想法而已，记得有这样一本小说，不知道改编权有没有电影公司买去，所以问问而已。”两个人走到了停车场，坐上车，埃文·贝尔一边绑着安全带一边说到，“说不定米歇尔今天找泰迪有其他事也说不定，最近反对八号法案的游行不是又有一起嘛。”

　　美国同性恋婚姻的进程在2008年的五月份得到了突破性的进展，加利福尼亚州最高法院裁定同性恋婚姻合法。但是让人震惊的是，2008年的十一月五号，也就是总统大选之后的一天，加州同时对十二项提案进行了表决，禁止同性恋伴侣结婚的八号提案比总统选举还要激烈，支持和反对团体花费超过六千万美元较量，堪称是有史以来美国花费最高的地方提案。

　　埃文·贝尔的单曲“爱·平等（Same.Love）”发行之初本没有抱着这个意思的，但意外地却成为加州八号提案之中最为热门地话题之一，为同性恋婚姻摇旗呐喊。可惜的是，结果加利福尼亚州通过了禁止同性恋婚姻的八号法案。

　　八号法案立刻就成为了年末最火热的话题之一，甚至比总统大选还要热闹。最近同性恋婚姻的支持团体正在频频活动，他们也打算向加州最高法院提出申诉，希望推翻八号提案。十一月十九日，加州高等法院受理了质疑八号提案地诉讼，但拒绝了暂缓执行地要求。2009年的一月五日，法院接受了律师的诉讼事实摘要书，至于案件的口头辩论及裁决时间还没有确定，有消息称将会在五月左右进行。

　　所以，最近针对八号提案的活动是一波接着一波。

　　“该死的八号提案。”安妮·海瑟薇愤愤不平地嘟囔到，看得埃文·贝尔笑了起来，“放心吧，米歇尔他们会赢得属于他们赢得权益的。”对此，埃文·贝尔有绝对的信心。

　　安妮·海瑟薇甩了甩头，把关于八号提案的愤怒都抛出脑袋，“你想要改编的是什么作品，现代题材还是古典的？”

　　埃文·贝尔将车子缓缓开出了停车场，开上了好莱坞大道，“现代题材。”此时已经不是下班高峰期了，但车流量依旧不小，估计回家路上还是要堵车一段时间，“暂时不说米歇尔的那个剧本，说不定还不能成行呢。其实，我自己写了一个剧本，打算三月份开拍。”

　　“什么时候写的？”安妮·海瑟薇显然很是意外，她旅游回来之后也一直很忙碌，除了宣传“蕾切尔的婚礼”之外，年底还有一部叫做“乘客”的作品上映，所以倒是不知道埃文·贝尔居然还有另外一个剧本。

　　埃文·贝尔看着旁边的路况，将车速放下来，前面已经是一条大长龙了，“记得上次我们在新镇相遇的事吧，那天晚上你说的话，给了我灵感，创作了一个爱情故事……”不等埃文·贝尔继续说下去，安妮·海瑟薇就露出了惊讶的表情，“爱情故事？”这让埃文·贝尔不由就笑了起来，“是的，爱情故事，缠绵浪漫的爱情故事。我其实原本只是打算创作一首歌或者一个剧本的，结果写出来变成了一部小说，十一月的时候完成了创作。但同时也写了一个剧本，我也不知道应该算是小说改编剧本，还是原创剧本然后演化成为小说，但总之，目前我手上是有一个剧本的。”

　　安妮·海瑟薇哧哧地笑了起来，“爱情故事？你是认真的！”

　　听到安妮·海瑟薇那戏谑的笑声，埃文·贝尔的笑容很是无奈，“那又怎么样，我不是拍摄过‘恋恋笔记本’嘛，爱情故事又怎么了。”

　　“没有，只是吃惊于你会创作一个爱情故事罢了。”安妮·海瑟薇依旧笑得很是开心，然后把自己的右手放在埃文·贝尔的肩膀上，玩弄着埃文·贝尔的耳垂，显得很是欢乐，“那你有没有打算主演？”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“怎么，我不能出演爱情故事吗？”

　　安妮·海瑟薇立刻就用力捏了埃文·贝尔的脸颊一下，“没有，绝对没有。你出演爱情故事，那肯定是颠倒众生。”但是她几乎控制不住的笑声却泄露了她内心真实的情绪。

　　别人不知道就算了，安妮·海瑟薇对埃文·贝尔这个朝秦暮楚的人实在是再了解不过了，以埃文·贝尔处理爱情的糟糕情商，居然会写出一个爱情故事的剧本，实在是破天荒，让人忍俊不禁。

　　而且，埃文·贝尔出道至今，其实没有出演过真正意义上的爱情作品，“真爱至上”的客串太短，而且还无疾而终；“断背山”倒是一个正宗的爱情故事，可惜是禁忌之恋。“至少我和你合作了‘穿普拉达的女王’！”埃文·贝尔申辩到。

　　安妮·海瑟薇已经在副驾驶座上笑做了一团，“所有人都知道，那不是一部爱情作品好不好。”

　　埃文·贝尔看着笑得不行的安妮·海瑟薇，无奈地摇了摇头，“哪有那么好笑。既然以前没有过经验，不代表不能第一次尝试啊。”

　　安妮·海瑟薇似乎终于笑够了，捧着肚子点点头，“好吧，既然你有这个想法，那的确是值得试一试的。毕竟，你的导演处女作就是一段惊世爱情故事，不是吗？”安妮·海瑟薇只觉得笑得没有力气，好不容易才在副驾驶座上重新坐好，“小说你有打算出版吗？如果出版了，那就是改编剧本；如果没有出版，那就是原创咯。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“米歇尔倒是认为可以出版，之前谈过一次。说不定今天他找泰迪出去也是为了这事。”

　　“米歇尔认可了？那说明从小说的角度来说，是一个很不错的故事。”安妮·海瑟薇对于哥哥的专业水准还是十分认同地，“还是说他是看在你是‘埃文·贝尔’的份上才点头的啊？”

　　“切，你就对我那么没信心？”埃文·贝尔显然对于自己被看扁很不满意，眯着眼睛看向了安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇连忙摆手，“没有，没有，我绝对相信你的实力。只是小说的领域，毕竟比较陌生嘛。”说到这里，安妮·海瑟薇这才忽然想起来，“你是说从我这里得到的灵感，那你写了什么故事，该不会是以我们为范本创作的故事吧？”

　　埃文·贝尔直接就翻了一个白眼，“我有那么逊吗？灵感只是一个开始而已，之后的故事都是虚构的。”

　　“原版在哪，在哪？”安妮·海瑟薇顿时就好奇起来了，埃文·贝尔以自己为灵感，创作的一本爱情小说，这实在是太让人好奇了。


第1989章 成为作家

　　埃文·贝尔自然不可能带着一本原稿到处跑，他前来为奥斯卡颁奖典礼彩排，自然没有把笔记本电脑带来。当初最开始的创作是亲笔手写，但之后埃文·贝尔还是将创作平台转移到了电脑上，这也是方便携带和储存。

　　所以，安妮·海瑟薇想要看小说原稿的愿望，一时半会自然是没有办法实现的了，“那到底讲述的是什么故事？你和我说说。”

　　埃文·贝尔看了看眼前的大长龙，知道堵车估计还要一会，就暂时把注意力收了回来，“当时你不是说，每年见一次面聊一聊发生的事，然后用这一天来串联起整个人生吗？我就在想，如果用每年中最特殊的一天来丈量两个人一生的关系，那会是一个什么样的感觉。”

　　“你写一个什么样的故事，说说看。”安妮·海瑟薇露出了兴趣盎然的表情，显然十分好奇埃文·贝尔根据自己的创意会写出一个怎样的故事。

　　埃文·贝尔的手指在方向盘上轻轻敲打着，“是这样的，那是大学毕业的时候，一个是平凡不起眼的女孩，艾玛；另外一个则是有钱又帅气的万人迷，德克斯特……”埃文·贝尔才刚刚说了一个开头，安妮·海瑟薇立刻就叫了起来，“你是故意的，对不对，你是故意的！”安妮·海瑟薇伸出手在埃文·贝尔的腰际狠狠地就掐了一下。

　　因为这个故事是由自己的思绪之中得到的灵感，安妮·海瑟薇自然而然就会代入角色，所以当提到这样的角色设定，安妮·海瑟薇自然就要跳脚了。

　　“我在开车！”埃文·贝尔整张脸都纠成了一团，哀嚎着说到，“放手，不要太过当真，放手！”好不容易才让安妮·海瑟薇平静了下来，埃文·贝尔嘟囔了一句，“这样的设定很真实啊。”

　　坐在一旁的安妮·海瑟薇却是在周围的引擎声中敏感地听到了，不过这回她没有发火，却是在脑海里回旋了一番，哧哧地笑了起来。其实埃文·贝尔说的对，除了家庭境遇的设定应该调一个头之外，其他设定都很正确。安妮·海瑟薇小时候就是一个假小子，一点也没有女人的模样，在学校里也是平凡的丑小鸭，“公主日记”故事里那个麻雀变凤凰的米娅就是安妮·海瑟薇人生的真实写照；而埃文·贝尔从小到大就是一个发电机，无论是学校还是百老汇，亦或者是街头演出，他举手投足散发出来的魅力总是能够吸引到异形的注意力。

　　所以，这样想想，埃文·贝尔的设定的确是很有道理的。安妮·海瑟薇收回了思绪，嘴角带着笑容，“然后呢？”

　　“毕业典礼之后，七月十五日的晚上，艾玛和德克斯特相遇了，艾玛一直都暗恋着德克斯特，那晚两个人相拥而眠，却没有发生任何事。”埃文·贝尔一边开车，一边将故事的框架勾勒出来，“虽然很平淡，但两个人之中却有了一种很奇妙地默契，之后两个人并没有成为恋人，而是成为了朋友。”

　　安妮·海瑟薇没有再出声打断埃文·贝尔的叙述，她蜷缩在副驾驶座上，静静地听着埃文·贝尔讲述这样一个故事，不由陷入了沉思之中。

　　这个故事之后的发展并不意外，工人家庭出身的艾玛梦想着能让世界变得更美好，而有钱的花花公子德克斯特则希望游戏人间。这两个朋友每年的七月十五日都会相聚或者通话，两个人会谈自己的生活，谈对未来的理想，这一个习惯，就持续了二十年。

　　二十年的时间，曾经朝气蓬勃、怀抱梦想的他们也不得不向残酷的现实低头。艾玛的工作机遇和感情生活都不理想，只能在生活的苦难中随波逐流；德克斯特则成为了一个小众的电视名人，经过职业巅峰之后，被酒精和毒品毁了一切，曾经幸福的婚姻也破灭了。当艾玛和德克斯特的人生道路不断交汇，他们的关系也随之改变，友情和争吵，希望和失落，泪水和欢笑。

　　当两个人都经历了人生低潮时，这才发现，自己一直寻寻觅觅，其实最好的一直都在身边。德克斯特终于下定决心追回了艾玛，两个人终于走到了一起。

　　故事很长很长，从柯达剧院开车回家，足足花了四十分钟，埃文·贝尔也才讲述了故事的不到三分之一，安妮·海瑟薇却有些迫不及待了，她急急忙忙地催促着埃文·贝尔，希望回家做到电脑面前自己把这本小说看完。不仅为了知道后面的故事发展，而且她更希望通过一个个的文字去详细阅读这个故事。

　　回到家之后，安妮·海瑟薇直接就奔到了沙发上，把埃文·贝尔的笔记本电脑拿了过来，开始阅读小说。而埃文·贝尔四周看了看，泰迪·贝尔和米歇尔·海瑟薇没有回来，他打开冰箱看了看，有番茄、洋葱、西芹等蔬菜，也有花蛤、墨鱼等简单的海鲜，决定今晚亲自下厨做海鲜意大利面，简单又便捷。

　　安妮·海瑟薇完全沉浸在小说的世界里，根本就走不出来，吃饭的时候都是把笔记本电脑搬到了餐桌上，打算边吃边看。埃文·贝尔哭笑不得地把笔记本电脑屏幕合了起来，“虽然你喜欢这本小说，我很开心，但吃饭的时候还是专心一点，小心把面吃到鼻子里去。”

　　“我才没有那么笨呢！”安妮·海瑟薇顿时就挥舞着手里的叉子，强烈抗议。

　　埃文·贝尔嘴角却是勾勒起一个弧度，“那你嘴角的那是什么？”

　　安妮·海瑟薇连忙拿起纸巾擦了擦，这才发现自己嘴角沾了一大块酱汁，她也不在乎自己的形象问题，反正在埃文·贝尔面前她早就没有形象可言了，“后面艾玛和德克斯特到底怎么样了，啊？”

　　看着满脸急迫的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔咀嚼着意大利面，故作严肃地说到，“我下厨做饭给你吃，你也不评价一下，真让人伤心。”

　　“很好吃，很好吃。”安妮·海瑟薇应付地说了两句，埃文·贝尔以前做过几次料理，第一次时还会对埃文·贝尔的料理实力而震惊，现在早就习以为常了，更何况，她现在心思都在小说上，嘴巴里吃的是什么都分辨不清楚了，哪知道什么味道，“后面到底怎么样了？”

　　埃文·贝尔那严肃的表情没有忍住，嘴角勾起一个弧度，“你可以自己去发现啊，小说原稿都在你面前了，我提前告诉你故事发展，那不是太无趣了。”

　　安妮·海瑟薇知道埃文·贝尔说的都是事实，但还是郁闷地嘟囔着什么“那你又不让我看”之类的，埃文·贝尔用叉子敲了敲盘子，“那你快点把晚餐吃完，就可以去看了，不是，我又没有没收电脑。”

　　这才让安妮·海瑟薇没有再继续唠叨，连忙专心用餐起来，“哇哦，真的很好吃！”安妮·海瑟薇这时才意识到嘴里的美味，眼睛都绽放出了光彩，“埃文，你应该去开一个餐厅的。”

　　埃文·贝尔不由无奈地笑了起来，虽然他现在已经愿意下厨了，但真正能够让他走进厨房的人也就那么几个，屈指可数。没有等埃文·贝尔再说什么，家里的门就打开了，回来的是泰迪·贝尔和米歇尔·海瑟薇。

　　“你们在用餐？”泰迪·贝尔一走进来就看到了餐厅里鹅黄色的灯光。

　　“你们呢？”埃文·贝尔回头看了过来，随口应到。

　　“在外面吃过了。”米歇尔·海瑟薇接过话头，“不过看你们吃得如此开心，倒觉得肚子似乎又有空间了。”米歇尔·海瑟薇走到了厨房，看着满脸笑容的妹妹享用着晚餐，不由就开始吞口水了。

　　“想吃的话，泰迪再去下一点意大利面就可以了，酱汁还有的。”埃文·贝尔看了看泰迪·贝尔，投去询问的目光。

　　“米歇尔，米歇尔，埃文的小说你看了没有，真的很精彩，对不对？”安妮·海瑟薇根本就无视了哥哥对自己晚餐地觊觎，直奔自己感兴趣的话题。

　　泰迪·贝尔朝弟弟摇了摇头，低声说到，“才刚刚吃完。”然后也走到了餐厅，坐了下来。

　　米歇尔·海瑟薇指了指妹妹的盘中餐，“你不吃？那就给我了！”安妮·海瑟薇这才连忙转过头来护食，埃文·贝尔不由就笑出了声，“你快点用餐吧，你专心吃的话，现在都吃完了，早就可以去看小说了不是。”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔一脸的不满，但还是低下头快速用餐起来，反正关于小说的事米歇尔·海瑟薇自己会和埃文·贝尔说，她还是赶快去看小说才对。

　　泰迪·贝尔看了看埃文·贝尔盘子里还剩下三分之二的意大利面，皱了皱眉头，“胃又不舒服了？”埃文·贝尔摇了摇头，“只是吃慢一点，帮助消化”，这才让泰迪·贝尔放心下来。

　　米歇尔·海瑟薇这时才把视线投向了埃文·贝尔，“我刚才和泰迪去见了出版社的代表，他们很愿意出版你的小说，合同泰迪已经传真给伊登了，如果一切顺利的话，三月份就可以看到你的小说正式出版了。”


第1990章 出版事项

　　安妮·海瑟薇抱着笔记本电脑，窝在沙发上，目不转睛地看着电脑屏幕，全神贯注地投入自己的阅读世界里。

　　而用餐完毕的埃文·贝尔等人则坐在了餐厅里，桌上有两杯咖啡和一杯橙汁。其实埃文·贝尔现在胃部已经很久没有出问题了，但还是要温养，最近持续了近三个月的密集宣传，所以还是要注意一些比较好。

　　“出版社这么快就同意出版了？出乎意料啊。”埃文·贝尔的语气有些感叹，还有些调侃。今天米歇尔·海瑟薇来找泰迪·贝尔，就是为了去见出版社的代表，想要将小说的出版事宜正式敲定下来。

　　米歇尔·海瑟薇不由笑了起来，“‘埃文·贝尔’这个名字现在有多值钱，你还不知道吗？”

　　“告诉我！”埃文·贝尔瞪圆了眼睛，一脸震惊的模样说到，语气里的期待颇有讽刺意味，让米歇尔·海瑟薇和泰迪·贝尔都不由笑了起来。

　　“一百万的首版印刷数量，怎么样，信心十足吧？”米歇尔·海瑟薇因为正在笑着，所以说话断断续续的，但是那“一百万”还是很清晰地传达了出来。

　　在出版业之中，首版印刷数量很大程度上就反应了出版社对作品的信心，特别是在现在出版业一路下坡的情况下，如果首版印刷数量不恰当，亏本的危险很可能就会让一家出版社直接倒闭。

　　目前北美市场上首版印刷数量能够突破一百万的作品屈指可数，举例来进行对比更为直观。“暮光之城”系列的第一本“暮色”出版时，首版印刷只有五十万本，但是因为这本书很快就成为了各大销售排行榜的冠军，所以到了系列第二本“新月”的时候，首版印刷就提升到了七十万，第三本“月食”时首版印刷数量才正式突破了一百万。而“暮光之城”系列是目前全美销量最强悍的小说，甚至足以和“哈利·波特”系列相提并论。

　　目前在全球创造了超过二十亿册的现象级作品“哈利·波特”，1997年第一本“哈利·波特与魔法石”的首版印刷数量仅仅是一千册，这也使得“哈利·波特与魔法石”的首版书籍成为了收藏品，在拍卖场上炙手可热。

　　由此可见，出版社为埃文·贝尔的小说提供首版印刷一百万册的合约，是多么大的一种决心，这几乎是赌上整个出版社前景的一个决定。就埃文·贝尔自己而言，他原本觉得五十万的首版数量就顶天了。

　　“他们不担心销量，我担心。”埃文·贝尔笑着说到，“如果到时候小说出版了，卖不出去，还不是要依靠我去参与宣传，签名售书什么的，结果压力还是要我来承担。”

　　“放心吧，出版社不会拿自己前途做赌注的，一百万的数字也是经过数次讨论、数次挣扎之后下定的决定。”米歇尔·海瑟薇自己就是出版行业的资深人员了，所以他显然比埃文·贝尔了解情况，“小说的名字就确定为‘一天’吗？会不会太简单了？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“小说的内容本身就是一天贯穿全文，最重要的是，我行文之中整体风格也比较简洁，如果搭配一个形容词过多的书名，这反而不妥。”说到这里，埃文·贝尔想了想，说到，“什么‘一年恋一天’、‘相约一天’之类的都太过矫情了；如果把书名叫做‘七月十五日’倒是有点意思，不过怎么都觉得这个名字应该搭配一个很有哲理的故事之类的。”

　　米歇尔·海瑟薇听着埃文·贝尔在那里奚落着一个个书名，也不由笑了起来，“那就叫‘一天’，简单也没有什么不好。”然后米歇尔·海瑟薇就看向了坐在旁边的泰迪·贝尔，“伊登什么时候可以确认完合同？”

　　“不知道，我让他尽快吧。”泰迪·贝尔回答到。

　　2009年才开始没有几天，伊登·哈德逊就赶去了帕罗奥多，因为埃德华多·萨瓦林的官司又有了进展，他出版小说的计划已经正式确定下来，不出意外，以埃德华多·萨瓦林为视角创作的关于脸书的小说年内就会出版问世。而埃德华多·萨瓦林觉得泄愤够了，也终于同意再次尝试于脸书达成和解协议。

　　伊登·哈德逊这段时间都在帕罗奥多忙碌着，最新的消息是听说法院在二月初要重新开庭，在这之前，如果埃德华多·萨瓦林和脸书的和解协议可以达成，那么这一场官司就可以在二月初的开庭上正式解决了。

　　所以，伊登·哈德逊这段时间比埃文·贝尔还要忙碌，泰迪·贝尔只能是把合同交给伊登·哈德逊，却没有办法一直催他。

　　“反对八号提案的游行有章程了吗？有需要我帮忙的话，就说吧。”埃文·贝尔对于小说出版的事倒是一点都不急，早一点迟一点其实没有太大的区别。

　　米歇尔·海瑟薇原本正看着泰迪·贝尔的，听到埃文·贝尔这个话题，立刻就转过头来，“对了，今天我找泰迪除了出版的事之外，八号提案的事也需要你帮忙一下。你最近找一个时间，为我们录制一段视频，三分钟的。”米歇尔·海瑟薇也没有客套，也没有询问“你是否有时间”，直接就提出了自己的要求，“最近马克·施艾曼写了一个微型音乐讽刺作品，‘音乐剧：八号提案’，在YouTube上首发，你可以将这个音乐剧改编成为你的版本，录制一下，传到YouTube上。”

　　马克·施艾曼，圈内十分有名的一个编曲家，“义海雄风”、“西雅图夜未眠”、“南方公园”、“修女也疯狂”的电影的配乐中都可以看到他的作品。

　　埃文·贝尔点点头，“没问题，我会去看看这个视频的。”端起橙汁，喝了一大口，接着询问到，“不是说最近有一次游行吗？情况怎么样了？”

　　米歇尔·海瑟薇说起八号提案时，情绪都有些波动，显然对于这个提案依旧是心气难平，但他并没有让自己失控，而是摇了摇头，说到，“暂时打算推迟，我们需要知道法院接下来的章程，听说摩门教最近也开始了全国性的组织活动，他们想要带头融资，努力支持八号提案的执行。我们不能没有计划，不能为了盲目地为了反对而反对，这是一场政治的斗争，我们必须打起精神来！”

　　“这绝对不是一场轻松的战役，不要操之过急，慢慢来。这是属于你们的基本权利，总有一天会回到你们手上的。”埃文·贝尔这话并不是空话，而是事实。想象在整个历史长河中，种族歧视的问题、反对战争的问题，都是绵延数十年的长期斗争，即使在现在所有人都达成禁止种族歧视的环境里，其实埋伏在社会平静表面之下的歧视依旧无处不在。同性恋婚姻更是如此，这是整个社会根深蒂固的一种文化。

　　米歇尔·海瑟薇点了点头，露出一抹苦笑，“放心吧，这么多年我们都坚持过来了，我们是不会被轻易打到的。我们势必要坚持不懈地努力下去。所以，我不会轻易放弃，更不会随意被击倒。”米歇尔·海瑟薇深呼吸了一下，让自己翻滚的心绪平静下来，“之后如果有需要帮忙，我会直接和你说的，放心吧。”说到这里，米歇尔·海瑟薇也不由笑了起来，有了埃文·贝尔的支持，确实帮了他们很多很多。

　　“‘爱·平等（Same.Love）’的版税收入怎么样，够多吗？我最近三个月的卖力宣传，总是要有点成效才行吧。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“爱·平等”这首歌所有相关收入埃文·贝尔都资助给了支持同性恋婚姻的组织，用实际行动表示了自己的支持。

　　米歇尔·海瑟薇心中虽然感谢，但嘴上却不由调侃着说到，“你应该把‘二十一鸣枪（21.Guns）’或者‘斗士（The.Fighter）’的版税资助我们才对。”

　　埃文·贝尔举起双手做投降状，“没有问题，你们可以尝试去和反对战争团体商量商量。”这让米歇尔·海瑟薇顿时就笑了起来。

　　等所有事情都谈完之后，米歇尔·海瑟薇和泰迪·贝尔都去看电视了，伊登·哈德逊此时在帕罗奥多，米歇尔·海瑟薇可以睡他的房间。而埃文·贝尔则在沙发上找到了沉迷于小说世界里的安妮·海瑟薇，看着电脑屏幕那幽幽的蓝光映着安妮·海瑟薇的脸庞，安详之中带着一丝淡淡的感动，让她那古典而优雅的脸庞显得越发动人起来。

　　埃文·贝尔走了过去，在安妮·海瑟薇身边坐了下来，结果安妮·海瑟薇动都没有动，依旧专注在电脑屏幕上，修长的睫毛彷佛一道帘子覆盖下去，那双水汪汪的大眼睛看着屏幕目不转睛。埃文·贝尔不由哑然失笑，“我的小说如此精彩？我很受鼓舞的，你不打算对辛勤劳动的作者表示一下感谢？”

　　安妮·海瑟薇抬起左手空虚地挥了挥，示意埃文·贝尔不要打扰自己。埃文·贝尔无奈地摇了摇头，在安妮·海瑟薇的脸颊上亲吻了一下，再次站了起来，和泰迪·贝尔他们一起去看电视了。


第1991章 触景生情

　　安妮·海瑟薇盖上了笔记本电脑，离开已经变得漆黑的大厅，顺着卧室那一盏昏黄的灯光，一路小跑着到了门口。但是到了门口，却不由停下了自己略显焦急的脚步。

　　房间里只有一盏床头灯打开了，不过整个窗户都敞开着，冰凉如水的月光穿透玻璃，将浓重的黑夜染上一层清冷的银色，当月光与奶黄色的床头灯相遇时，那暖暖的色调让周围一切都变得朦胧起来。

　　安妮·海瑟薇顺着光线的轮廓，看向了坐在阳台的埃文·贝尔。埃文·贝尔此时穿着蓝色的格纹棉质睡衣，盘腿坐在阳台上，手里拿着大大的素描本，正在上面写着什么，看样子应该是在创作歌曲。月光洒在埃文·贝尔的身上，投射出一片模糊的阴影，让他大半张脸都隐藏在阴影之中，将他平时的锋芒都一点点遮掩而去，只留下眉宇之间那淡淡的忧郁和温柔。

　　看着眼前的埃文·贝尔，安妮·海瑟薇脑海里就浮现了小说“一天”里的情节，一个又一个支离破碎的片段，但画面里的德克斯特和艾玛的面孔却演变成为埃文·贝尔和她自己的模样，恍惚之间，一种难以言语的悲伤就涌上心头。

　　安妮·海瑟薇前后花了三天的时间将“一天”的所有故事都看完了，要不是白天还要到柯达剧院参与彩排，应该还会更快。很难想象，在埃文·贝尔那平淡之中却蕴含着无限韵味的笔触中，勾勒出这样一个美好而动人的故事。

　　聪慧狡黠的艾玛和不羁潇洒的德克斯特就像两条平行线，原本以为他们的一生都不会有任何交集，但大学毕业前一晚的短暂邂逅，却让两个人纠缠了整整二十年。伦敦、罗马、巴黎、爱丁堡，时空变幻，他们彼此思念、幻想、急躁、安慰、伤害，但总是在最需要彼此的时候一再错过。

　　在阅读小说的时候，安妮·海瑟薇无法分清他们到底是友情多于爱情，还是爱情多于友情，她甚至无法分清这到底是艾玛和德克斯特的故事还是她和埃文·贝尔的故事，似曾相识的不是故事情节，而是两个人之间的感情。也许还是那句话：比爱情少一点，比友情多一点。

　　安妮·海瑟薇不由再想，或许是上帝都嫉妒了，嫉妒了这样美好的心心相依，所谓的知己，也许终其一生也无法遇见，即使遇见了，也不一定上天就立刻会给予一个圆满的结局。又或许，在他们眼神交汇的那一刻，就已经相爱，相互交心，只是他们什么都不说，看过了无数在现实中变得脆弱和无奈的爱情，于是选择用友情掩饰一切，自欺欺人，微笑着原谅彼此的冲动。

　　友情总是容易长久，作为朋友，你依旧是你，我依然是我，而一旦变成了爱情，两个人就不再只属于自己，所以，选择友情，这样就可以在该离开地时候离开，需要的时候出现，拥抱、亲吻、鼓励、扶持，没有私心地付出，却越加地让人泪流不止。于是，不知不觉的，两个人就真的将对方当做了朋友，一起去旅行，一起去度假，在电视上看着那个身影，在电话里诉说着彼此的生活，甚至恭喜着对方找到了合适的恋情。

　　这是艾玛和德克斯特的故事，但何尝不是安妮·海瑟薇和埃文·贝尔的故事呢？二十年来，艾玛一起在等着德克斯特，一直在他身边陪伴着他，一起欢笑一起流泪一起成长一起痛苦，像知己，像亲人，像另外一个自己，在她面前，德克斯特永远不需要伪装，他人生最难熬最痛苦的时刻，他总会第一个想到艾玛，他觉得她会永远帮助自己，永远可以依赖艾玛。

　　这样的故事何其相似，让安妮·海瑟薇几乎无法自拔。恍惚之间她就看到了自己和埃文·贝尔从认识到现在的十七年，看到了发现爱上埃文·贝尔后挣扎痛苦的自己，看到了面对埃文·贝尔剪不断理还乱的感情生活犹豫踌躇的自己……

　　在“一天”的小说里，艾玛和德克斯特最后相爱于巴黎，彼此的手紧紧握在了一起，从此过上了幸福的日子，准备结婚。可是，埃文·贝尔没有给他们一个完美的结局。在一次争吵之后，艾玛和德克斯特分别去上班，但两个人都已经决定妥协，向对方道歉。艾玛下班后骑车回家的路上，却遭遇了车祸，永远地离开了这个世界。德克斯特的痛苦就如同锥子一般钻心的疼，只有到了此刻，德克斯特才恍然明白艾玛对自己的爱是多么得深，他才会一夜之间长大。

　　安妮·海瑟薇看着被月光笼罩着的埃文·贝尔，满脸的忧伤，她依旧没有办法从故事里走出来，因为这实在太过真实了，看着那一个个堆砌起来的铅字，安妮·海瑟薇却可以在脑海之中将自己和埃文·贝尔代入，然后活灵活现地演绎这个故事。

　　忽然地，安妮·海瑟薇就想起了德克斯特父亲说的那句话，“我认为最适合你做的事就是，好好地生活下去，就好像艾玛始终都没有离开过一般。”有爱就有希望，即使艾玛不再了，但是她的爱却依然在陪着德克斯特，就像从来不曾离去一样，这一份爱支撑着德克斯特走过孤单的余生。其实德克斯特也终于明白，艾玛一直活在他的心里，无论她在哪儿，她都一直在他身边，从未走远。过去二十年来是如此，未来二十年也是如此。

　　德克斯特其实是幸福的，人生得一知己足矣，他得到了，而这个知己恰恰又是最爱他的女人。

　　艾玛说过，“不管明天会发生什么，至少我们还有今天”，今天才是最真实的，如果爱了，那么就去爱，不要害怕被拒绝，不要害怕会失去。总有一天一切都会失去的，与其以后一直念念不忘，还不如放手一搏。不去尝试也就不会明白如果当初我们告白了会怎么样。或者像艾玛和德克斯特一样，在经历了岁月的磨砺，绕了整整一圈之后，才敢去正视自己的内心，结果却因为一场意外，让彼此相处得那么短暂。

　　虽然埃文·贝尔说，这个故事是来自于安妮·海瑟薇的灵感创作出来的，但安妮·海瑟薇却不确定，故事真正的灵感是来自于自己还是来自于埃文·贝尔。当初安妮·海瑟薇决定接受埃文·贝尔的这段感情，两个人走到了一起，其实经历的就是“一天”里这样的波折和痛苦，至今她都很庆幸，自己做出了正确的选择，所以她和埃文·贝尔有了开心幸福的美好生活。

　　虽然安妮·海瑟薇知道，一直都有一个叫做布莱克·莱弗利的存在，但她却不在乎，正如艾玛说的一样，“不管明天会发生什么，至少我们还有今天”，她不想自己后悔，她也不想离开埃文·贝尔，她经常都会想着，自己和埃文·贝尔就这样一直走到人生的尽头，永远，永远。

　　看过“一天”的故事之后，安妮·海瑟薇更加坚定了自己的想法，她不想要自己后悔，所以她会继续坚持下去，坚守在埃文·贝尔的身边。

　　“一天”的故事太过动人，也太过真实，让安妮·海瑟薇久久无法从故事的情景里走出来，不仅仅因为她有着深邃的代入感，更因为这个故事是如此美好，这是一种既童话又现实的美好，有着童话的浪漫和梦幻，也有着现实的残酷和苍凉。

　　安妮·海瑟薇想起了小说里最后的一页，在浓浓的夜色之中，她翻到了故事的最后一夜，故事又回到了1988年的爱丁堡，艾玛和德克斯特的第一次相遇。夏夜暮色中的这一刻，他们就在街上相拥而吻，任路人行色匆匆，那是两个人平生最甜蜜的一个吻。

　　一切始于此。此地，此日。却也止于此。

　　“后会有期。”他说着，慢慢向后退去。

　　“希望如此。”她微笑着。

　　“我也这么希望。再见，艾玛。”

　　“再见，德克斯特。”

　　“再会。”

　　“再会，再会……”

　　安妮·海瑟薇不止看了一遍这一页，她前前后后反反复复地看着这一段，然后不断往下拉着鼠标，试图再找出一些故事来，她以为，这个故事还没有结束，应该还有点什么的；她以为那场车祸似乎还在眼前，艾玛鲜活的生命从黑白的画面之中一点一点回到她的身体里……

　　当始终找不到下面的故事之后，安妮·海瑟薇盖上了笔记本电脑，赤脚跑到了房间的门口，试图询问一下埃文·贝尔，故事就这样结束了吗？后面还有情节没有写出来吗？但是看着眼前沐浴在月光之中的埃文·贝尔，安妮·海瑟薇忽然就意识到：这就是故事的结局了。

　　意识到这一点，突如其来地，刚才还平静的情绪就被一股悲伤迅雷不及掩耳地穿透，那种从心脏破洞里穿过的飓风，让安妮·海瑟薇只感觉到一阵冰凉从脚底就窜上了头顶，前一秒还干涩的眼眶，这一秒就被泪水浸湿，她的情绪完全陷入了崩溃的状态，悲从心来，她就站在原地，好像一个无助的孩子，哭得悲天动地。


第1992章 至少今天

　　埃文·贝尔坐在窗台上正在创作一首曲谱，这两天安妮·海瑟薇一直在看“一天”，他也有了一些灵感，就拿出前段时间因为“一天”而写的一阕词，开始为其谱曲。不过谱曲的过程并不顺利，不知道是不是因为月光的缘故，埃文·贝尔将曲调谱写得太过忧伤了，甚至无需哼唱旋律，他就觉得那铺天盖地的忧郁和绝望将自己的脑海占领。

　　埃文·贝尔考虑着，是不是应该稍微做一些改动，可身后忽然就传来了动静，下意识地一回头，他就看到了站在门口的安妮·海瑟薇。

　　此时已经是深夜十二点多了，周围都是一片黑暗，房间里虽然开了一盏床头灯，而且月光洒满了半个屋子，但是门口那一片的阴影依旧十分浓厚，只能隐约勾勒出安妮·海瑟薇的一个身影，那高挑纤细的身型此时甚至显得有些瘦弱，彷佛肩膀上的黑暗就要将她压垮一般。清冷的月光在地上编织出一条地毯，反射出莹莹光芒，让她的身影变得虚幻而脆弱，似乎只要轻轻一碰就会化作一地的碎片。那伤心的呜咽声在月光之中格外脆弱，心底的酸楚就这样翻滚起来。

　　埃文·贝尔将膝盖上的素描本放在了窗台上，走了下来，快步迎了上去，一把揽住安妮·海瑟薇那蜷缩成一团的双肩，然后拥入怀中，紧紧地抱在自己的胸膛之中。埃文·贝尔也没有说话，只是抱着安妮·海瑟薇，用自己肩膀温度一点一点让她冷静下来。

　　安妮·海瑟薇贪婪地呼吸着埃文·贝尔睡衣上的味道，是一种干爽的甘草清香，埃文·贝尔的沐浴露一向都用这个味道，从小到大都没有变过。这种味道让安妮·海瑟薇觉得很安定，狂跳不止的心脏逐渐放缓了速度，胸腔里彷佛要爆炸的悲伤也随着泪水的流入了埃文·贝尔的睡衣里。靠在埃文·贝尔的胸膛上，可以隔着睡衣感受到埃文·贝尔那炙热的体温，这让安妮·海瑟薇感觉到一阵温暖袭来，紧绷的肌肉和情绪似乎都在无形之中软化了下来。

　　“艾玛不能继续活下去吗？”安妮·海瑟薇闷闷的声音从埃文·贝尔的胸膛里传来，还带着一丝哭腔。这个问题让埃文·贝尔顿时就恍然大悟，原来都是“一天”惹的祸，他不由露出了一个尴尬的笑容，“为什么艾玛和德克斯特最后不能幸福美满地生活在一起？为什么他们就不能拥有长长久久的爱情呢？”

　　听着安妮·海瑟薇一个接着一个的问题，埃文·贝尔没有着急回答，只是轻轻地环住安妮·海瑟薇的腰部，往上一提，让安妮·海瑟薇那双赤着的双脚放在自己穿着棉拖鞋的双脚上，然后抱着安妮·海瑟薇，就好像在跳慢四步一般，一点一点地在房间里挪动着。轻轻摇晃的节奏，就好像母亲在哄孩子入睡的摇篮，让安妮·海瑟薇的情绪逐渐平稳下来。

　　埃文·贝尔知道，这两天是安妮·海瑟薇的例假期间，本来就是女人的敏感时刻，让她的情绪变得不稳定，而“一天”的故事又太过波澜起伏，所以安妮·海瑟薇才罕见地崩溃大哭。安妮·海瑟薇上一次情绪这样大崩溃的时刻，在埃文·贝尔的记忆里都十分模糊了，所以他知道自己必须小心一些，耐心一些。

　　“因为我想告诉德克斯特，请珍惜身边的每一个人，请珍惜活着的每一天。”埃文·贝尔低声说到，安妮·海瑟薇左耳靠在埃文·贝尔的胸腔上，听着那带有磁性的共鸣震荡着自己的耳膜，心跳的节奏不由自主就开始和埃文·贝尔的速率契合起来。“这个世界上，不是所有人都能够找到自己幸福的，更多的人，花费他们一辈子的时间在找寻着幸福，却始终在途中迷茫着，找不到方向，更找不到终点，最终只能在匆忙之中告别人世。”

　　安妮·海瑟薇没有再继续说话，只是静静地听着埃文·贝尔讲述着，那低低的共鸣就好像大提琴一般，温润美好，彷佛全世界的嘈杂声都消失了一般。

　　“德克斯特是幸运的，他的一生都有艾玛守护在身边，但是他从来不知道珍惜，他在挥霍着青春挥霍着岁月挥霍着生命，同时，他也在挥霍着艾玛的生活。”埃文·贝尔说到这里，鼻音也有些重了。

　　其实“一天”的故事很大部分的灵感就是来自于他自己，但却又有些不同。比起他自己和安妮·海瑟薇的故事，埃文·贝尔在创作艾玛和德克斯特的时候，加入了更多的命运色彩，因为他在提醒着自己：重生一次已经是上天给自己最大的恩赐了，如果他再不懂得珍惜，那么就没有挽回的机会了。德克斯特就没有挽回的机会，他和艾玛的幸福仅仅持续了三年时间。

　　“如果德克斯特和艾玛一直幸福地生活下去，也许五年后，十年后，德克斯特还是会自己毁了一切，因为他就是一个不知道珍惜的混蛋，消耗了艾玛的十年之后，难道还要消耗艾玛的一生吗？他不值得艾玛这样做。”埃文·贝尔低声说到，“所以在他和艾玛生活最幸福最美好的刹那，时间就永远停止在了那一刻。艾玛离开了，她用了二十年的时间寻找自己的幸福，而她也找到了，她会将这一份幸福永远禁锢在记忆里，永不褪色。德克斯特留下了，他用了二十年来挥霍自己的生活和艾玛的生活，随后他找到了幸福，虽然只是短暂的三年，但他却会用一生去铭记这一段幸福，艾玛就是他记忆里最深刻的烙印。”

　　“必须如此残忍吗？”安妮·海瑟薇久久没有说话，这才呢喃了一声。但是因为哭得太厉害了，嗓子都有些沙哑。此时安妮·海瑟薇也意识到，自己情绪会如此起伏大，主要还是因为例假的缘故，还好埃文·贝尔了解这一切。

　　“恩。”埃文·贝尔低低地应了一声，“这是对德克斯特的惩罚。”顿了顿，埃文·贝尔这才接着说到，“其实这只是小说，我可以随意地更改结局，但更改了小说的结局，以一个圆满的结尾却换不来真正的内涵和醒悟，不是吗？”

　　安妮·海瑟薇没有立刻回答，而是过了许久许久，这才长长地叹了一口气，算是表示了认同。的确，在更多的时候，悲剧总是比喜剧更有力量，不是指那些为了噱头而制造的悲剧，真正的悲剧更加容易让人们拨开眼前的迷雾，看清楚隐藏在甜蜜、幸福背后的真谛。如果人类都能够再聪明一些，在悲剧来临之前，就察觉到错误，那该有多好。

　　“你觉得德克斯特爱艾玛吗？”安妮·海瑟薇换了一个话题，不知道是不是荷尔蒙的关系，此时的安妮·海瑟薇也像大部分女人一般，纠结着小说里的细节，纠结着这一份爱到底是不是真实的问题。

　　“你觉得我爱你吗？”埃文·贝尔嘴角勾勒起一个淡淡的弧度，笑着说到。结果安妮·海瑟薇却是抬起了头，用下巴抵住埃文·贝尔的胸膛，“这个问题要你回答才对。”埃文·贝尔承载着安妮·海瑟薇全身重量的双脚不由停了一下，这下好了，自己挖坑自己跳。

　　“我爱你。”埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇那双在月光之中轻轻荡漾的眸子，认真地说到，“德克斯特是爱艾玛的，也许从一开始就爱上了，只是他从来都不知道而已，他是一个笨蛋，也是一个混蛋。”

　　听到埃文·贝尔的回答，安妮·海瑟薇的眼底终于露出了一点笑意，她踮起自己的脚尖，在埃文·贝尔的唇瓣印下一个吻，然后卸力，身体的重量顿时压在埃文·贝尔的脚背上，惹得埃文·贝尔顿时叫痛，呲牙咧嘴的很是滑稽，安妮·海瑟薇嘴角的笑容不由就绽放了开来。

　　但即使如此，安妮·海瑟薇还是没有放开埃文·贝尔的打算，她双手揽住了埃文·贝尔的腰部，紧紧地抱着，然后再次把脑袋埋进埃文·贝尔的胸膛里，低声说到，“但很多时候，女人都会爱上混蛋。”

　　这句话听在埃文·贝尔耳朵里，不由露出了一丝苦涩，可不是嘛，他就是正宗的混蛋一枚。

　　埃文·贝尔本来想要把安妮·海瑟薇一把抱起来，放在床上的，毕竟这样的甜蜜其实很不想是他们两个人之间会做的事。但想想，今天是安妮·海瑟薇的例假，而且她心情显然是一个低谷期，于是，埃文·贝尔还是把手放了下来，也抱住了安妮·海瑟薇的腰部。

　　“不管明天会发生什么，至少我们还有今天。”安妮·海瑟薇轻声说到，那轻柔的语气在月光里似乎随时都能够化作一滩水一般，但是却带着不容反驳的坚定。

　　埃文·贝尔就这样抱着安妮·海瑟薇在房间里慢慢地走着，过了好一会，安妮·海瑟薇此时才想起一件重要的事，“如果这个剧本要投入拍摄的话，演员你打算找谁？”

　　埃文·贝尔把下巴放在安妮·海瑟薇的头顶上，“我们两个出演，怎么样？”

　　“真的？”安妮·海瑟薇一激动，就要抬头，还好埃文·贝尔提早把脑袋抬了起来，不然下巴就要顶到舌头了，那痛苦可不简单。

　　埃文·贝尔生气地用下巴轻轻捶了捶安妮·海瑟薇的头顶，“假的。除非你练练你那糟糕的英音。”提起英国发音，安妮·海瑟薇就发出了尴尬的嘿嘿笑声，没有再反驳了。


第1993章 悲伤夜曲

　　“我是认真的，你的英音真的是糟糕透了。”埃文·贝尔站久了，也觉得有些累了，抱着安妮·海瑟薇就在窗台坐了下来，安妮·海瑟薇转了一个身，整个人就坐在了埃文·贝尔的怀里，“还记得‘成为简·奥斯汀’吗？上帝，那真的是太可怕了，天知道为什么学院会给你一个影后提名。”

　　“埃文！”安妮·海瑟薇一开始没有反驳，是因为埃文·贝尔说的是事实，但听到他越说越过分，手肘就不由往后抻了抻，顶了埃文·贝尔的腹部一下。不过安妮·海瑟薇没有用力，反而是让埃文·贝尔感觉有些痒痒的，扑哧一下就笑了出来。

　　“所以你也知道自己的英音很糟糕？”埃文·贝尔笑呵呵地说到，安妮·海瑟薇没有反驳，“说实话，我们认识都这么多年了，泰迪的口音一直都没有变过来，你怎么也没有受到一些影响呢？”在贝尔家，其实凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔的发音还是比较英式的，埃文·贝尔则更为中和一些，主要是因为在百老汇的期间，他必须学会用各种各样不同的发音去诠释角色，不过总体而言发音也是偏英音。

　　安妮·海瑟薇气鼓鼓地把腮帮子鼓了起来，但没有坚持多久，就泄气地长长吐出一口气，“我不知道，可能我在语言方面的天赋太弱了吧。”

　　“之前‘成为简·奥斯汀’你模仿伦敦音，实在是太憋足了，导演能够忍受这一点，太让我意外了。”埃文·贝尔依旧没有收敛的打算，恶狠狠地打击了安妮·海瑟薇的自信。其实“成为简·奥斯汀”没有能够取得更进一步的好成绩，安妮·海瑟薇并不到位的英式发音确实是一大致命伤，甚至可以说是有些滑稽的。这一点，安妮·海瑟薇自己也很清楚，“如果‘一天’投入拍摄了，你要担任起艾玛这个角色的重任，那么苏格兰音是你必须完成的任务。你知道的，不出意外，我可是‘一天’的导演，我是不会容许女主角的发音有致命缺陷的。”

　　刚才只是随口说说罢了，但现在安妮·海瑟薇却感受到了埃文·贝尔语气里的认真，“你真的想要我们两个出演这部电影？”安妮·海瑟薇脑袋顶着埃文·贝尔的胸膛，把头仰了起来，顺着埃文·贝尔的下巴看了上去。

　　此时埃文·贝尔的嘴唇微微抿着，十分放松，在月光之中有着淡淡的光泽，那硬挺的鼻梁线条彷佛看不到尽头，只能隐隐约约看到在鼻梁的阴影中，那双深邃的眸子有着不同于嘴角的严肃。

　　无需埃文·贝尔回答，安妮·海瑟薇就知道，他是认真的。出演艾玛这个角色？安妮·海瑟薇忽然意识到，这是一个再好不过的主意了，不仅因为“一天”的故事是根据自己灵感创作而成，而且因为艾玛和德克斯特之间的故事在自己身上有太多太多的共鸣。安妮·海瑟薇想象不出其他演员出演这部作品的画面，甚至于不愿意去想。

　　身为演员，埃文·贝尔要和不同的对手戏演员在电影的世界里演绎诸多不同的故事，安妮·海瑟薇对于这一点没有任何疑问。但只要想到，埃文·贝尔可能和另外一个人演绎“一天”的故事，安妮·海瑟薇就觉得很难受，有一种难以言喻的酸楚，这种叫做嫉妒的情绪就在胸腔里翻腾。安妮·海瑟薇知道，她必须出演“一天”这部电影，同时她也是最合适的演员。

　　想到这里，安妮·海瑟薇就把头低了下来，重新在埃文·贝尔的怀里找到一个舒适的位置，“你可以为我找一位苏格兰的发音老师吗？我想我应该开始上课了。”

　　虽然埃文·贝尔没有说“一天”什么时候开拍，但安妮·海瑟薇知道，如果要达到埃文·贝尔对工作的苛刻要求，自己有很多很多功课要做，否则等剧组开始组建了，那就是一场灾难。既然决定要出演了，那么即使埃文·贝尔不说，安妮·海瑟薇也会全力以赴，艾玛这个角色是她演员生涯之中第一次如此渴望如此慎重地希望演绎到完美的作品。

　　“你可以和凯瑟琳先学学，找老师的事，明天就让尚恩帮忙。”埃文·贝尔似乎早有腹稿，对这方面也有自己的安排。

　　其实早在创作“一天”这个故事的时候，埃文·贝尔就设想过把剧本搬上大屏幕时的画面，而他和安妮·海瑟薇就是当仁不让的人选，他从来没有想过让其他演员来演绎这个故事。也许，“一天”并不是埃文·贝尔第一次原创的故事，也不是埃文·贝尔消耗最多经历的一个剧本，但这个故事对于埃文·贝尔来说，却是最为特殊的。

　　“一天”的结局是对德克斯特的警示，何尝又不是埃文·贝尔对自己的警钟呢？

　　安妮·海瑟薇点了点头，刚才有些起伏的情绪逐渐变得平和起来，而当她想到自己就要出演艾玛这个角色时，甚至还有些兴奋。不仅是因为在阅读小说的过程中她早就无数次幻想自己就是艾玛，更因为身为演员拿到了一个出色异常的剧本。

　　安妮·海瑟薇转头看向了窗外，那清冷的月光也都变得温柔起来，她注意到了窗台上的素描本，“你刚才在创作？”安妮·海瑟薇想到了自己刚刚走进屋子里时，埃文·贝尔似乎正在创作，而自己则打断了埃文·贝尔的工作。想到这里，安妮·海瑟薇不由觉得有些羞愧，埃文·贝尔最不喜欢的就是创作过程被打断了。

　　埃文·贝尔彷佛知道安妮·海瑟薇的想法，轻笑了一下，“创作得差不多了，只是觉得有些不对，犹豫着是不是做一些更改。”其实创作已经到了一段落，否则他也察觉不到站在门口哭泣的安妮·海瑟薇，因为他全神贯注的时候听觉全部都投入到音乐之中，对外界的灵敏度几乎为零。

　　安妮·海瑟薇把素描本拿了起来，本子上写着流线型的五线谱，但是却没有标题，只是凌乱地写着一大堆歌词，“你的指尖轻滑过我的肌肤，棕榈树在风中翩翩摇摆……”安妮·海瑟薇轻声念到，优美的歌词就好像芭蕾舞步在黑暗之中翩然起舞一般，“这个歌词不是很好吗？为什么想要修改？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“其实我最开始的灵感是来自于艾玛和德克斯特的故事，但是创作完毕之后，觉得太过悲伤了，反而偏离了最初的构想。”

　　安妮·海瑟薇把脑袋滑落到埃文·贝尔的臂弯里，抬起眉眼，把素描本树立了起来，“你演绎一遍给我听听，为什么会太过悲伤？”

　　埃文·贝尔不由轻笑了一下，用空闲的左手扶住了素描本，清了清嗓子，轻声哼唱起来，“你的指尖轻滑过我的肌肤，棕榈树在风中翩翩摇摆，这一幕……”深夜时分，埃文·贝尔那清澈的嗓音在如水般的月光之中缓缓流淌，嗓音里的情绪虚无缥缈，并不厚重，也不刻意，却如同大提琴的醇厚一般，带着淡淡的忧伤，犹如一滴滴蓝色的泪水，缓缓滴落。

　　“你为我吟唱那西班牙摇篮曲，你的眼中映出甜蜜的忧伤，真是高明的手段。”埃文·贝尔的声音很是轻柔，就好像是情人在耳边的低语呢喃，“我不愿看到你的哀伤，我以为你也一样。再见了，我无缘的爱人（My.Almost.Lover），再见了，我无望的梦想。我试着不再想你，请放过我让我独自离去。再见了我不幸的爱，我将转身离去。早知道你只能带给我无尽的心伤，无缘的爱人总是如此。”

　　蓝色的泪水缓缓汇聚成河，那如同水汽盎然般的忧伤，在河面上如烟如雾，这条河流在埃文·贝尔那轻柔的演绎中，缓缓坠入心底那片平静的湖面。湖面上漾起淡淡的涟漪，甚至可以清晰地看到那蓝色一点点荡漾开来，将整片心湖都渲染成清冷的蓝色。

　　仅仅只是一句“无缘爱人（Almost.Lover）”，道尽了爱情里的无奈和悲伤。仅仅只是差了一步，就可以成为爱人了，但却有缘无分；仅仅是差了一点点，却让两个人擦肩而过，越来越远；仅仅是差了一点，幸福圆满的结局却演变成为了天各一方的悲伤；仅仅是差了一点，心碎心伤心痛都成为无法挽回的深渊，除了转身离去之外无能为力；仅仅是差了一点，爱情的甜蜜就变成了苦涩的泪水……一句“almost”将爱情里的酸楚展示地淋漓尽致。

　　“我们穿行在拥挤的街道，你拉住我的手与我共舞，这一幕。当你离开时，你吻了我的唇，说着你永不忘记这一幕，不！我永远不愿看见你不快乐的样子，我以为你也一样。再见了，我无缘的爱人，再见了，我无望的梦想。我试着不再想你，请放过我让我独自离去。再见了我不幸的爱，我将转身离去。早知道你只能带给我无尽的心伤，无缘的爱人总是如此。”

　　安妮·海瑟薇只觉得自己就要无法呼吸了，艾玛和德克斯特阴阳相隔的画面又在脑海里翻滚，两个相爱的人，彼此折磨了十几年，终于找到了彼此，但最终却因为一场车祸而天人两隔，一句“无缘”却是如此残忍地将爱情揉成一团，点燃了怒火，焚烧殆尽。

　　“我再也无法回到昔日的海边，我再也无法行驶在午夜的街道，我再也无法在清晨醒来，若我的脑海中没有浮现你的面孔，你已离去我却还被回忆缠绕，可我估计你现在过得十分自在，是我促使你能够如此轻易地在我生命中徘徊吗？再见了，我无缘的爱人，再见了，我无望的梦想。我试着不再想你，请放过我让我独自离去。再见了我不幸的爱，我将转身离去。早知道你只能带给我无尽的心伤，无缘的爱人总是如此。”


第1994章 无缘爱人

　　没有任何伴奏，只有埃文·贝尔的嗓音在月光之中游离起舞，就好像月光之下随风摇摆的棕榈树影子一般，在海浪声之中左拉右扯，却编织出了一阕让人沉迷其中无法自拔的美景。当剥离了所有的修饰之后，埃文·贝尔的声音清澈得像是一汪泉水，更像是这满地的月光，而伴随着深夜的推进，可以听到嗓音里那淡淡的沙哑，就好像大提琴的琴弦，美好得让人想要落泪。

　　埃文·贝尔的嗓音在歌词之中怡然自得地穿梭着，就好像是在午夜时分翩翩起舞的芭蕾舞女伶，她的双脚在月色之中翻转、跳跃，搅乱了一池月光，却荡漾出让人心醉神驰的光晕。那柔软的双足与坚硬的地面相互碰撞，撞击出一曲婉转而心伤的优雅旋律。

　　“再见了，我无缘的爱人，再见了，我无望的梦想。我试着不再想你，请放过我让我独自离去。再见了我不幸的爱，我将转身离去。早知道你只能带给我无尽的心伤，无缘的爱人总是如此。”

　　听着埃文·贝尔如泣如诉地吟唱那宛若诗歌般的词汇，无法抑制的悲伤就这样涌上心头。这的确是来自于艾玛和德克斯特故事的灵感，但却不是故事里洋溢着淡淡忧伤的美好，而是痛楚在波涛汹涌的撕裂，将所有的情感都撕扯成为碎片，除了满地的鲜血之外，只有那月光投射下来的孤寂身影在形单影只地徘徊，无法入睡。

　　安妮·海瑟薇根本没有做好准备，情绪的汹涌就第二次来袭，刹那之间就将她淹没，泪水宛若成串的珍珠，从脸颊上排列而下，在月光之中闪烁着晶莹透彻的光芒。不同于之前情绪的崩溃，这一次安妮·海瑟薇只是静静地躺在埃文·贝尔的怀里，泪水就这样悄无声息地滑落。

　　安妮·海瑟薇终于知道，为什么埃文·贝尔会说这首歌词太过悲伤了，只因为那一句“无缘爱人（Almost.Lover）”就足够伤人了，就好像一把匕首，直接却缓慢地插入胸膛，缓缓没入所有的刀锋，然后看着刺眼的鲜血一滴又一滴地从伤口冒出，顺着伤口缓缓滑落。

　　埃文·贝尔轻轻地叹了一口气，他就知道，这首歌实在太过悲伤了，就连他自己都觉得心头盘旋着一块巨石，压得有些喘不过气来。也许在歌曲之中并没有太过起伏的情感，也没有刻意地去哭天抢地，只是好像什么事都没有发生过一般，轻描淡写地说着，“再见了，我无缘的爱人”，但是这种带着灰色的悲伤却透着绝望的色彩，将所有负面情绪都一鼓作气地推向了巅峰。

　　这首歌的确是太过悲伤了，悲伤得甚至有些残忍，埃文·贝尔也有些于心不忍。他察觉到了安妮·海瑟薇的悲恸，但却又无能为力，只能是收紧了双手，紧紧地抱着安妮·海瑟薇，用自己的体温让她感受到温暖，一点一点缓解她情绪的波动。

　　房间里什么声音都没有，只能听到泪水缓慢滑落的声音，静谧得有些吓人。安妮·海瑟薇的情绪终于在埃文·贝尔的怀中平复了下来，“我们难道不能永远在一起吗？”她的声音里带着沙哑，可怜兮兮地询问到。

　　平时的安妮·海瑟薇从来不会如此，但是例假时期的安妮·海瑟薇，却也像是一个小女人一般，患得患失，担惊受怕，情绪彷佛在一瞬间就会崩溃一般。埃文·贝尔可以感受到安妮·海瑟薇的身体在微微发抖，他低下头，下巴抵着自己的胸膛，用额头去触碰安妮·海瑟薇的额头，两个人的呼吸就这样缠绕在一起。

　　埃文·贝尔紧紧地盯着安妮·海瑟薇的眸子，低声说到，“可以。”这是今晚他第二次做出承诺了，都怪那该死的小说“一天”。埃文·贝尔不由开始怀疑，自己在创作这本小说的时候，是不是太过缠绵了。

　　可是仔细想想，其实小说一点都不缠绵，也不浪漫，更不甜蜜，相反，埃文·贝尔一直是用一种冷静而平淡的视角去阐述艾玛和德克斯特之间的故事。但也许正是这种平淡，像童话却更像现实的笔触，很轻易就让人感受到故事里属于自己的一部分，在艾玛和德克斯特的二十年之中，发生了太多太多的事，总有一部分能够触动读者的心房，而这一点点触动，也许就是爱情的真谛。这才让结局的不完美变得更加让人难以忘怀。这就是埃文·贝尔小说的成功之处了。

　　安妮·海瑟薇就是对小说的代入感太强了，所以情绪才会如此容易波动。

　　“还记得吗？上一次我们小时候有一次在阳台聊天，说我们四十岁时候的情景。”埃文·贝尔低声说到，安妮·海瑟薇一时没有反应过来，仔细想了许久，然后这才点了点头，“我现在不知道我们四十岁的时候会怎么样，因为似乎剩下时间不多了，但是我知道我们六十岁的时候会怎么样。”

　　“说说看。”安妮·海瑟薇抬起了眸子，睫毛上还带着晶莹的泪珠。

　　“你站在王子街的路口，穿着一件天蓝色的T恤，上面写着‘我是怪胎’的涂鸦，搭配一条牛仔裤，你脸部的肌肉有些松弛了，但是皱纹并不多，显然这些年化妆品没有少用，不过下巴线条却已经看不见了。脸上还是画了一些淡妆，大红色的嘴唇搭配耳朵上蓝色的蝴蝶耳坠，一头微卷的头发扎成一个发髻，挽在头顶上，还有一些碎发不听话地在脸颊边飘荡。你站在街口，一脸不耐烦地嘟囔抱怨着，细心涂上了玫瑰红指甲油的右手提着一大袋家用品——显然刚刚从超市里出来。”

　　安妮·海瑟薇听着埃文·贝尔的话语，心绪不由就平复了下来，出神地看着埃文·贝尔，脑海里彷佛就勾勒出那生动的画面。

　　“过了一会，后面走过来另外一个老人，也穿着和你差不多的服装，手里提着一大袋食物，他是你这一生唯一的一个男人。”埃文·贝尔说到这里时，深深地看向了安妮·海瑟薇，让安妮·海瑟薇嘴角微微勾起了一个弧度，“我们刚刚从超市回来，正准备回去十二号。你的心情显然十分烦躁，因为例假期？”安妮·海瑟薇不由就抬起手打了埃文·贝尔一下，惹得埃文·贝尔哧哧地笑了起来，“亦或者是因为刚才在超市里争执着到底要不要买番茄这样的问题。你看到我出现之后，絮絮叨叨地说着‘快点快点’，两个人都没有看向对方，但却能够清楚地感觉到彼此的存在。即使没有任何交谈，即使没有任何接触，但我们之间却有着一种默契，根本不需要刻意的牵扯，就可以感觉到彼此的心意。”

　　“那我们有孩子吗？”

　　“有，三个，两个男孩和一个女孩。”

　　“那我们晚餐吃什么？”

　　“哦，也许这就是我们在超市里争执的原因，我想要吃中国料理，但你却觉得太过油腻了，对我的胃不好，坚决得不同意。所以，最后我们决定过去十一号吃晚餐，凯瑟琳显然是再欢迎不过了。”

　　听到这里，安妮·海瑟薇没有说话，但整个人都平静了下来，只是静静地看着埃文·贝尔，“真的会这样吗？”

　　“会。”埃文·贝尔露出一个大大的笑容，让安妮·海瑟薇的嘴角也勾勒了起来。“这才像你，刚才那个哭哭啼啼的女人是谁，我可不认识。”

　　“埃文·贝尔！”

　　“我是认真的，你每次来例假的时候都要那么女人吗？”埃文·贝尔依旧没有一个正经，惹得安妮·海瑟薇立刻就是一顿粉拳伺候，埃文·贝尔却是一点都不恼，“呵呵，看吧看吧，这才是我认识的安妮！”

　　安妮·海瑟薇顿时就咬牙切齿，狠狠地在埃文·贝尔肩膀上咬了一口，直到埃文·贝尔开始喊疼，她才得意洋洋地松开了牙齿，心满意足地重新躺到了埃文·贝尔的怀里。“刚才那首歌叫什么名字？”

　　“‘无缘爱人（Almost.Lover）’。”埃文·贝尔低声说到，“我还是想着，要不要做修改……”

　　“不要了。”安妮·海瑟薇急忙阻止，“这首歌很好，很好，一切都很好。”她的声音逐渐低落了下去，停顿了一会，才接着说到，“真的，一切都很好。就这样吧，也许它不适合艾玛和德克斯特的故事，但依旧是一首好歌。而且，其实它也很适合。艾玛和德克斯特也许就是无缘的爱人，他们虽然互相牵扯了二十年，但终究没有能够一起走到最后，他们之间还是没有缘分的。”

　　埃文·贝尔在安妮·海瑟薇略显冰凉的脸颊上印了一个吻，“不，你错了。艾玛和德克斯特是爱人，他们是真正的爱人，彼此爱了对方二十年，甚至更久。所以，他们是爱人，不是差一点（almost）。”

　　安妮·海瑟薇微微点了点头，没有说话。她就这样躺在埃文·贝尔的怀里，闭上了眼睛。

　　月光如水，两个人就这样彼此拥抱着坐在窗台上，直到安妮·海瑟薇进入了梦乡，埃文·贝尔这才长长松了一口气，将小妮子抱上了床，然后将床头灯关闭。夜晚，彻底地陷入了一片寂静。


第1995章 十一军团

　　二月九日的斯台普斯球场，又是一片热闹非凡，因为第五十一届格莱美颁奖典礼在今天拉开了帷幕。

　　吉伦·哈斯走过红地毯之后，和忧郁心境的成员们站在原地，熟练地四周打量着，并没有着急着进入内场，也没有焦躁不安地目光乱窜。说来有些不可思议，忧郁心境出道也已经八年了，他们和埃文·贝尔是在同一年出道的。

　　不过，忧郁心境的近况也说不上好，偶像乐队最大的弱点就在于人气下坡之后，无以为继。一般的偶像乐队能够红火个两三年就十分了不起了，忧郁心境的巅峰时期算是2005、2006年，那两年他们的专辑销量都得到了白金认证，成绩显赫。但是过了巅峰期之后，乐队就难免走了下坡路，特别是刚刚过去的2008年，受到乔纳斯兄弟的猛烈冲击，使得忧郁心境的处境更加艰难。

　　现在忧郁心境的队内，其实已经完全散开来了。在大小屏幕上都有不俗表现的吉伦·哈斯和主唱乔·布罗斯目前发展态势最好，前景也最明亮，布鲁斯·斯特伍德则更多时候在幕后活动，他一直在尝试词曲的创作，前年开始还自己组建了一支地下乐队，完全按照自己的想法制作音乐，倒有些当初在哈佛大学时期忧郁心境的影子。至于其他人，包括雅各布·提波，境况都不乐观，人气下滑之后，在创作方面缺乏才华，在娱乐圈的未来道路也变得模糊不清。

　　今年吉伦·哈斯、布鲁斯·斯特伍德、雅各布·提波都已经三十岁了，他们也拼搏过也风光过，也到了必须为未来做盘算的时候了。等真正挥霍完这些年的储蓄之后，可能就要淡出娱乐圈，恢复普通朝九晚五的白领生活了。

　　这种差距使得忧郁心境内部人心都散了，大家各有各的想法，虽然不至于撕破脸，还维持着面子上的友谊，但每个人都在各自寻求出路，最明显的就是乔·布罗斯，他原本和雅各布·提波走得最近，但是近年来反而和吉伦·哈斯、布鲁斯·斯特伍德的关系更好。虽然现在忧郁心境还是以乐队的名义在活动，但基本上和解散也没有太大区别了。

　　这一次格莱美颁奖典礼，忧郁心境受邀成为颁奖嘉宾，与乔纳斯乐队同场出现，这也是过去一年里热门话题之一。这也是随时都可能解散的忧郁心境难得的机会，他们必须抓住，不是为了延续乐队的生命，而是为了延续自己的艺人生涯。

　　继去年五十岁诞辰遭到滑铁卢之后，今年格莱美颁奖典礼殚精竭虑地想要挽回声势，即使在奖项的颁发上还有专业坚持，但是在出席颁奖典礼的嘉宾邀请上就无所不用其极了。忧郁心境、乔纳斯兄弟、麦莉·赛勒斯这样的青春偶像，电台司令乐队、U2这样的老牌乐队，酷玩乐队、坎耶·维斯特、李尔·韦恩这样在2008年表现出色的歌手，摩根·弗里曼、妮可·基德曼这样的影坛大牌，凯蒂·佩里、嘎嘎小姐这样的人气新人……这也使得格莱美的红地毯热闹非凡，周遭粉丝的呐喊始终没有间断，现场的气氛被推上一个又一个的巅峰。

　　吉伦·哈斯他们今天为了和乔纳斯兄弟错开登场，依靠着环球音乐的人脉，出场的顺序稍微押后了一些，所以他们走完红地毯时，现场已经是占满了艺人，颇有些乱花渐欲迷人眼的感觉。

　　忧郁心境也是老资格歌手了，所以即使他们站在原地，也不断又歌手上来客套寒暄，还有记者会上前进行采访，倒也十分忙碌。今天忧郁心境的队员心情都十分不错，毕竟久违地出席格莱美颁奖典礼，无论是曝光率还是现场的人脉，都是十分让人满意的。

　　吉伦·哈斯自然是忧郁心境里最受瞩目的存在，即使是主场乔·布罗斯都没有这份关注，前来采访他的记者络绎不绝，大家都在询问着忧郁心境下一张专辑的事宜。其实吉伦·哈斯知道，忧郁心境估计是没有下一张专辑了，虽然他们的经纪人阿历克斯·卡莱里一直在极力斡旋，但忧郁心境内部的不和谐问题实在太过严重，即使完成了录制，那这也是他们的最后一张作品了。但是面对记者，吉伦·哈斯还是露出微笑，信心十足地说着新专辑的计划。

　　在镁光灯下生活八年时间，很少人能够保持自我，他们必须学会戴上面具去应付媒体，至于面具下面的自己是否依旧是原本的模样，也就只有自己知道了。

　　吉伦·哈斯的视线不由自主就被大厅另外一侧拥挤的人群吸引过去，那里是全场记者聚集最多的角落，根本无需解释，吉伦·哈斯就知道，那里是十一军团的所在地。只是，他有些意外，埃文·贝尔今天居然如此早就踏上了红地毯，甚至比忧郁心境早。不过仔细想想，吉伦·哈斯也就释然了，埃文·贝尔对于这些从来就不在意，而且就算埃文·贝尔第一个登上红地毯，估计全场也很难有人能够在人气上与埃文·贝尔形成对抗。

　　想到这里，吉伦·哈斯忽然有些羡慕，埃文·贝尔出道了八年时间，却依旧保持了自我，他并没有被镁光灯的绚烂迷糊了双眼。不过这就是埃文·贝尔，吉伦·哈斯应该早就知道了，不是吗？先拒绝了华纳唱片，然后拒绝了环球音乐，埃文·贝尔一直就知道自己要的是什么。如果当初忧郁心境没有背叛埃文·贝尔，私底下与环球音乐签约，那么现在又会是什么样的情况呢？

　　看着眼前的十一军团，吉伦·哈斯只觉得眼睛有些模糊了。

　　阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里、泰勒·斯威夫特、共和时代、魔力红乐队、杰森·玛耶兹……这一只庞大的队伍，几乎占据了格莱美的半壁江山，每一个拿出来都是绝对强势的歌手。

　　阿黛尔·阿德金斯赢得了年度最佳新人、年度最佳制作、年度最佳歌曲三个综合奖项的提名之外，还有最佳流行女歌手的提名；凯蒂·佩里也同样入围了最佳流行女歌手和年度最佳新人的争夺。杰森·玛耶兹在则最佳流行男歌手和年度最佳歌曲的提名中占据一席之地，另外还有一个非古典类最佳专辑录音工程的提名。

　　魔力红乐队和共和时代一起入围了最佳流行乐队的提名名单，魔力红乐队还入围了最佳流行合唱，共和时代的瑞安·泰德还依靠丽安娜·刘易斯的“泣血之爱”入围了年度最佳制作。泰勒·斯威夫特则入围了最佳乡村女歌手、最佳乡村歌曲、最佳乡村专辑的争夺。

　　哪一个唱片公司有这样的强势，推出的每一位歌手都取得了如此辉煌的成绩，十一音乐旗下的庞大军团不仅有强悍的单兵实力，更拥有绝对出色的集团能力，他们一共赢得了十六个提名，其中很多奖项都还是十一工作室自己与自己的竞争。这一份彪悍的成绩，确实让人瞠目结舌，而这还是在不包含埃文·贝尔的情况下。

　　年末推出新专辑的埃文·贝尔赶上了提名的末班车，最终拿到了九项提名，笑傲所有歌手，领跑第五十一届格莱美奖的提名名单。年度最佳制作、年度最佳歌曲、年度最佳专辑三大综合奖项的提名，除此之外，最佳摇滚歌手，最佳摇滚歌曲，最佳说唱歌手，最佳说唱合作，最佳说唱歌曲，最佳说唱专辑等六个提名，让埃文·贝尔以九项提名领先于八项提名的李尔·韦恩、七项提名的酷玩乐队和电台司令乐队，成为提名阶段的最大赢家。

　　这究竟是怎么样的一种强势，只要出专辑，就势必能够赢得口碑、销量、奖项的全面胜利。

　　吉伦·哈斯知道，因为埃文·贝尔足够坚持，他的坚持赢得了今天的成绩。那么，当年如果他也选择了坚持，那又会是一种什么样的情形呢？如果忧郁心境加入了十一工作室——吉伦·哈斯知道其实十一工作室最初就是埃文·贝尔为了乐队而成立的，那么现在又会是什么样的局面呢？

　　吉伦·哈斯转头看向了布鲁斯·斯特伍德，其实在忧郁心境内部最为后悔的不是他，也不是雅各布·提波，而是布鲁斯·斯特伍德。平常看这家伙不显山不露水，但结果第一个分离出忧郁心境组建属于自己地下乐队的正式布鲁斯·斯特伍德。曾经布鲁斯·斯特伍德就后悔的痛哭流涕，他知道当初是自己选择了放弃，放弃的不仅仅是内心对音乐的坚持，更是对梦想的坚持，从而走上了忧郁心境今天的道路。布鲁斯·斯特伍德不是不赞同埃文·贝尔，只是他没有那份勇气走上埃文·贝尔的道路。

　　布鲁斯·斯特伍德也察觉到了吉伦·哈斯的目光，转过头来，他似乎意识到了十一军团的庞大，毕竟那里就是今晚全场最瞩目的焦点，不仅仅因为有埃文·贝尔的存在，更因为整个十一音乐的集团优势实在太过彪悍，“要上去打招呼吗？”布鲁斯·斯特伍德低声问到。

　　吉伦·哈斯犹豫了一下，看着埃文·贝尔面前络绎不绝的人潮，“之后再找机会吧。”


第1996章 颁发奖座

　　吉伦·哈斯站在后台，做了几个深呼吸来调整自己快速的心跳，今晚的颁奖典礼已经过去一半，果然如同预期般热闹非凡，甚至说是敲锣打鼓、喧闹震天都不为过。其实颁奖典礼更多时候就是图一个热闹，今晚群星云集的舞台确实十分精彩，不过吉伦·哈斯最为期待的，还是电台司令乐队近九年来第一次登陆美国电视节目进行表演，着实让人期待非常。

　　就在这时，工作人员的声音“上台”传了过来，打断了吉伦·哈斯脑袋里纷飞的思绪，他下意识就迈出了步伐，走在最前面，身后是忧郁心境的队友们，一起走出了幕布，曝光在舞台的灯光之下。

　　虽然说忧郁心境整支乐队是颁奖嘉宾，但是台词基本上都是吉伦·哈斯和乔·布罗斯这两个人气最高的成员作为代表发言。他们今天负责颁发的是最佳摇滚歌手的奖项，两个人小小调侃完了之后，就示意所有人看向大屏幕，观看这个奖项的候补歌手。

　　在刚刚结束的2008年，美国音乐市场上说唱音乐迎来了一个大爆发的年份，李尔·韦恩、弗洛·里达、Jay·Z、T·I、坎耶·维斯特、卢达克里斯、Snoop.Dogg、艾米·纳姆、纳斯（Nas）等人都有不俗的佳作，其中推出新专辑的李尔·韦恩、弗洛·里达、T·I、坎耶·维斯特更是成为了音乐市场的主力军，让人刮目相看。在格莱美颁奖典礼之前，就有人说，今年的颁奖典礼是美国说唱对阵英伦摇滚的一场盛宴。

　　与说唱相对应的，是酷玩乐队、U2、电台司令乐队这一批英伦摇滚代表歌手的崛起，再加上达菲、阿黛尔·阿德金斯等新人的出色表现，说这一届的格莱美是美国对阵英国，确实是有道理的。

　　而在过去一年的说唱音乐里，也有不少的新人脱颖而出，弗洛·里达其实就是新人，去年年底才真正崛起，另外，芝加哥新人鲁佩·菲亚斯科（Lupe.Fiasco）也赢得了整个说唱界的认可。在诸多说唱新人之中，埃文·贝尔可谓是最不新人的新人了，年初的一首“斗士（The.Fighter）”让所有人见识到了埃文·贝尔全新的一面，本以为只是昙花一现，结果年末埃文·贝尔带来的新专辑“五”却足足有四首高质量高水准的说唱歌曲，虽然整张专辑风格多变，但在这一次的格莱美上，还是被划分在说唱类别，展开了最激烈的竞争。

　　相对于说唱，摇滚在过去的一年就略显凋零，真正出彩的两张摇滚专辑分别来自酷玩乐队和AC/DC，摇滚小子和电台司令的专辑在美国市场则未能取得相对应的关注，前者是因为专辑质量下滑，后者则主要在欧洲展开宣传。这样一来，就使得最佳摇滚歌手的竞争呈现出一个怪异的局面。

　　首先，今年没有分男歌手、女歌手两个部门，只有一个最佳摇滚歌手；其次，入围名单的五位歌手中，真正推出摇滚专辑的歌手只有两位，分别是布鲁斯·斯普林斯汀和保罗·麦卡特尼，剩余三位歌手都算是客串的，分别是约翰·梅尔——他的专辑主要是流行部门，尼尔·扬——他也是流行部门的主要选手，埃文·贝尔——他今年转战了说唱部门。这确实是有些尴尬的。

　　不过这本来就是市场的正常规律，在二十一世纪过去的这八年之中，最开始是摇滚的复兴，然后是节奏蓝调的称霸，而去年则成为了说唱和乡村的天下，各种曲风的兴衰都是有一定规律和轮回的。

　　这样一来，也就使得第五十一届格莱美最佳摇滚歌手的竞争无法预测，到底是老牌摇滚巨星布鲁斯·斯普林斯汀再次扬威，还是保罗·麦科特尼终于赢得格莱美首肯，亦或者是埃文·贝尔、约翰·梅尔这两个人气歌手胜出，至于尼尔·扬的黑马成色则始终不高。

　　看着大屏幕上的埃文·贝尔，吉伦·哈斯的思绪又有一些飘忽不定了，虽然已经听过“五”这张专辑许多遍了，但他还是意外埃文·贝尔在音乐方面的才华，他不由开始回忆当初在学校第一次见到埃文·贝尔时的感觉，那时候的埃文·贝尔似乎才是一个刚刚涉猎音乐创作没有多久的菜鸟而已，但始终想不起来详细的画面。

　　“五位都是绝对出色的歌手，如此激烈的竞争确实让人期待最终的结果，那么就让我们来看看最后的得奖者吧，让人很是期待。”乔·布罗斯的声音传了过来，打断了吉伦·哈斯的思绪。吉伦·哈斯接过了话头，“答案就在我手中的信封里，就让我们一起来揭晓吧。”

　　吉伦·哈斯打开了手中的信封，拿出里面的卡片，他可以感受到，身后的成员们都探出了头，看向了自己手中的卡片。看着卡片上的名字，吉伦·哈斯愣了愣，但也仅仅是不到一秒的时间而已，他很快就露出了笑容，“第五十一届格莱美最佳摇滚歌手的得奖者时。”吉伦·哈斯抬起了头，看向黑压压的观众群。

　　本来在这个时候，按照忧郁心境内部的约定，吉伦·哈斯应该把卡片交给乔·布罗斯，故意制造时间空档，然后由乔·布罗斯说出获奖者名字。但吉伦·哈斯的手上却没有任何动作，他只是看着观众群，试图穿透眼前有些刺眼的灯光，在观众席中找到那个熟悉的身影。

　　灯光直射眼睛，让吉伦·哈斯感觉到眼睛一阵干涩，不由就眨了眨眼睛——他没有能够找到那个身影，因为灯光实在太过刺眼了。吉伦·哈斯弯了弯腰，靠近了话筒，宣布了最后的得奖者，“埃文·贝尔，‘二十一鸣枪（21.Guns）’。”

　　乔·布罗斯有那么一刻的愣神，因为吉伦·哈斯没有让自己宣布最后的得奖者，而是他自己执行了。但乔·布罗斯很快就明白了过来，埃文·贝尔，这个对于忧郁心境来说格外特殊的名字。

　　站在后面的布鲁斯·斯特伍德和雅各布·提波也都愣住了，不过两个人愣住的原因却不相同。布鲁斯·斯特伍德是因为感叹，他没有想到，居然会有这样一天的到来，由他们亲手颁发奖项给埃文·贝尔，心中不由低声说了一句，“好样的”，然后就鼓掌起来了；而雅各布·提波心中的情绪复杂到自己根本描述不出一个清晰的思路，他只觉得酸甜苦辣咸所有的感觉一口气涌上心头，刹那之间他甚至做不出任何的反应，还好，他站在后面，摄像机镜头此时对准了观众席里的埃文·贝尔，所以没有人发现他的异常。

　　全场响起了热烈的掌声，灯光一下就锁定了埃文·贝尔，他带着一贯谦逊而灿烂的笑容站了起来，周围的歌手们都纷纷上前表示恭喜。撇开“五”这张专辑的说唱属性不论，单单说“二十一鸣枪（21.guns）”这首摇滚风格歌曲的质量，的确是高人一筹，让人不佩服都不行。看看现场所有人起立鼓掌的架势就知道了，埃文·贝尔这绝对是实至名归的。

　　这不是今晚埃文·贝尔的第一座留声机，在此之前，他就先凭借“斗士”这首歌，战胜了Jay·Z、李尔·韦恩、纳斯、鲁佩·菲亚斯科这样强劲的候补阵容，拿下最佳说唱歌手奖，不仅追平了阿瑞沙·富兰克林连续八次赢得格莱美的历史记录，同时依靠在流行、乡村、摇滚、节奏蓝调、灵魂、说唱等六个领域获得格莱美留声机，成为在不同音乐类型上获得格莱美奖最多的歌手。

　　最佳说唱歌手奖是颁奖典礼开始后不久就颁发的，随后埃文·贝尔和瑞安·泰德合作的“斗士”又战胜了坎耶·维斯特、弗洛·里达、李尔·韦恩、Jay·Z拿下了最佳说唱歌曲奖。在强手如云的说唱部门中，“新人”埃文·贝尔战斗力十分强劲，一口气就拿下了两座留声机，让人侧目。而现在颁发的最佳摇滚歌手奖，是今晚埃文·贝尔的第三座奖杯了。

　　看来，格莱美是要一洗两年前分蛋糕失败的耻辱了，给予埃文·贝尔他应有的赞誉声。

　　吉伦·哈斯站在原地，看着埃文·贝尔一路接受着其他歌手的祝福，从容地朝舞台走过来，心潮澎湃。今天埃文·贝尔没有规矩地选择西装、领带，而是选择了孔雀蓝这样妖艳色彩的T恤，搭配水洗黑色牛仔裤，外面还套了一件黑色铆钉皮衣，整个风格颇有些重金属的感觉，却又带着一种随意的街头感。

　　这样的埃文·贝尔，一切就好像十年前吉伦·哈斯第一次见到他时的模样，忽然，吉伦·哈斯脑袋里的画面就清晰了起来，十年前，埃文·贝尔也是这样带着轻松自如却又充满自信的笑容，朝他们走来，然后他说到，“下午好，我是埃文·贝尔。”

　　等吉伦·哈斯反应过来时，埃文·贝尔已经走到了舞台上，大步朝着自己走了过来。埃文·贝尔的脸上带着喜悦的笑容，不仅仅是得到了奖项的喜悦，还有见到老朋友的轻松和雀跃。

　　吉伦·哈斯怎么也没有想到，居然有一天，会由自己亲手颁发最佳摇滚歌手的格莱美奖杯给埃文·贝尔，人生真是有趣。


第1997章 摇滚精神

　　由忧郁心境颁发最佳摇滚歌手奖给埃文·贝尔，这实在是一个讽刺，不是吗？不过这个讽刺也许只有真正的知情人才了解，对于在场的观众和格莱美主办方来说，没有任何的不妥，早些年埃文·贝尔和忧郁心境之间的恩怨现在也早就烟消云散了，即使是炒冷饭也没有媒体愿意旧事重提。但对于忧郁心境和埃文·贝尔来说，却恍若隔世。

　　埃文·贝尔走了上来，他率先张开了双手，给了吉伦·哈斯一个大大的拥抱。吉伦·哈斯只能笑着说到，“恭喜。”不知为何，吉伦·哈斯的眼眶似乎有些湿润，就好像拿奖的人是他一样，也许是因为灯光实在太过刺眼了。

　　埃文·贝尔松开了吉伦·哈斯，一张大大的笑脸就出现在吉伦·哈斯的面前，随后他又分别拥抱了忧郁心境剩下的队员，包括雅各布·提波。只是，雅各布·提波的身子格外僵硬，就好像是刚刚苏醒的木乃伊，而布鲁斯·斯特伍德则是拍了拍埃文·贝尔的背部，认真地说到，“你应得的。”

　　此时司仪已经将奖杯和鲜花端了上来，将由忧郁心境的队员转交给埃文·贝尔，随后就完成了颁奖的过程。吉伦·哈斯不由回头看了看雅各布·提波，之前说好了，奖杯的颁发交给他，也算是增加雅各布·提波的曝光率，但此时雅各布·提波却是站在原地，一动不动。

　　八年，所有的仇恨早就在时间的冲刷中消失不见了。忧郁心境也好，埃文·贝尔也罢，当年的背叛、分歧、指责，现在都已经不再重要，他们选择了自己的人生，然后顺着这条道路一直走到了现在，每个人都在承担着自己选择所带来的结果，就是如此简单。

　　雅各布·提波对于埃文·贝尔早就没有任何想法了，即使今天在斯台普斯球场看到埃文·贝尔，他也没有什么特别的感觉，嫉妒？愤恨？不满？那些都不存在，因为埃文·贝尔现在已经站在了另外一个层次，另外一个世界。这就好像一场马拉松，选手永远只会关注自己附近的竞争对手，领先集团可能都已经跑过终点线了，对于依旧在赛程过半处苦苦挣扎的选手来说，嫉妒也无济于事，他们根本不会关注领先集团的情况，而是关注着自己的情况。

　　但是，当雅各布·提波意识到，他，或者说他们忧郁心境，要将最佳摇滚歌手的奖项颁发给埃文·贝尔时，这是多么讽刺的一件事，讽刺到让雅各布·提波都想要笑，可惜的是他笑不出来。

　　这是埃文·贝尔的第几个留声机了？二十三还是二十四？距离历史上获得格莱美最多的歌手史蒂夫·旺德二十五座留声机的奖杯好像也就是一步之遥了，就连距离历史上获得格莱美最多的艺术家——英国指挥家乔治·索尔蒂爵士的三十一座留声机奖杯都没有多少距离了。

　　而忧郁心境呢？雅各布·提波又怎么会忘记呢？他们就连一次格莱美提名都没有获得，这是多么的讽刺。

　　想到这里，雅各布·提波就无法控制自己的肢体，因为他自己就觉得这一切就是一个笑话。当初他是多么迫切离开埃文·贝尔的光环，他又是多么迫不及待地想要向埃文·贝尔证明自己的能力，又是多么希望将埃文·贝尔踩在脚下，可现在呢？现在又是如何，根本无需埃文·贝尔做什么，雅各布·提波自己就觉得记忆中的自己是多么的荒谬可笑。所以，他一动不动，因为他根本就控制不了自己的身体。

　　吉伦·哈斯只是回头看了雅各布·提波一眼，他就知道，雅各布·提波肯定是出神了，所以他也没有再继续坚持，因为他自己也知道这样的情形是多么的有趣，他连续眨了几次眼睛，让有些湿润的眼睛尽量恢复正常。随后，吉伦·哈斯转过身，从托盘上拿起了留声机奖杯，递给了埃文·贝尔，而站在旁边的布鲁斯·斯特伍德则拿起了花束，也交给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔接过了奖杯和花束，走到了话筒的面前，现场的掌声已经停了下来，埃文·贝尔透着眼前那一片光晕看了过去，停顿了一下，随后才说到，“我记得在大学的时候，我一腔热血地想要搞一个乐队，弥补一下自己童年在百老汇消耗的时光。”

　　听到埃文·贝尔的这句话，准备离开舞台的忧郁心境顿时就分成了两个部分，吉伦·哈斯、布鲁斯·斯特伍德和雅各布·提波三个人的脚步都钉在了原地，而乔·布罗斯等三个人则继续往前走。

　　“我当时去参加了一个乐队主唱的面试，面试里有一道问题是这样的，‘你所理解的摇滚是什么’。”埃文·贝尔说到这里，轻笑了一下，而吉伦·哈斯三个人则加快了脚步，跟上了乔·布罗斯等人，回到了侧台，然后转过身，看着舞台上笼罩在灯光里的埃文·贝尔，“当时我说，摇滚是一种音乐。”埃文·贝尔的话让现场所有人都爆笑了起来，就连埃文·贝尔自己也是满脸的笑容，“我还说，我理解的摇滚其实就是我的梦想。”

　　“现在想来，我说的完全就是废话。倒是当时的面试官说的话现在想来却意味深长。”埃文·贝尔说到这里，停顿了下来，虽然他没有回头，但是站在侧台的吉伦·哈斯等人知道，埃文·贝尔这番话是在说给他们听的，十年前在哈佛大学的相遇和十年后在斯台普斯球场格莱美舞台上的相遇，形成了一个轮回。“他说，摇滚不是流行的穿着，也不是激进的思想，更不是颓废的态度；摇滚不只是另类，也不只是的流行；摇滚不是长发、皮衣、吉他加上架子鼓，摇滚更不只是一个大喊大叫的沙哑嗓子。摇滚是一种精神，建立在我们追求音乐追求梦想的作品之上的精神。”

　　“记得当时，我听完这段话之后，嗤笑了一下，回答到……”埃文·贝尔说到这里，嘴角的笑容就勾勒了起来，而吉伦·哈斯也和埃文·贝尔异口同声的低声呢喃着，“你是四十年代穿越而来的摇滚教条主义者？”现场的笑声完全爆发了出来，但是吉伦·哈斯却笑不出来，眼底只有着淡淡的落寞。

　　当时说出这番话的人就是吉伦·哈斯。

　　等大家效果之后，埃文·贝尔这才含笑地说到，“但是在今天看来，这番话才是我对音乐的真正启蒙吧。因为我正是这样做的，也是这样坚持着走到今天、走到这个位置上的。所以，教条主义又如何，刻意做作又如何，真正享受着我们制作的音乐，这才是最重要的，不是吗？”埃文·贝尔举起了右手里的留声机，那鎏金的表面在灯光之下绽放出耀眼的光芒，“感谢上帝，我能站在这里说这些废话，如果不喜欢，请大家左耳进右耳出，谢谢。”

　　说完之后，埃文·贝尔微微点了点头，就转身离开了舞台。但是台下的观众们却再次鼓掌起来。埃文·贝尔的得奖感言总是如此个性十足，也总是如此能够打动人心。

　　埃文·贝尔朝侧台走过去，就看到了站在幕布后面的忧郁心境队员们，他的脚步迈了过去，忧郁心境乐队成员也回头朝后台的方向走去。接下来是表演环节，他们必须让出主要道路才行。

　　埃文·贝尔回到后台，就看到了站在门口的忧郁心境队员们，他们都显得有些拘谨，但吉伦·哈斯还是第一个迎了上来，给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，“我必须再次表达我的祝贺。”

　　“祝福永远不会嫌多，不是吗？”埃文·贝尔脸上带着轻松的笑容，抬起头来，就看到了站在旁边的其他成员，不过显然大家都没有上前来交谈的意思，埃文·贝尔却也不在意，只是微笑地点点头示意。

　　布鲁斯·斯特伍德用力点了点头，表示了回复；乔·布罗斯则是露出了一个灿烂的笑容，也算是十分友好；只是雅各布·提波却没有任何表示，他的视线和埃文·贝尔接触到之后，顿了顿，然后转移开了视线，那平静的脸庞上看不到太多的情绪。

　　“这次的新专辑确实很棒，你的才华还真是源源不断，让人震惊。”吉伦·哈斯原本也没有打算和埃文·贝尔交谈，但既然有了刚才颁奖的巧合，刻意避开也没有必要，所以他就说了起来。原本还以为会很生疏，但意外的是，话题一打开，吉伦·哈斯的话语就源源不断了，“而且你还挑战了说唱，我的天，你真的是太大胆了。”

　　埃文·贝尔和吉伦·哈斯走到了旁边，不会堵塞道路的角落里，微笑地交流着，“你怎么不说是因为我摇滚方面的灵感枯竭了。”

　　“那这个奖杯是怎么回事。”吉伦·哈斯轻笑出了声，指了指埃文·贝尔手上金灿灿的奖杯。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“老朋友久违的纪念物？”这一句带着疑问的话语，却让吉伦·哈斯的笑容在嘴角凝固住了，不是因为震惊，而是因为松了一口气，真正的轻松。埃文·贝尔语气里的轻松和真挚，让吉伦·哈斯感觉到了真正的放松。

　　也许，他们已经很长时间处于不是朋友的情况下了，但他们的确曾经是朋友，曾经是很好很好的朋友。


第1998章 后台闲聊

　　吉伦·哈斯也没有想到，他和埃文·贝尔站在后台居然就聊了起来，当说到电台司令乐队时，两个人都显得格外的兴奋，“上帝，我简直不敢相信，我会如此近距离地看到电台司令的现场表演，我在得到确定消息的时候，几乎差点没有心脏病突发。”

　　对于吉伦·哈斯略显夸张的言论，埃文·贝尔居然点头如捣蒜表示了赞同，“其实我本来没有打算出席颁奖典礼的，但是听到电台司令会出席时，我就立刻答应了下来。这真的是一个梦想！”

　　这绝对是实话，对于任何一名歌手来说，能够近距离欣赏电台司令这样顶尖乐队的现场表演，都是千载难逢的机会，虽然从流行性上来说，披头士的名声响彻全球，但就个人而言，埃文·贝尔还是更加喜欢电台司令的歌曲。当初忧郁心境在哈佛大学彩排的时候，他们就经常排练电台司令乐队的歌曲，不过当时埃文·贝尔的唱功还是略显稚嫩，无法真正将电台司令的精髓展现出来，那种敏感而凄美、寂静却狂躁、游离而焦虑的情绪，在歌曲之中游离，确实值得让人一而再再而三地研究。

　　吉伦·哈斯听到埃文·贝尔的话，不由哈哈大笑起来，“你这样说，许多歌迷可是会伤心的。”去年埃文·贝尔就没有出席格莱美，今年如果依旧不出席，确实是会让人十分失望。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我是在陈述一个事实。最近因为奥斯卡彩排的事，我都快昏头了。”

　　“难怪你没有在今晚的表演名单之中，还是由U2来开场。”吉伦·哈斯恍然大悟。其实在格莱美颁奖典礼之前，有过一项民意调查，询问观众最希望在格莱美上看到谁的表演，结果埃文·贝尔以百分之二十三的支持率笑傲群雄。许多人也都认为，埃文·贝尔将会再次承担起格莱美开场嘉宾的重任，不然就是中场最盛大的演出，毕竟这一次“五”实在太受欢迎了。可惜，结果是埃文·贝尔没有承担任何表演任务。

　　“其实今晚颁奖典礼之前，他们给我打了电话希望我来救急，不过我拒绝了。”埃文·贝尔说到，这让吉伦·哈斯愣了愣，投过来疑惑的目光，埃文·贝尔接着提示到，“克里斯·布朗？蕾哈娜？”吉伦·哈斯恍然大悟。

　　这估计是今天格莱美颁奖典礼拉开帷幕之前最大的丑闻了，克里斯·布朗和蕾哈娜这两个人气急生的新生代歌手，分别有着“小天王”、“小天后”这样的美誉，处于事业上升期的两个人也正处于热烈，频频在媒体面前秀恩爱，堪称是十分高调的一对恋人。两个人在今年的格莱美颁奖典礼上赢得了各自的提名，并且承担十分繁重的表演任务。

　　但谁知道，今天凌晨，克里斯·布朗和蕾哈娜在汉考克公园附近发生争执，结果克里斯·布朗盛怒之下挥拳殴打蕾哈娜，蕾哈娜受伤十分严重，而且大部分伤痕都在脸上。等警方赶到现场时，克里斯·布朗已经离开了现场，但随后遭到了逮捕，以伤害罪被起诉。

　　这一场暴行爆发出来之后，让所有人都震惊非常，不敢相信。不仅因为这是一起丑闻，而且还让格莱美颁奖典礼措手不及。

　　为了填补克里斯·布朗和蕾哈娜两个人的表演空档，措手不及的格莱美主办方不得不紧急找来贾斯汀·汀布莱克、凯斯·厄本、T·I和艾尔·格林等人救场。主办方就在颁奖典礼举办之前两个小时给埃文·贝尔打了电话求救，不过埃文·贝尔最近本来就在为奥斯卡最准备，他今天上午还在柯达剧院配合灯光师进行工作，所以时间根本调配不过来，只能拒绝。

　　“刚才的表演真是一场灾难。”吉伦·哈斯不得不如此说，但很快他就意识到，此时他们就在颁奖典礼的后台，歌手人来人往，可不是说坏话的好地方。

　　埃文·贝尔也不由笑了起来，“谁说不是呢。”虽然说贾斯汀·汀布莱克等人十分卖力，但终究是没有彩排过的内容，使得整个救火表演又冗长又死板。

　　在埃文·贝尔看来，其实补救方法有两个，要么就干脆把这段表演剪了，让颁奖典礼变得更加简洁一些；要么就让说唱歌手或者摇滚乐队采用街头表演的形式临场发挥，反而能够调动起气氛来。可惜，格莱美主办方是不会允许以这样方式进行的。

　　吉伦·哈斯没有打算在这个话题继续下去，这里的确不是说话的地方，“其实我今天来斯台普斯的时候，就想过要找你了。”吉伦·哈斯认真地说到，不过还是有些犹豫。虽然刚才的交谈十分轻松愉快，但两个人毕竟不是朋友很多年了，突然要说一些比较深刻的话题，就显得太过矫情和别扭了。

　　埃文·贝尔倒是很大方，他在旅行途中认识的都是陌生人，早就习惯各式各样的尴尬场面了，更何况，吉伦·哈斯不仅不是陌生人，而且还是朋友。“找我有什么事，说说看。”

　　吉伦·哈斯的视线看向了忧郁心境，雅各布·提波等人依旧站在原地，没有离开，但是雅各布·提波的视线却总是不由自主朝这里飘过来，吉伦·哈斯知道，也许雅各布·提波已经不再嫉妒不再仇恨埃文·贝尔了，但面对埃文·贝尔时，雅各布·提波的心态还是很奇怪，毕竟这两个人之间发生太多时了，事情很难变回什么都没有发生之前的模样了。

　　收回视线，吉伦·哈斯压低声音说到，“是杰克·斯派洛船长的事。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，眉头微微往中间靠拢了一些，露出了兴趣盎然的神情，“你是说，杰瑞他找到你，希望你出演？”居然是“加勒比海盗4”的事，埃文·贝尔怎么都没有预料到，这实在太让他意外了。

　　虽然埃文·贝尔知道，吉伦·哈斯现在也偶尔会参演电影，甚至还有过主演的经历，但他们之间的交情都是建立在音乐上的，怎么也想不到有一天两个人居然会聊电影的事，而且还是“加勒比海盗”系列。

　　吉伦·哈斯点了点头，“他只是透露了一个意向，阿历克斯——我们的经纪人——认为这是一个很好的机会，觉得我可以去试试。”说到这里，吉伦·哈斯顿了顿，“当然，他们应该还要重新面试筛选，听说他们是打算保留杰克·斯派洛船长这个角色，但是重新进行塑造。”

　　埃文·贝尔的笑容变得有些古怪，“既然打算重新选演员，为什么不干脆就把杰克·斯派洛船长换了呢？”

　　其实埃文·贝尔也可以想象得出来，估计杰瑞·布鲁克海默他们也知道，个性十足的杰克·斯派洛船长才是电影最大的看点，除此之外，第三部中出彩的巴博萨船长也很有看头，如果重新开启一个海盗系列，难度会太大。所以，杰瑞·布鲁克海默他们估计是想要类似像蝙蝠侠、超人、蜘蛛侠这样的系列，将核心角色保持下来，然后更换演员，赋予角色一些全新的特质，然后开启一个新的三部曲。

　　不过吉伦·哈斯显然不太明白，他摇了摇头。埃文·贝尔也没有打算能够得到回答，撇了撇嘴，“你呢？你是什么想法？”

　　“这就是我想找你谈谈的原因。”吉伦·哈斯有些急切地看向了埃文·贝尔，“我十分好奇，当初你接下杰克·斯派洛船长的原因。”

　　这里面的关系就比较错杂了，一方面吉伦·哈斯很久没有和埃文·贝尔说话了，不知道如何开口比较妥当；一方面杰克·斯派洛船长这个角色又是埃文·贝尔的经典之一，如果确定出演，不仅仅是挑战一个经典那么简单，更是要承担无数的风险和压力，更何况，媒体肯定会把忧郁心境和埃文·贝尔之间的那点破事再拿出来说的。

　　虽然有些奇怪，但埃文·贝尔倒是不介意，他当初拒绝出演“加勒比海盗4”时就知道，肯定会有新的演员接手这个系列的，迪士尼是不可能放弃这棵摇钱树的，至于是谁接手，都是演员，也就没有什么区别了。

　　“我当初接下这个角色的唯一原因就是，他是独一无二的，只属于我的角色。”埃文·贝尔意味深长地说到，却让吉伦·哈斯愣住了。

　　这句话的潜台词就是，杰克·斯派洛船长的独特性已经被埃文·贝尔打下了深深的烙印，无论是谁出演，势必都是一个烫手山芋，毕竟，要超越埃文·贝尔可不是那么容易的事，届时估计就是吃力不讨好的局面。所以埃文·贝尔刚才才会说，为什么不干脆换一个新的角色。

　　吉伦·哈斯张了张口，“你的意思是……”后面的话原本是“我不要出演咯？”但是却被埃文·贝尔打断了，“这是你的决定，你应该和经纪人商量。在我看来，出演任何角色都是挑战，只是这个挑战更为严峻罢了。”

　　埃文·贝尔不想为吉伦·哈斯做决定，倒不是因为两个人的关系不够“亲密”，任何其他演员来询问他，他也是这样的答案。身为演员，势必就要学会挑选角色，做出适合自己的决定。吉伦·哈斯自然也不例外。

　　吉伦·哈斯虽然不明白其中的深意，但他还是点了点头，拍了拍埃文·贝尔的肩膀，“谢谢。”

　　埃文·贝尔正准备说点什么，不想却是硬生生停住了，眉毛一挑，激动而颤抖的声音就从喉咙里溢了出来，“哦，上帝，电台司令！”


第1999章 电台司令

　　埃文·贝尔早已经不是上一辈子那个看到欧美巨星就会失声尖叫的小记者了，这一辈子见过无数大牌、经历过各式各样的大场面，使得他总是能够抱着平常心去看到曾经只在传说中才能听闻的名字出现在自己面前的这件事。

　　电台司令乐队之于埃文·贝尔，并不是那种粉丝见到偶像的狂热，而是站在专业角度，对电台司令舞台的仰慕。吉伦·哈斯也是如此。当埃文·贝尔看到电台司令的乐队成员出现在后台时，他就意识到，电台司令即将登台演出了，不知道这一次又会是怎么样的一种视听盛宴，让埃文·贝尔身体里的血液开始沸腾起来。

　　电台司令在2007年发行的新专辑“彩虹里（In.Rainbows）”，在许多专业音乐杂志的年终榜单里都跻身十大专辑之一，也再一次展露了电台司令那独具一格的音乐个性，带有“弯曲（The.Bneds）”的原音吉他，承袭了“孩子A（Kid.A）”的迷离电子，建造出疲惫“OK电脑（OK.Compter）”折衷摇滚与电气分子，在摇滚乐队中绝对是独一无二的存在。

　　今天，电台司令就即将登台表演“彩虹里”这张专辑的第一主打歌“十五步（15.Step）”。

　　主唱汤姆斯·约克走在最前面，身后跟着是鼓手菲尔·塞尔韦，其余乐队成员也鱼贯而入。此时后台正是一片喧闹，鼓乐队站立成排，按照秩序朝舞台方向走去。埃文·贝尔本来想要上前打个招呼，毕竟这绝对是一个认识电台司令乐队的绝佳机会，未来可不知道什么时候才能有这样直面的场合了。但是后台现在太过混乱，而电台司令乐队成员也聚集在一起，低声交谈着，就准备走上舞台，显然没有时间进行客套寒暄。

　　埃文·贝尔脚步才抬了起来，随后就放下来了，即使无法在生活中认识汤姆斯·约克等人，又有何妨，电台司令乐队真正的魅力从来都是在舞台上，能够站在侧台近距离地观看表演，就是千载难逢的好机会了，何必苛求呢。而且，埃文·贝尔也知道，在表演之前被这些俗套的社交礼仪打扰，可不是一件愉快的事。

　　果然，埃文·贝尔和吉伦·哈斯还没有来得及进一步做交谈，电台司令乐队就走上了舞台，为接下来的演出做准备。埃文·贝尔也没有心思和吉伦·哈斯闲聊了，他紧紧跟在后面，屁颠屁颠地就追了上去，打算站在侧台近距离观看表演。

　　走出待机室，走廊里此时是没有灯光的，主要还是避免影响舞台灯光，不由待机室和舞台无处不在的灯光还是让走廊可以看清楚轮廓，不至于是完全漆黑。透过幕布，可以看到整个鼓乐队已经在舞台后面排列完毕，汤姆斯·约克正在舞台最前端确认话筒。往后看了看，不少人都站在了待机室的门口，包括忧郁心境，不过吉伦·哈斯没有跟上埃文·贝尔的脚步，他还是和忧郁心境队员们汇合了。

　　埃文·贝尔收回视线，往前走了几步，顺着幕布的方向前行，站在了侧台的前端，这里就相当于舞台前端的站立区，可以如此清晰而仔细地看到表演的每一个细节，而且距离音响的距离也适当，摇滚乐符的震撼力可想而知。

　　伴随着介绍电台司令乐队出场的声音落下，现场的尖叫声和掌声已经将斯台普斯球场包围了，不过乐队并没有等响声达到最高点，鼓乐队就已经在导演的指挥中开始下鼓点了。“十五步”这首歌最令人印象深刻的就是贯穿整首歌曲的鼓点，这种鼓点并不是传统的鼓点，更像是细碎而凌乱的脚步声，却又乱中有序地将节奏酝酿起来，其中还穿插一些若有似无的电音接拍和孩童们击掌欢笑的声音，将整首歌迷幻而飘渺，却又带着点邪恶诡异的风格完全勾勒出来，最后由主唱汤姆斯·约克那招牌神经质的嗓音来演绎，让人有一种浑身电流通过的爽点，不由自主就开始打寒颤。

　　显然，今天为了配合格莱美的大型演出舞台，导演为电台司令乐队安排了大型鼓乐队，希望能够营造出整个大气恢弘的气势。埃文·贝尔眉头不由微微皱了皱，“十五步”这首歌适合大型表演吗？他不是很确定，因为歌曲那迷幻而诡异的风格似乎不是太适合才对。而且，埃文·贝尔注意到了，舞台上居然只有主唱汤姆斯·约克和电吉他强尼·格林伍德，还有其他三位成员呢？埃文·贝尔刚才明明看到其他成员都抵达现场了，怎么回事！

　　埃文·贝尔下意识地在四周附属舞台上寻找其他乐队成员的身影，不过一无所获，而汤姆斯·约克的嗓音已经顺利切入了鼓点之中，开始今晚的表演。

　　“将如何获得重生，将如何弥补这所有愚蠢……”汤姆斯·约克的嗓音一如既往地拥有一种神经质的特质，让人不由深深为之着迷。

　　埃文·贝尔也不由自主就开始合着鼓点敲打着节奏，但是很快，埃文·贝尔就察觉到了不对劲。“十五步”这首歌原本虚幻诡异的风格在鼓乐队声势浩大的鼓点之中一点一点被吞噬，虽然汤姆斯·约克的演绎依旧飘渺得如同落九天的银河般让人惊艳，但是整首歌的特色却逐渐消散。伴随着歌曲进入副歌，现场的鼓乐队越来越强大，整排的长号和圆号将旋律推向了高峰，整个气势也达到了一个全新的高潮，伴随着五光十色的灯光，宛若仙境。

　　可埃文·贝尔却笑不出来，甚至没有办法好好享受，因为汤姆斯·约克的表演几乎就要被淹没在鼓点之中了，不说歌曲原本最亮眼的风格消失不见，单说电台司令那独树一帜的现场表演风格也变得平淡无奇了。说是“制式化”有些夸张了，毕竟电台司令乐队音乐本身的风格还是让这个舞台变得独一无二，但必须说，这为格莱美打造的“十五步”表演，却不是最电台司令的，这不是埃文·贝尔想要看到的舞台。

　　即使如此，还是不得不佩服汤姆斯·约克强悍的掌控力，他的嗓音和演绎为这片沦入格莱美节奏的舞台保留了最后一丝属于电台司令的妖艳。看着汤姆斯·约克在舞台上不规则地扭曲着自己的身体，就好像一缕缕诡异的青烟在血色夕阳西沉的云杉林中翩翩起舞。“十五步”这首歌，即使被鼓乐队“毁”了，但依旧是难得一见的经典，精彩得让人无法自拔。

　　当整个三分半钟表演结束时，埃文·贝尔还是送上了自己热烈的掌声，只是因为汤姆斯·约克。

　　此时此刻，埃文·贝尔不得不对乐评人们的观点表示赞同，当一个颁奖典礼越来越商业化时，他们很难保持自己的初衷，艺术性也好，权威性也罢，公正性也好，专业性也罢，这也让颁奖典礼无法控制地走向了娱乐至上的圈套，永远无法挣脱。

　　以格莱美为例，如果他们将奖项颁发给一个闻所未闻的乐队，只因为他们的音乐确实出色，想必没有观众会买账的；但是如果他们将奖项颁发给销量最好的歌手，那么他们和MTV音乐录影带大奖又有什么区别呢，观众一样不会买账。最后格莱美还是不可避免地选择了商业性，分蛋糕的颁奖方式就是其一，而将电台司令这样个性十足的乐队也按照格莱美的方式进行打造表演舞台，让舞台看起来热闹非凡，这就是其二。

　　当然，任何一部作品或者颁奖典礼，要在艺术和商业之间找到完美的平衡，都不是那么简单的事，这是一个亘古不变的难题。即使是埃文·贝尔也无解。如果是埃文·贝尔来打造一个颁奖典礼，他估计会选择类似于哥谭奖这样的方式，在艺术的道路上一直走到底。这样偏激的方式往往会带来毁灭，要杀出重围赢得一线生机，并不是那么容易的，但至少这样的方式最为纯粹。

　　汤姆斯·约克和强尼·格林伍德走下舞台时，并没有在后台停留，直接就快步回到了待机室，然后就和乐队成员一起回到了嘉宾座位上去。埃文·贝尔依旧没有赢得和电台司令乐队近距离接触的机会，但却引发了埃文·贝尔无限的深思。

　　如果有一天，当他也无法保持自己的纯粹了，不一定是指音乐或者电影向市场妥协，而是说舞台表演必须按照主办方的方式进行，他现在还能够坚定不移地站在自己的立场，但是有一天他也被迫屈服了，那届时又会是一副什么样的局面呢？他是否也会变得功利变得商业，他是否也会变得普通变得庸俗，说极端一点，就好像让林肯公园过来表演节奏蓝调一般，这实在是无法想象的一个局面。

　　也许，那时候他就不应该再继续坚持下去了——不是指向主办方妥协，而是指离开音乐的世界，不再登台演出，只是制作着自己喜欢的音乐，放在十一博客或者iTunes上，让爱好者们分享就好了。

　　真的会有那样的一天到来吗？十年后，还是二十年后？

　　埃文·贝尔长长叹了一口气，也许那一天到来的时候，他也就对这片舞台没有任何眷恋了，因为那样的舞台就不是他所钟爱的所憧憬的地方了。


第2000章 连夺三奖

　　不知不觉，第五十一届格莱美颁奖典礼已经进入了尾声，现在只剩下最后三个奖项没有颁发了，分别是年度最佳制作、最佳说唱专辑、年度最佳专辑，这三个奖项也是竞争最为激烈的部门，绝对可以称得上是强手如云。

　　在已经颁发完的奖项之中，拿下了最佳说唱歌手奖、最佳说唱歌曲奖、最佳摇滚歌手奖的埃文·贝尔无疑是大赢家，除此之外，泰勒·斯威夫特拿到了最佳乡村歌曲奖，阿黛尔·阿德金斯拿到了最佳流行女歌手奖，杰森·玛耶兹则拿到了最佳流行男歌手奖，至于魔力红乐队和共和时代则在最佳流行乐队的竞争之中，双双败给了酷玩乐队，不过魔力红乐队和蕾哈娜还是拿到了最佳流行合唱的奖项。

　　而在四大综合类奖项之一的年度最佳新人奖竞争之中，阿黛尔·阿德金斯战争了同公司的凯蒂·佩里、去年声名鹊起的战前女神、英伦今年最具代表的女歌手达菲，成功拿到了这个奖项。上台领奖时的阿黛尔·阿德金斯显然没有预料到惊喜来得如此迅猛，热泪盈眶。

　　埃文·贝尔除了三座奖杯之外，最佳摇滚歌曲奖输给了布鲁斯·斯普林斯汀，最佳说唱合作输给了Jay·Z、T·I、李尔·韦恩和坎耶·维斯特四个人合作的歌曲，作为四大综合类奖项之一的年度最佳歌曲竞争之中，埃文·贝尔也败下阵来，最终胜出的是酷玩乐队。

　　酷玩乐队是在战胜了埃文·贝尔的“二十一鸣枪（21.Guns）”、阿黛尔·阿德金斯的“坚持不懈”、杰森·玛耶兹的“我是你的”、莎拉·巴莱勒斯的“爱之歌”之后，赢得年度最佳歌曲的，而为酷玩也对赢得这一荣誉的歌曲正是2008年夏天掀起巨浪的“生命万岁”。虽然说在音乐历史上同名的歌曲数不胜数，但是埃文·贝尔和酷玩乐队两位歌手截然不同的“生命万岁”，却同样取得了辉煌，也算是一段佳话了。

　　登台准备颁发年度最佳制作奖的嘉宾赫然是摩根·弗里曼，这位黑人影星也是今年颁奖典礼的一大看点，今年入围年度最佳制作争夺的五位候补选手分别是阿黛尔·阿德金斯的“坚持不懈”，这首歌的制作人名单之中赫然有着埃文·贝尔的名字，还有词曲原作者埃居·怀特；酷玩乐队的“生命万岁”则是由乐队成员一手完成制作的；丽安娜·刘易斯的“泣血之爱”制作人名单之中，则包括了共和时代的主唱瑞安·泰德、如今成为“X因素”评委的西蒙·考威尔；前齐柏林飞艇主唱罗伯特·普兰特和兰草女歌手艾莉森·克劳斯合作的“请阅信件（Please.Read.The.Letter）”则是本届格莱美之中最大的黑马，在此之前也赢得了三座奖杯，与埃文·贝尔并驾齐驱；最后一位选手就是埃文·贝尔的“二十一鸣枪（21.Guns）”，整首歌的制作也是埃文·贝尔独立完成。

　　事实上，年度最佳制作的候补名单也成为了英国音乐的天下，埃文·贝尔、阿黛尔·阿德金斯、丽安娜·刘易斯和酷玩乐队四位歌手全部都出身英伦三岛，而罗伯特·普兰特依旧是英国人，只剩下艾莉森·克劳斯独自成为美国代表。从这里也可以看出，目前世界音乐的走势是欧洲崛起、美国下坡的局面。美国音乐市场的萎靡不仅可以从销量看出，还可以从格莱美连续两年遭受诟病略见端倪，而一向坚持音乐为主的欧洲音乐却是逐渐在世界上占据了主要地位，这也再次体现了目前整个音乐潮流的走向：市场风向不是决定性因素，音乐本身才是重中之重。

　　最终，独立歌手的代表埃文·贝尔的名字从摩根·弗里曼的口中说了出来，成为了最后的赢家，拿到了他今晚的第四座奖杯。

　　年度最佳制作的留声机奖杯总是如此特殊，因为这是整个格莱美中对于制作人嘉奖最重要的一个奖项，而埃文·贝尔这是第三次拿到这个重量级奖项，前两次分别来自“天光（Iridescent）”和“生命万岁（Viva.La.Vida）”，十年之内三夺该奖，这也使得埃文·贝尔毫无疑问成为当前美国最强势的制作人。

　　埃文·贝尔登台领奖之后，才回到待机室，紧接着黑眼豆豆的威尔I.AM就在舞台上宣布最佳说唱专辑奖的得主是埃文·贝尔的“五”，这使得埃文·贝尔甚至来不及将手中的留声机交给泰迪·贝尔，就直接再次回到了舞台上，接过自己今晚第五座奖杯。

　　由于去年说唱音乐在美国市场上大放异彩，而最佳说唱专辑的竞争激烈程度丝毫不逊色于任何一个综合类奖项，所以这个奖项也作为单项部门的大轴放在了年度最佳制作奖和年度最佳专辑奖之间，成为了第五十一届格莱美的压轴奖项。

　　入围最佳说唱专辑奖项争夺的五名歌手分别是Jay·Z、李尔·韦恩、T·I、鲁佩·菲亚斯科和埃文·贝尔，这五位歌手彼此之间的差距其实并不大，不要说李尔·韦恩、Jay·Z和T·I这三位说唱界的扛鼎地位，就算是新人鲁佩·菲亚斯科和埃文·贝尔，在2008年贡献出来的说唱作品也是受到无数好评的。

　　以埃文·贝尔为例，虽然说在这一次格莱美上得到赞誉的是“斗士（The.Fighter）”，但事实上“爱·平等（Same.Love）”这首单曲在说唱界引起的反响更为深远。最主要还是因为说唱界与同性恋是誓死不相往来的两个群体，不少说唱歌手都在自己的音乐之中对同性恋表示出赤果果的鄙视和排斥，而埃文·贝尔，作为一个白人，他不仅成为艾米·纳姆之后第二个在说唱领域引起轰动的歌手，而且还用说唱对同性恋表示了支持，引起的轰动确实非同小可。更为意外的是，“爱·平等”这首歌就好像是一首史诗，颇有些电影“教父”系列那种将所有波涛汹涌都融入诗意的波涛之中的美感，让人赞不绝口。

　　这种矛盾冲突也使得“爱·平等”一直都活跃在风口浪尖。除此之外，虽然暂时没有正式发行单曲，但是“五”之中其他几首说唱歌曲也都赢得了至高的赞誉，很难想象，这些说唱居然都是来自于埃文·贝尔这样一个初次挑战说唱的新人，确实让人耳目一新。

　　所以，最佳说唱专辑的竞争激烈程度绝对不是开玩笑的，人们在颁奖典礼之前普遍认为这将是李尔·韦恩和T·I之间的竞争，但是其他任何一位歌手胜出都并不意外。结果冷门的确产生了，埃文·贝尔完成了最后的逆转，拿下了最佳说唱专辑的留声机。

　　当威尔I.AM宣布最佳说唱专辑的得主是埃文·贝尔时，全场甚至有那么一瞬间的停滞，随后才爆发出最为热烈的掌声。这也意味这埃文·贝尔成为了说唱部门最大的赢家，他一口气拿下最佳说唱歌手、最佳说唱专辑、最佳说唱歌曲三个奖项。

　　自从说唱开始成为主流音乐的一种，黑人始终是这个领域的王者，这也是艾米·纳姆横空出世时创造那么多记录的最大原因，因为他就是白人涉足说唱领域的开拓者，其历史意义确实非比寻常。而现在，埃文·贝尔又成为了第二个在说唱领域取得至高成绩的白人，其中的意义虽然比不上艾米·纳姆当初的石破天惊，但却也证明了：说唱其实和肤色没有关系，任何人都可以完美地掌握说唱，艾米·纳姆的出现并不是一时的闪光，白人和黑人一样可以在说唱领域有所作为，自然地，黄种人也是如此。

　　所以当埃文·贝尔走上舞台领取最佳说唱专辑奖项的时候，现场全体起立鼓掌，为说唱领域的全新突破喝彩，也是为埃文·贝尔屡次在各个音乐领域创造奇迹喝彩，更是为埃文·贝尔这样一个全面而出色的歌手取得的成就喝彩。

　　相比于观众的激动，埃文·贝尔对于这种什么“历史意义”、“打破记录”之类的关键词一向没有太多的想法，他可不认为自己现在就是什么伟人了，一切的成就最终还是要留给时间去证明。如果说五十年之后，埃文·贝尔回顾起自己音乐生涯里创造的成绩，在那时依旧被人们津津乐道，那也许埃文·贝尔会感觉到满足和自豪；但是现在，埃文·贝尔很清楚地知道，艺术的道路上从来就没有终点，他还有很长很长的道路需要继续前行。

　　埃文·贝尔走下舞台时，和最后一个奖项年度最佳专辑奖的颁奖嘉宾绿日乐队分别拥抱了一下，然后就回到了待机室。回到待机室，一群同僚歌手就不停地上前表示恭贺，埃文·贝尔的视线完全被人群占满，根本看不到泰迪·贝尔的位置，只能是一一感谢大家的祝贺，同时眼睛一直在试图搜寻泰迪·贝尔。

　　就在此时，舞台的音响里再次传来了熟悉的名字，“埃文·贝尔，‘五’”，这个声音就好像是春雷一般，在候机室里直接炸响，全场爆发出的掌声排山倒海地将整个斯台普斯球场灌满，那声势比山呼海啸还要更加壮观震撼。

　　连夺三奖，埃文·贝尔在颁奖典礼的最后时刻连续爆发，将第五十一届格莱美变成了自己的表演舞台！


第2001章 历史印记

　　埃文·贝尔完全没有料想到，自己居然会在最后时刻连续夺得三座奖杯，使得第五十一届格莱美在颁奖典礼的末端，成为埃文·贝尔的独秀舞台，但事实就是如此，在战胜了一众强者拿下了年度最佳制作和最佳说唱专辑之后，在这一届格莱美竞争最为激烈的年度最佳专辑竞争中，埃文·贝尔再次笑到了最后。

　　酷玩乐队、李尔·韦恩、电台司令、罗伯特·普兰特和艾莉森·克劳斯、埃文·贝尔，这五强选手成为了年度最佳专辑的最后竞争者。在这之中，酷玩乐队、李尔·韦恩和埃文·贝尔的专辑都是名利双收，在口碑、销量、专业等多方面都完成了多方面的胜利，毋庸置疑也是最强大的竞争者；电台司令的专辑“彩虹里”在欧洲销量十分出色，而专业人士也赞誉这张专辑为2007年的最佳专辑；罗伯特·普兰特离开了齐柏林飞艇之后，与艾莉森·克劳斯合作的专辑，虽然销量并没有太过出彩的部分，但在舆论界却赢得了众口一致的赞誉，十分难得。

　　如此一来，年度最佳专辑的竞争也就形成了英国对阵美国的均力之势，埃文·贝尔、酷玩乐队和电台司令代表英伦势力，李尔·韦恩、罗伯特·普兰特和艾莉森·克劳斯则隶属于美国势力，这同时也是过去一年全球唱片市场状况的最佳反映。

　　最终的胜出者埃文·贝尔，还是依靠“五”的整体完美质量，拿到了自己的第五座年度最佳专辑奖，这样的结果其实并不意外，虽然五强选手的专辑质量都经受住了市场的严峻考验，但是埃文·贝尔依旧依靠自己惊世的才华再次完成了不可思议的一张专辑，格莱美年度最佳专辑的嘉奖也是对埃文·贝尔最直接的肯定——强者之间的对抗，总是最出色的赢得最终的胜利！

　　站在舞台上的埃文·贝尔显得有些意外，还有些激动，主要是因为他自己也没有预料到，在颁奖典礼的最后阶段，他居然变成了全场最繁忙的一个人。埃文·贝尔两手各拿着一座留声机——他依旧没有找到泰迪·贝尔，只能带着奖杯上台了——然后他又从绿日乐队的主唱比利·乔·阿姆斯特朗的手中接过了一座金色留声机奖座。

　　比利·乔·阿姆斯特朗热情地拥抱着埃文·贝尔，喜气洋洋地说着“恭喜”的话语，还用力拍了拍埃文·贝尔的背部，开玩笑地说到，“我都要嫉妒了”，感受到背上传来的力量让埃文·贝尔故意咳嗽了两声，惹得绿日乐队的成员都笑了起来。

　　当埃文·贝尔站到话筒前时，全场嘉宾依旧起立鼓掌着，他们用最直接也是最热情的掌声表达着对埃文·贝尔的祝福。看着站在舞台上的埃文·贝尔，他手上捧着三座格莱美奖杯，但所有人都不会忘记，其实今晚埃文·贝尔已经拿了六座留声机了，这个成绩仅次于当年第四十五届格莱美时，埃文·贝尔依靠“二”的出色表现拿下七座留声机，创作了埃文·贝尔在格莱美征程的第二好成绩。

　　捧着三座格莱美奖杯的埃文·贝尔显得有些狼狈，因为他必须双手捧着三座奖杯，对着话筒发言并不是很舒服。不过埃文·贝尔并不介意，他直接蹲了下来，将其中两座奖杯都放在了地上，只是右手拿着一座，然后再次站了起来，对着话筒说到，“这样可以方便我拿感谢名单出来。”

　　一句轻松的调侃，让现场发出了轻笑声。埃文·贝尔轻轻咳嗽了一声，这才接着说到，“在制作‘五’这张专辑的时候，其实我自己都觉得我有些疯了。但还好，最终的结果不太坏，能够得到大家的支持，我非常激动和高兴。非常感谢！”埃文·贝尔脸上洋溢出灿烂的笑容，“感谢法外狂徒的成员们一直陪伴我走到今天，感谢所有支持我专辑的歌迷，你们让我相信你，只要有着一颗对音乐虔诚而热爱的心，那么音乐就是最好的沟通桥梁，能够让我们彼此相通。这对我来说，很重要，谢谢！”

　　说完之后，埃文·贝尔举了举右手的留声机，就退后一步准备离开，才脚步还没有来得及落下，他就意识到地板上还摆放着两座奖杯，连忙弯下腰捧了起来。看着埃文·贝尔的动作，现场爆出一阵笑容，还有再一次的掌声，将埃文·贝尔护送下了舞台。

　　第五十一届格莱美颁奖典礼的奖项都已经颁发完毕，看着大屏幕上“年度最佳专辑：埃文·贝尔‘五’”的字样，人们这才醒悟过来，埃文·贝尔在这一次的颁奖典礼上究竟创造了多少记录。

　　埃文·贝尔不仅仅拿到了六座格莱美留声机，与此同时，恍然之间埃文·贝尔也傲然创造了一个崭新的记录：目前自己发行的五张专辑，全部都赢得了格莱美年度最佳专辑奖，夺冠率百分百，这一纪录既是前无古人估计也是后无来者了。

　　埃文·贝尔在年度最佳专辑奖上无一失手的记录，这也证明了专业乐评人对于埃文·贝尔专辑一贯以来的评论，整体质量的出色确实是高人一筹。埃文·贝尔专辑里任何一首歌拿出来，在其他歌手的专辑里都可以跻身为主打曲，如此高质量浓缩在一张专辑之中，这也使得埃文·贝尔的专辑总是有着让人叹为观止的超高水准。对于其他歌手来说，如此安排自己的专辑几乎是不可能的事，但埃文·贝尔不仅如此做了，而且连续五次都是如此，不愧是当今乐坛最为个性的歌手第一人。

　　除此之外，埃文·贝尔连续八届格莱美的拿奖记录也追平了历史记录，而今年的六座留声机也使得埃文·贝尔在格莱美奖杯的数字变成了二十八，正式超过了音乐传奇史蒂夫·旺德二十五座留声机奖杯的记录，成为格莱美历史上得奖最多的歌手！

　　这究竟意味着什么？五座年度最佳专辑意味着埃文·贝尔专辑高人一等的质量，连续五次始终如一的超高水准；三座年度最佳制作奖杯意味着埃文·贝尔除了在歌手的位置上取得傲人的成就，同时还成长为最顶尖的音乐制作人；连续八年拿奖记录不仅仅代表着埃文·贝尔格莱美宠儿的称号，更意味着埃文·贝尔从出道以来就保持了高质量的音乐作品频率，耐久力和稳定性令人赞叹；二十八座留声机奖座则代表了二十一世纪以来最伟大歌手的位置，不仅仅因为这是全球最具权威性的音乐奖项，更因为埃文·贝尔在口碑、专业、销量、奖项等多方面都证明了自己，毫无疑问地成为近十年来最成功的歌手。

　　一届格莱美的结果证明不了什么，但是这一届颁奖典礼浓缩的精华，却让埃文·贝尔在历史长河之中占据了不可取代的一席之地。

　　刚刚创造完一系列历史记录的埃文·贝尔，快步走下了舞台，走到侧台时，看到了正准备登台的史蒂夫·旺德，这位美国音乐史上最伟大的歌手之一，从1963到2005年都保持了超高音乐水准的传奇盲人歌手，其音乐影响不止一代人，传唱至今。今天他穿着一身黑色西装，依旧带着他标志性的墨镜，正在准备即将带来的终场表演，为今晚的颁奖典礼画上最后的句点。

　　埃文·贝尔将留声机递给了旁边的工作人员，率先出声说到，“史蒂夫，我是埃文·贝尔。”

　　“哦，埃文，亲爱的。”史蒂夫·旺德顺着声音看了过来，伸出了他的双手，埃文·贝尔给了史蒂夫·旺德一个大大的拥抱，“你今晚表现真不错，可惜没有能够听到你在舞台上的表演。”

　　埃文·贝尔轻笑了两声，“没有关系，我坐在舞台底下观看你的表现就好，真正的经典在任何时刻都能震人心魄。”这是实话，史蒂夫·旺德的舞台和电台司令乐队是截然不同的风格，但其舞台表现力和蕴含在歌曲中的热情却是一模一样的。

　　“希望你表演顺利！”埃文·贝尔松开了史蒂夫·旺德，送上了自己的祝福。

　　史蒂夫·旺德轻轻拍了拍埃文·贝尔的后背，低声说到，“现在音乐市场上真正愿意静下心来制作音乐的歌手不多了，希望你能一直坚持下去。”埃文·贝尔愣了愣，但旋即还是回答到，“这是我的梦想。”这让史蒂夫·旺德脸上露出了灿烂的笑容。

　　埃文·贝尔往旁边站了过去，将通往舞台的道路让给了史蒂夫·旺德，他就这样站在原地，看着史蒂夫·旺德从幕布背后的黑暗中走向舞台的光晕之中，整个身型有一阵的模糊，然后又在光线之中一点点勾勒出来，完整地出现在舞台上，全场观众再次起立鼓掌表示欢迎。

　　虽然这不是格莱美的本意，但是埃文·贝尔领奖之后离开舞台，史蒂夫·旺德登台表演结束舞台，这就好像完成了历史王座权杖的交接一般。格莱美的大幕在不经意之间，就完成了时代与时代的传承。


第2002章 音乐洗牌

　　第五十一届格莱美落幕了，但对于整个美国音乐市场的打击却是巨大的，经历了去年和前年连续两届的杯具之后，这一次格莱美终于痛定思痛，将笼罩在美国音乐市场身上的最后一层遮羞布也扯去，让人们清楚看到了如今彻底堕落的美国音乐。格莱美，终究还是下了狠心。

　　四个综合类奖项，埃文·贝尔年度最佳专辑、年度最佳制作；酷玩乐队年度最佳单曲；阿黛尔·阿德金斯年度最佳新人，全部由英国人包揽！作为美国的音乐颁奖典礼，这在格莱美历史上是绝无仅有的。如果此时人们还想要用“埃文·贝尔是美国音乐市场孕育出来的歌手”作为回应的话，那么接下来的数据就让人无法再狡辩了。

　　流行部门的五个重要奖项，英国拿到了三个，分别是阿黛尔·阿德金斯、达菲、酷玩乐队，美国军团最后胜出的分别是杰森·玛耶兹的最佳流行男歌手和老鹰乐队的最佳流行乐器演奏。

　　摇滚部门从提名者开始就是老牌歌手当道，最终的获奖者也更多是布鲁斯·斯普林斯汀、重金属乐队、AC/DC、电台司令乐队这样的老资格摇滚乐队；节奏蓝调部门、说唱部门、乡村部门也是如此，从玛丽·布丽姬、李尔·韦恩到艾莉森·克劳斯、艾尔·格林，全部都是清一色的资深歌手。

　　而更为让人吃惊的是，这些部门的音乐在过去一年都未能取得相对应的好成绩，唯一能够超越流行部门的就是说唱部门，却是被埃文·贝尔的横空出世打断，取代了李尔·韦恩完成称霸。

　　看看英国代表人物阿黛尔·阿德金斯、达菲、丽安娜·刘易斯，全部都是新生代代表歌手，而美国能够相提并论的歌手全部都是诸如玛丽·布丽姬、重金属乐队、老鹰乐队这样的老派势力。

　　从这样的局面就可以看出，美国流行音乐工业近几年发展太过单一太过商业，不是“美国偶像”就是节奏蓝调和嘻哈，在突出低龄化和专业化的情况下，却对新人的培养缺乏有效的手段，对于音乐专业性的追求；而一直以来擅长推出全球热门单曲而著称的美国乐坛，近年来却更多纠结于设备的改造、音色的进步，而忽略了音乐创作中最重要的感性环节，这一次，闷骚的英国人给美国人上了一课：不要只想着迎合市场做音乐，而是做真正值得人们喜爱的音乐，那么歌曲的流行就理所当然了。

　　总体而言，第五十一届格莱美就出现了这样一个结果：英国大获全胜，老中青结合的歌手阵容结构合理；以老歌手阵容出战的美国则一败涂地。

　　2008年全年最值得瞩目的就是金融危机横扫全球，这样的情况对于欧美音乐市场来说自然是一个噩耗，毕竟英国和美国一直以来都是全球音乐产业之中的核心存在，而如今两国经济地衰退，从习惯上的推理来讲，势必将影响整个音乐产业地投入，这对于本来就处于寒冬时节的音乐市场来说，无疑是一次雪上加霜的打击。

　　但事实上，对于现在已经跌落谷底的音乐市场来说，金融危机却未必全部都是坏事，甚至因为经济危机所必然带来的文化和信仰差异，还有可能因此给正处于谷底阶段的流行音乐市场带来一种新的刺激。毕竟，音乐市场已经没有什么可以输了，外来的刺激反而会将沉淀在深处的混乱重新唤醒，洗牌之后的音乐市场也许会焕发出全新的生命力也说不定。

　　在此之前音乐从业人员都是当局者迷，他们站在音乐领域对整个市场的未来走向指手画脚，但他们都忽略了相当重要的一点，那就是现代社会里的音乐和电影一样，虽然已经成为产品，但它的制造过程却不同于一般意义上的产品。音乐和电影归根结底来说，无论是流行、商业还是严肃、真挚，都是一门感性的艺术，没有灵感、没有即兴、没有想象，就不会有音乐或者电影作品出现。

　　因此，这几年音乐市场的低迷，固然有盗版和数字音源的因素在其中，但最主要的音乐还是音乐品质的底下，导致了歌迷消费音乐产品兴趣的下降。最明显的对比就是，在金融危机之后的美国市场里，“五”这张专辑依旧卖出了六百八十万的彪悍数字，更不要说之前的“四”处于整个混乱低谷中的音乐市场取得神话式的销量了。

　　这就回到了近年来音乐市场上不断强调的一句话：音乐为本源！

　　格莱美正是意识到了这一点，他们意识到了撇开商业利益不说，真正出色的音乐才是市场的核心，这也是埃文·贝尔能够成为格莱美宠儿的根本原因。而这一次的金融危机，对于流行音乐产业来说，有可能出现的最大利好消息，就是文化变异所带来的创作新视角。于是在经历了两年的低谷之后，格莱美决定下狠心给美国音乐市场一个教训，这就出现了第五十一届格莱美上英美两国音乐的鲜明对比。

　　一方面是英国老中青三代表现均衡的完美答卷，一方面是美国残破不堪老将出马的惨败答卷，结果一目了然。

　　众所周知，真正的艺术是来自于动荡来自于冲突，只有艺术细胞发生碰撞，才能迸发出灵感的火花，越是穷困越是动荡的环境，越能够产生伟大的艺术作品。音乐作为社会文化的一个窗口，世界上任何一个国家和地区的流行音乐，其某个繁荣阶段绝对不会是孤立地，往往和当时那个时期的某个政治事件、经济变化所息息相关。不止音乐如此，包括文学、电影都是这样的，比如说美国七十年代的反战情绪诞生了摇滚的第一个繁荣时期，就是如此。

　　而这一次的金融危机，显然就是这样一个历史事件，经济的变化，必然导致文化的变化，而文化的差异则会带来思维方式的变化。与此同时，近年来流行音乐越来越趋向无聊的原因又是什么？其实就在于信仰的缺失和文化的枯竭，使得许多音乐人，只能在没有经历的基础上，创作出享乐式音乐，当音乐里那种冲击人类的电流少了，歌曲受到的关注自然也就少了这也是埃文·贝尔音乐总是如此独特鲜明的原因之一。

　　所以说，这次的金融危机反而是通过这样的方式，在一定程度上从本质方面解决了欧美流行音乐工业的创作核心问题。

　　可以想象，经历了金融危机之后的美国音乐市场，又受到了第五十一届格莱美颁奖典礼的刺激，之后势必将经历一个猛烈的阵痛期，不过忍受过这个时期之后，优秀的音乐又将会如同夏季到来时的鲜艳花朵一般，花团锦簇地盛开在音乐市场上。

　　除此之外，金融危机之下对于唱片工业的另一种震荡，就是缩减一些唱片公司的运营开始，对于真正的音乐人来说，则是一个机会。目前唱片公司最大部分的开支，都是在明星的打造宣传战略上，更多的投入只是针对服饰、道具、化妆和音乐录影带这些附加产物上，甚至可以说是唱片公司用原本制作音乐的钱，养活了服装界、化妆品界。而在这种框架上产生的音乐，其结果也就不言而喻，它必定是浮夸的、卖弄的，而且随着竞争的加剧，只会越来越浮夸，最终完全偏离了音乐的本质——其实这就是美国现在音乐市场的状况。

　　这次金融危机所带来的减少投入，真正影响到的就是这种奢靡的风气。其实仔细想想，将一百万美元的投入减少到十万美元，真正减少的就是服饰部分的投入，相反这种无可奈何的“贫穷”，而让唱片公司不得不将注意力锁定在音乐本身上。换而言之，就是将有限的资金全部都花在刀刃上，勤俭又低调的日子，反而给了音乐更好的生存土壤。

　　另外，金融危机也让美国流行音乐工业一家独大的局面得到了最大限制的控制，毕竟一个国际化产业的繁荣，如果只依赖于一个国家或地区是远远不够的。在金融危机之下，随着美国音乐的减弱，也因此会给其他地区的流行音乐更多的生存空间。第五十一届格莱美上英国军团呈现出的战绩就是最明显的警钟，英国军团在综合类奖项、流行部门、说唱部门完成了全面的制霸，而美国取得优势的摇滚部门、节奏蓝调部门在过去一年的成绩远远不够看，这也就使得整个音乐市场呈现出美国衰退、陷入混战的局面，这对于全球音乐市场来说，绝对是一次复兴的好机会。

　　不得不说，第五十一届格莱美颁奖典礼的确很是明智，用一次震耳发聩的惨败，让美国音乐市场真正意识到了音乐本身的重要性，虽然这句话已经前后喊了五年，埃文·贝尔的崛起更是贯穿了二十一世纪前十年的音乐发展史，但一切都不如这一次金融危机之下人人自危的局面来得深刻，格莱美的警钟不仅及时而且恰当，可以想象，经过这一次的音乐洗牌之后，也许美国音乐真的迎来了重新兴起的最佳契机！


第2003章 官司进展

　　在过去的两年时间里，第四十九届格莱美被诟病为权威尽失，埃文·贝尔在单项奖上空手而归却在综合类奖项大获全胜的拙劣分蛋糕手法，让格莱美陷入了争议的漩涡；第五十届格莱美则只得到了一个“令人失望”的评语，这也是自四十六届格莱美上碧昂斯包揽五奖备受批评之后，格莱美面临的最可怕局面。在回想一下整个2008年三大电影节、金球奖、奥斯卡、多伦多全部都面临不同程度的危机，就可以感受得到，现在整个娱乐业都面临着一个分水岭，如何在变革之中崛起，成为了所有人都必须正视的命题。

　　第五十一届格莱美做出了自己的选择，破釜沉舟，不破不立。格莱美将美国音乐市场打入深渊，提拔了英国乐坛在过去一年创造诸多佳绩的歌手，而埃文·贝尔这样一个特别的存在——在美国成长起来的英国人——也肩负了和艾莉森·克劳斯、罗伯特·普兰特这样跨国合作的重任，成为了美国音乐市场仅存的希望。

　　如同奥斯卡前后花了近四年时间树立起来的全新标准：作品至上，沉到谷底的格莱美也再次树立起了新的标杆，作品本身才是各大唱片公司需要瞩目的焦点，也许未来的某一天，在音乐市场上，传统大型唱片公司的优势也将会被缩小，独立唱片公司、独立歌手将迎来属于自己的全新天地。

　　借着金融危机的当口，格莱美能够有一鼓作气破釜沉舟的勇气，确实令人钦佩，难怪她能够被称为与奥斯卡相提并论的颁奖典礼元老。

　　在格莱美颁奖典礼之后的庆功宴上，十一军团毫无疑问成为最耀眼的存在，不仅因为埃文·贝尔的六座留声机在灯光之下熠熠生辉，还因为十一音乐旗下另外还有五座奖杯入账，四大综合奖项十一工作室占据其三，这样的成绩单，使得十一军团有史以来第一次在整体实力上超越了其他四大唱片公司，成为格莱美的最大赢家。当然，在格莱美官方统计时，十一工作室的成绩是作为华纳唱片旗下计算的，所以这也使得华纳唱片强势超越了一众竞争对手，成为当今美国唱片市场上最强大的参赛者。

　　埃文·贝尔终于和心水的电台司令乐队搭上话了，显然，汤姆斯·约克对于今晚的表演也不是很满意，他只是耸了耸肩表示，“想要看真正的表演，颁奖典礼从来不是第一选择。”这让埃文·贝尔格外赞同，真正的音乐爱好者还是更加喜欢音乐节和演唱会，比如说赛道摇滚音乐节，那样的场合才是狂欢。

　　随后埃文·贝尔和比利·乔·阿姆斯特朗喝酒喝得很是开心，两个混不吝的个性歌手聚集在一起，倒是让不少想要上前攀交情的人放缓了步伐。待埃文·贝尔离开的时候，他其实已经有三分醉了，接着尿遁率先闪人，这种庆功宴是随着时间的推进越来越热闹的，等过了十二点，那么现场应该就是人生百态了，埃文·贝尔可不想再次成为人人争夺的大苹果。

　　由于贝尔两兄弟都喝了酒，所以是伊登·哈德逊从公寓亲自赶过来开车的。伊登·哈德逊到达希尔顿酒店的停车场时，就看到了贝尔两兄弟站在车子的外面，笑呵呵地说着什么，那六座留声机奖杯就好像是万圣节的道具一般，随意地摆放在车顶上，让人哭笑不得。

　　“在吹风？”伊登·哈德逊无语地讽刺到，两个人不坐进车子里等，居然站在外面聊天，还真是有闲情逸致。

　　“呵呵，发散酒气。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，其实他站在外面的确是为了吹吹风醒酒，在这里站了不到一刻钟，整个人都感觉清醒了许多。

　　伊登·哈德逊也没有接话，从泰迪·贝尔手中接过了汽车钥匙，然后打开车门，将车顶上的留声机一一拿到副驾驶座上放着，“这些都放在公寓里，还是拿回去放在十号？”由于埃文·贝尔的个人奖项实在太多了，王子街十号的二楼有一件房间就是专门用来摆放奖杯的，十一工作室的集体荣誉也收纳在其中。

　　“下次让尚恩一起寄过去吧。”回答的是泰迪·贝尔，这些奖杯其实保存起来很是麻烦，如果不经常管理，肯定就是堆积灰尘的载体，放在洛杉矶这里就没有人打理，还是寄回纽约比较妥当。

　　贝尔两兄弟都坐在后座上，伊登·哈德逊开着车平稳地朝公寓的方向驶去，现在已经就要十一点了，洛杉矶的交通已经缓和了下来，只要不去酒吧聚集的几条街道，交通都很顺畅。“埃德华多的官司怎么样了？”埃文·贝尔把车窗打开了一条缝，吹着风，脑袋冷却了不少。

　　伊登·哈德逊这次是专程赶回来商量小说“一天”出版事宜的，今天上午才刚刚抵达洛杉矶，之前他都在帕罗奥多处理脸书的官司，“第三次谈判了，进展还算不错，不过埃德华多还是太贪心了。”

　　“他是商人，虽然是传统型的商人，但终究是商人。”泰迪·贝尔从副驾驶座上拿过伊登·哈德逊带过来的温水瓶，打开盖子喝了一口，是柠檬蜂蜜水，显然是为了他们解酒带来的。泰迪·贝尔随后递给了埃文·贝尔。“他要什么样的条件？”

　　“名字重新回到创始人名单上，恢复他在脸书的职位。”说到这里，伊登·哈德逊顿了顿，“名誉职位。”也就是一个头衔，不带任何实际权力的，“百分之七的股票，还有六千万美元的赔偿。”

　　“呵。”埃文·贝尔发出一声嘲笑，当初双胞胎兄弟最终成交的也就是五千万美元的和解费而已，而且还是股票加现金的形式支付，现在埃德华多·萨瓦林居然如此狮子大开口。果然是商人本色。

　　伊登·哈德逊听到埃文·贝尔的嘲笑，抿了抿嘴角，“现在经过谈判，前两个条件我们可以满足他，股票压到了百分之五，和解金五千万美元还是不松口。”三次谈判，居然还是没有达成双方的认同，可以看得出来，埃德华多·萨瓦林现在就是看准了脸书的发展如此繁荣，想要狠狠敲诈一笔。

　　“股票百分之五没有问题，和解金三千万美元，看他们答不答应。”泰迪·贝尔斟酌了一下，开口说到。

　　伊登·哈德逊微不可见地点了点头，“我也觉得这是可以接受的。”不想，埃文·贝尔却在这里打断了伊登·哈德逊的话，“不，不能接受。”伊登·哈德逊不由稍微转了转头，不过随后意识到自己正在开车，而埃文·贝尔坐在后座，也就放弃了。

　　埃文·贝尔接着说到，“百分之三的股票，和解金给他们五千万美元，不过脸书的名誉职位不能给他，不然他还以为自己是脸书的一份子呢。”埃文·贝尔嗤笑了一声，“我早就说过，他就是当了婊子还想立牌坊，明明是站在一个商人的立场上想要谋取更多的利益，还一个劲地强调自己和马克的友谊、自己对脸书的贡献，切。如果他真的狠下心来将所有心思都放在利益的争夺上，我还能看高他一点，就算给他一个名誉职位有怎么样。但是现在，想都别想。”

　　“五千万是不是太高了一点，双胞胎都才这个数字呢。”泰迪·贝尔皱了皱眉头，整个十一工作室各个部门的运营情况，其实他才是最有发言权的。虽然现在脸书发展十分顺遂，但一口气再拿出五千万做和解，也是要费一番力气的。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“股票要坚持，不能超过百分之三，然后再经过一轮合理合法的股票稀释，将他的股份控制在两个百分点以内，这才是最重要的。至于现金的部分，伊登你先说三千万，多谈判几次，慢慢松口，这都不是问题。”说到这里，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都知道了埃文·贝尔的意思，埃文·贝尔顿了顿，想了一下，“你把时间拖长一些，就告诉他，现在脸书可以和他耗得起，私下和解不行，就打官司，反正他私底下出版传记的事侵犯了马克的隐私权和脸书的公司利益，我们可以提供证据，大不了大家一拍两散。你强调一下，这话是我说的！”

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊两个人都有些诧异，其实如果真的打官司，不利的肯定是脸书这一方，埃德华多·萨瓦林在申诉书上要求的可是百分之七的股票，不过赔偿金就比较少了。但随后他们就反应了过来，埃文·贝尔一直置身事外，没有参与其中，而埃德华多·萨瓦林自从那次算计埃文·贝尔不成，反而狠狠地被教训了一回，就知道埃文·贝尔不是好惹的对象，而且埃文·贝尔现如今在商业、法律这样的社会领域都是有认识不少高层人物的，力量不可小觑，这至少会让他投鼠忌器。

　　现在脸书和埃德华多·萨瓦林之间处于一个天平的平衡状态，埃德华多·萨瓦林稍微占一些优势，任何一点力量对比都可能让埃德华多·萨瓦林改变主意。

　　伊登·哈德逊想了想，这的确是可行的一个方针，当然，他说话肯定不会像今天埃文·贝尔如此粗糙就把底牌亮出去，说不定真的可以改变一下现在的局面。“那就让我们看看‘埃文·贝尔’的名字在商场上是否有用。”


第2004章 穷困潦倒

　　埃文·贝尔之所以对脸书的股票如此坚持，就是因为他很清楚地知道百分之五的脸书股票究竟多么值钱，在他重生的时候，五个百分点的股票市值能够达到十亿美元左右，这样一笔投资对于任何一个人来说都是惊人的。所以，埃文·贝尔宁愿在和解金上让埃德华多·萨瓦林占些便宜，也要将股票的百分比狠狠压下来。

　　其实如果当初在埃德华多·萨瓦林一开始就闹起来的时候，马克·扎克伯格愿意听埃文·贝尔的劝，达成私下和解，那么当时也许一两千万就可以解决问题了。现在时间拖得越久，脸书发展越好，埃德华多·萨瓦林就越发不甘心。可惜没有如果。

　　伊登·哈德逊很快就开车回到了公寓附近，“要再绕两圈吗？后面有尾巴。”虽然埃文·贝尔是秘密尿遁的，但是狗仔队怎么可能轻易放过埃文·贝尔，必然是近距离跟上的。

　　埃文·贝尔从后视镜看了看，不过却懒得动脑筋，毕竟喝酒了，整个大脑都变得迟钝，虽然酒醒了，但还是懒惰，“不用，直接回去吧。”反正安妮·海瑟薇应该是在家里，没有出来的。

　　伊登·哈德逊没有说话，就打了一下方向盘，朝着公寓所在的小区开了过去。不过就在小区门口的时候，右侧草丛里突然就蹿出一个人，将车前灯乱得一片混乱，伊登·哈德逊不由一惊，踩了一个急刹车，后面立刻传来贝尔两兄弟“哦，啊”的哀嚎声，两个人都没有绑安全带，这一刹车，自然是跌做了一团。

　　伊登·哈德逊第一反应就是往后面看了过去，“没事吧？”

　　“没事，没事。”说话的是泰迪·贝尔，他撑住了椅背，没有摔下去。紧接着埃文·贝尔的声音也传了过来，“怎么就急刹车了？”埃文·贝尔的肩膀撞到了椅背上，还好椅背的海绵够厚，所以只是有点疼罢了，应该没有大事。

　　听到这句话，伊登·哈德逊这才反应了过来，转过头往前看去，在车前灯的光晕中站着一个身影，从轮廓看来，应该是一个男人，“还站着，应该死不了。”伊登·哈德逊冷冰冰地说到。

　　可是情况的确很奇怪，深夜时分怎么会有人突然闯到车子前面，是随机事件吗？还是专门针对埃文·贝尔的？如果是狗仔队，那么为什么没有闪光灯闪烁；如果是粉丝，那此时应该扑上来才对；如果是仇恨埃文·贝尔的人，那现在也应该有所动作才是正确的……这局面实在太过异常，如果是随机事件，那是不是和炸弹什么的有关？

　　“下去看看。”泰迪·贝尔出口说到，他打开了车门，准备下去，看到埃文·贝尔也准备下车他就回头说到，“你在车上呆着。”如果是冲着埃文·贝尔来的，那他下车的确是让场面变得更加混乱。

　　伊登·哈德逊回头看了看，两辆狗仔队的车在街道对面停了下来，狗仔已经下车了，在路灯的遮掩之下，伊登·哈德逊甚至可以看到他们手中的大炮筒。伊登·哈德逊不由皱了皱眉头，也打开车门走了下去。

　　泰迪·贝尔正在说话，“请问你没事吧？”、“你这样突然蹿出来很危险的”，可是无论泰迪·贝尔说什么，都没有得到任何回答，完全就是泰迪·贝尔一个人的独角戏，这样的场景实在有些诡异。

　　伊登·哈德逊走到车头前面，试图在车前灯的光线之下看清楚来人的模样，可是眼前的人却突然开口了，是一个男人的声音，带着一些沙哑，不过更加明显的是语气里的趾气高扬，彷佛在发号施令的国王，“伊登呢？我要见伊登。”这话让伊登·哈德逊的脚步就停在了原地，就好像是有钉子将他钉在原地一般。

　　泰迪·贝尔下意识地抬起了头，看到了自己对面的伊登·哈德逊，他的视线也立刻引起了男人的注意，他一回头就看到了站在车子旁边的伊登·哈德逊，“伊登！”他的声音里显然带着一点惊喜，彷佛丝毫没有意识到自己刚才做了多么可怕的事情只是一心一意地专注于自己的思绪，再加上刚才他对泰迪·贝尔那强硬高傲的口吻，隐约就可以勾勒出一个疯子的形象。

　　外面的对话顺着深夜的海风传到了埃文·贝尔的耳朵里，他也察觉到了不对劲，打开车门走了下去，结果就看到了伊登·哈德逊头也不回地朝着小区大门迈开脚步的背影，那个古怪的男人快步就追了上去，“伊登！你终于出现了，你果然在这辆车上，我找你很久了，圣诞节你为什么不回家……”

　　埃文·贝尔的眉头皱了起来，肆虐的海风让他的脑袋完全冷静了下来，他站在原地，看着逐渐被小区广场上那昏暗的路灯吞噬的身影，隐约触摸到了一点事情的真相。泰迪·贝尔左右看了看，他也不确定伊登·哈德逊到底有没有事，最后还是跑向了弟弟，“埃文，怎么回事？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我也不确定。”他回头看了一眼，狗仔队明目张胆地就站在他们的车子后面，高举着相机在不断拍照，对于他们来说，不管照片有没有用，既然逮到了机会，自然要先拍再说。忽然埃文·贝尔就觉得有些索然无味，这些记者们就是将自己的快乐建立在别人的痛苦上，巴不得捕捉到一些负面新闻，他甚至可以想象到明天报纸头条又会说自己和一个陌生人起冲突之类的新闻了。可是，那个男人……

　　想到这里，埃文·贝尔回过头来，“泰迪，你把车开进停车场吧，我过去看看。”他其实也不是很确定自己是否应该上去，如果他没有猜错的话，这应该是伊登·哈德逊的家事。但是，伊登·哈德逊是他的朋友，所以埃文·贝尔还是决定过去看一看。

　　泰迪·贝尔眉头皱了皱，他看了看狗仔队，又看了看已经逐渐远去的伊登·哈德逊和那个诡异男人，他点了点头，“你过去确认一下情况，这里交给我吧。”处理狗仔队的事，泰迪·贝尔已经是驾轻就熟了。

　　目送埃文·贝尔离开之后，泰迪·贝尔狠狠地盯着狗仔队，缓缓地走上了车，然后运转起车子的引擎，狠狠地提速了一下，猛地往后倒退了一下，把后面的两个狗仔队吓得连连后退，甚至直接退到了马路上。泰迪·贝尔从驾驶座的窗户伸出头来，看了狗仔队一眼，然后这才把车子开进了小区的停车场。

　　两名狗仔队站在原地，似乎在斟酌到底要不要进入停车场捕捉一些新闻。其实他们也很犹豫不决，刚才的男人显然是为了伊登·哈德逊而来的，和埃文·贝尔没有直接联系，关于伊登·哈德逊的新闻即使再有爆炸性也没有观众要看，所以他们似乎也没有跟踪报道的必要。他们能做的就是断章取义，把男人闯到车子前面，将埃文·贝尔车子拦下的新闻报道出去，说有人试图威胁埃文·贝尔生命安全之类的，势必就会引起轰动了。

　　仔细考虑一番之后，两名狗仔队没有跟上去，但也没有离开，他们还打算看看那个奇怪男人到底是留下来还是离开，如果有可能的话，还可以从这个男人身上顺藤摸瓜捕捉到一些新闻。

　　埃文·贝尔快步跟了上去之后，看到伊登·哈德逊在公寓楼下的路灯前停了下来，他和那个男人之间发生了激烈的争吵，此时的伊登·哈德逊和平常不一样，没有冰山的冷静和镇定，更像是心底火山爆发出来的伊登·哈德逊。这个场景，埃文·贝尔觉得很熟悉，让他想起了……当初伊登·哈德逊外祖母的葬礼，而那个男人如果埃文·贝尔没有认错，应该就是伊登·哈德逊的父亲迪兰·哈德逊。

　　可是迪兰·哈德逊为什么会出现在这里，拦下他们的车？

　　靠近之后，埃文·贝尔放慢了脚步，顺着灯光的轮廓，他终于看了清楚，男人的确就是迪兰·哈德逊。不过迪兰·哈德逊从来都没有主动出现过，也难怪泰迪·贝尔不认识了；倒是伊登·哈德逊的母亲凯西·哈德逊出现在王子街过几次——为了要钱，所以泰迪·贝尔对于伊登·哈德逊那对极品父母只是有所耳闻。

　　眼前的迪兰·哈德逊，和埃文·贝尔记忆中那个英俊潇洒却冷漠残酷的优雅商人形象相距甚远，他虽然依旧穿着西装，但是西装外套褶皱不堪，似乎有很久没有干洗过了，裤子上还有糟糕可怕的泥点，和皮鞋上的污渍相得益彰，领带完全被松了开来，胡乱地耷拉着，脑袋上一头中长发更是像一个鸟巢，即使有杂草出现在那里都不会有任何违和感。

　　在昏黄的路灯之下，可以隐约看到迪兰·哈德逊脸上的厉色，那是一种强撑起来的虚张声势，但是尖锐的嗓音和浓重的黑眼圈却无法重现他作为上位者的架势。这让埃文·贝尔回想起刚刚迪兰·哈德逊对着泰迪·贝尔那发号施令的口吻，就好像是沦落为乞丐的国王，却依旧想要命令周围的所有人听从自己的号令，只可惜在别人的严重，这实在是再可笑不过了。


第2005章 恬不知耻

　　“我是你的父亲！我要见你，还需要理由吗？”迪兰·哈德逊的声音似乎被逼到了一个极限，在寒风之中瑟瑟发抖，“你圣诞节也不回家，给你打电话也不接，我主动到纽约那个什么王子街去找你也被拒绝，我甚至还到处打听到了那个什么埃文·贝尔的车牌号码和家庭住址，在这里连续守了一个星期，这才等到了你，要不是我刚才冲了出去，我估计还是见不到你！你到底还想要我怎么做，我如此有诚意地恳求见你一面，你就是这样回报我的？还是说你干脆刚才就想要撞死我……”

　　“你要的是什么？”伊登·哈德逊冰冷的声音打断了迪兰·哈德逊的抱怨，经过刚才激烈的争执之后，伊登·哈德逊的声音就好像是西伯利亚的寒风，但是他身上燃烧的熊熊烈火却几乎将夜空都要点燃了。

　　伊登·哈德逊的冰冷彷佛刺痛了迪兰·哈德逊，他愣了愣，不由往后退缩了一些，“什么叫做我要的是什么，我就是想要见你一面。”说到这里，迪兰·哈德逊的勇气彷佛又再次提升了起来，觉得自己占据了道德的顶端，声音又扬了起来，“怎么，我是你父亲，现在就连见你都不行了。你现在事业做大了，就要抛弃我这个老父亲了，是吧？原来我这么多年就养了一只白眼狼……”

　　站在旁边，埃文·贝尔看着迪兰·哈德逊就好像是看一个小丑。如果不知道真相的人，看到这一幕，还以为伊登·哈德逊是做了什么伤天害理的事，而他眼前的父亲又是受了多么大的委屈。但对于知道真相的埃文·贝尔来说，这就是一场闹剧，荒谬可笑无耻的闹剧。

　　埃文·贝尔忽然意识到了，迪兰·哈德逊为什么会突然想要见伊登·哈德逊了。

　　对于美国音乐市场来说，金融危机也许能够成为一次巨大的契机，重新焕发出生机。但是对于美国经济市场来说，金融危机就是一场灾难，彻头彻尾的灾难，因为这一场危机身败名裂、倾家荡产的人绝对不止媒体上报道的那寥寥数人。

　　迪兰·哈德逊是做什么生意的，埃文·贝尔从来没有打听过，但是很有可能他就是这次经济危机的受害者之一，也许严重一些还频临破产的境地。毕竟，迪兰·哈德逊可不是鲁珀特·默多克这种世界级的大鳄，即使遭受接二连三的打击，新闻集团现在还是残存了一口气，没有完全倾覆。那么对于迪兰·哈德逊来说，现在在十一工作室混得风生水起的儿子，就是他最后的救命稻草。他理所当然地认为，儿子帮助自己是天经地义的事，但他的愿望落空了。

　　迪兰·哈德逊是如此可笑，在伊登·哈德逊的心目中，他早就已经不是父亲的形象了，他已经不顾一切地想要求助伊登·哈德逊了，却依旧要装出一副慈父的模样，甚至在拦车之后，还要摆出父亲的架势来，彷佛伊登·哈德逊就是任由他摆布的三岁孩童。

　　“所以，钱？”伊登·哈德逊再次打断了迪兰·哈德逊的“哭诉”，那只见干嚎不见眼泪的哭诉，只是让迪兰·哈德逊变得更加凄凉罢了。

　　听到儿子的话，迪兰·哈德逊愣了愣，不由吞了一口唾沫，“你说什么！我怎么可能向你要钱，你不向我要钱我就要祈祷了，从小到大，你身上哪一个地方的费用不是我在出的……”他还是想要保留自己的最后一份颜面，但殊不知，他早就已经没有所谓的“颜面”了。

　　“那就是不要了。”伊登·哈德逊忽然就笑了起来，笑得是如此妖艳，就好像夜色之中翩然盛开的昙花，在短暂的时间内绽放出最耀眼的光芒，但却带着一丝不顾一切的疯狂，随后就在夜色之中悄然颓败，转瞬即逝。

　　迪兰·哈德逊被儿子这突如其来的一个笑容笑得有些渗人，心中顿时没底了，于是就乱了分寸，急切而渴望地说到，“要的，当然是要的，儿子孝顺父亲，不是理所当然的嘛！”

　　“一千？还是一万？”伊登·哈德逊嘴角那张扬的笑容带着一丝惨烈，在夜色之中拖出长长的尾巴，然后一点点消散。

　　“两千万！不，不，一千五百万就可以了，或者一千万。”迪兰·哈德逊急切地说到，不经意间就把内心的真实想法透露了出来，“即使有八百万也是好的。”说完之后，迪兰·哈德逊却有些尴尬，他彷佛意识到，自己刚才无畏的坚持让他现在变得十分尴尬，就连他自己都觉得有些可笑。

　　于是，迪兰·哈德逊不自然地咳嗽了两声，挺直了腰板——在刚才的对话过程中，他也不知不觉就弯下了自己的腰，在伊登·哈德逊挺拔的身姿面前变得无比卑微，现在他意识到了这一点，连忙挺直起来，希望重新找回身为父亲的尊严，“事情是这样的，这次金融危机来得太突然，公司有点周转不灵，只要填补上这次的资金漏洞，一切都会好的。对，一切都会好的。”迪兰·哈德逊彷佛是在说服伊登·哈德逊一般，但事实上却更像是在说服他自己。

　　伊登·哈德逊身上的火焰正在一点一点消散，彷佛他的怒火都已经消失了一般，但这个情形看在埃文·贝尔眼里，却不是好消息，如果还会生气还会愤怒，那就说明情绪还会波动；但是面对迪兰·哈德逊这样的状态，就连愤怒都没有了，那只能说明伊登·哈德逊是彻头彻尾地灰心了失望了。

　　“那银行呢？”伊登·哈德逊就好像是捉弄老鼠的猫一般，戏谑地看向了迪兰·哈德逊，只是那目光之中的冰冷却足以让迪兰·哈德逊在二月份的洛杉矶海风中凝结成冰。

　　迪兰·哈德逊似乎忘记了，伊登·哈德逊不是孩子，不仅不是孩子，还是十一工作室最重要的铁三角之一，他可不能糊弄伊登·哈德逊。

　　泰迪·贝尔这时把车子停好，走了过来，站在了弟弟的身边，皱起了眉头，“伊登没事吧？”对于他们来说，迪兰·哈德逊从来就不是担心的对象。

　　埃文·贝尔舒出一口气，“他不好。”想了想，他对着泰迪·贝尔说到，“那些狗仔队肯定不会轻易离开的，你去和门卫说一声，等会那个男人离开的时候，让他从侧门的小路走。”说完之后，埃文·贝尔稍微停顿了一下，“他是伊登的父亲。”

　　泰迪·贝尔从来就不是八卦的性子，所以他也一直没有询问到底发生了什么事，但此时听到弟弟的一句解释，泰迪·贝尔也不由叹了一口气，低声骂了一句“该死的”，然后就拍了拍埃文·贝尔的肩膀，转身重新朝小区门口的方向走了过去。

　　“你现在在十一工作室不是混得很好嘛，不都说你是最高领导层嘛，一两千万对于你来说不是再简单不过了，为什么你不肯帮助我，为什么……你就和那该死的女人一样，只会花我的钱，只会吸我的血，等到我需要帮助的时候，你们就在冷血旁观。该死的，该死的！”迪兰·哈德逊显然已经完全丧失了分寸，就好像是丧家之犬，愤怒地乱说一气。

　　伊登·哈德逊站在原地，一动不动，他外壳的冰霜似乎正在缓慢将他吞噬，将他变成一具没有任何情感的雕像。即使隔了这么远，埃文·贝尔依旧觉得冷飕飕的，他甚至无法分辨是因为海风还是因为伊登·哈德逊。

　　“你这个恶心的狗杂种，我养了你那么多年，一年一百万，这笔交易够划算吧，我现在也不要求多，你只要给我两千万，我们就一笔勾销。”迪兰·哈德逊已经彻底撕去了他的面具，将所有一切都如此赤果果地解剖开来，血淋淋地呈现在伊登·哈德逊的面前。

　　埃文·贝尔听到这句话，整颗心都凉了半截，这需要多么的恬不知耻，才能说出如此令人作呕的话语来。这是一个“父亲”应该对孩子说出的话吗？更何况，迪兰·哈德逊从来就不是一个父亲，从小到大，伊登·哈德逊和迪兰·哈德逊见面的时间用计数器就能够数清楚了，这算是父亲吗？而现在，迪兰·哈德逊居然如此理直气壮地以“父亲”的身份来要挟儿子，用金钱来计算所谓的亲情，这真的是太过可笑而荒谬了。

　　埃文·贝尔看到伊登·哈德逊抬起了头，朝自己的方向投来一个视线，这个视线里带着淡淡的笑意，在昏黄的灯光里居然显得有些柔和，没有嘲讽没有调侃，没有任何的负面情绪。但就是这样一个甚至可以说得上是温暖的眼神，却让埃文·贝尔清楚地感觉到了伊登·哈德逊的绝望。

　　虽然说伊登·哈德逊已经很久很久没有对父母抱希望了，但再怎么说，他们都是自己的父母，不是能够如此冷血地说断就断的。外表冰山的伊登·哈德逊，内心却是一片鲜花不败的世外桃源。但此时，所有的色彩都退散成为灰色，那种失去了所有生机的灰色。

　　这让埃文·贝尔觉得通体生凉，如坠冰窖。

　　肆虐的海风送来了伊登·哈德逊唯一的一句回应，“我拒绝。”


第2006章 惨遭围殴

　　“我拒绝。”伊登·哈德逊的这句话就好像是尖锐的冰锥一般，在含着冰块的海浪不断拍打沙滩巨石的轰鸣声中，狠狠地扎向了迪兰·哈德逊的胸膛。

　　这突如其来的刺痛感，不带任何颜面地将迪兰·哈德逊推向了深渊，而伊登·哈德逊眼神里的温暖在迪兰·哈德逊眼中确实对自己最可怕的嘲讽，就好像在嘲笑他的无能和可悲。自认为委曲求全的迪兰·哈德逊终于再也无法顶住内心的压力，彻底完全地爆发了起来。

　　迪兰·哈德逊就好像是疯子一般，猛地就像就扑到了伊登·哈德逊的身上，然后挥舞着自己的巴掌，一下又一下地甩在伊登·哈德逊的脸上，“贱人，贱人，贱人……”每骂一句粗话，他的手掌就在伊登·哈德逊那冷峻的脸上留下一个狠狠的掌印。

　　伊登·哈德逊却好像没有任何知觉一般，牢牢地站在原地，没有躲避，也没有因为迪兰·哈德逊的用力而后退，就这样站在原地，一下又一下地挨着迪兰·哈德逊的耳光。埃文·贝尔只觉得心里的一根弦崩断了，他的右手握紧成拳，咬紧牙关，就想要冲上前去给迪兰·哈德逊一次狠狠地教训。但是伊登·哈德逊却制止了埃文·贝尔。

　　伊登·哈德逊那双清亮的眸子在昏黄的灯光之下，看向了埃文·贝尔，带着“我没事”的和煦笑容，甚至还在安慰着埃文·贝尔一般。然后迪兰·哈德逊的一个耳光就将伊登·哈德逊的脸摔向了另一方，这个场景让埃文·贝尔想笑，荒诞得让他甚至忍不住笑意，就想要仰天长笑一番，但是心底的酸楚却让眼眶变得温热起来，鼻头的酸楚让埃文·贝尔几乎无法控制住自己。

　　泰迪·贝尔回来时，就看到迪兰·哈德逊彷佛是打累了，他站在原地喘着粗气，然后又往前跨了一步，这一次不再是耳光，而是拳头，就好像疾风骤雨一般朝伊登·哈德逊的身上招呼过去。“埃文！”泰迪·贝尔不知道发生了什么，他第一反应就是为什么埃文·贝尔没有上去阻止。

　　埃文·贝尔的双手都已经褪尽了血色，他用尽全身的力气控制住自己不要上前将迪兰·哈德逊揍得半死。他知道伊登·哈德逊阻止自己的理由，伊登·哈德逊拒绝了对迪兰·哈德逊的帮忙，但毕竟迪兰·哈德逊是赐予他生命的父亲，虽然迪兰·哈德逊从来没有进过父亲的责任，但这是伊登·哈德逊欠他的。仅此而已。

　　泰迪·贝尔也注意到了弟弟那双已经青筋爆出的拳头，他看得出来，埃文·贝尔正在努力控制自己上前去帮助伊登·哈德逊的冲动，他也不得不放缓了自己的脚步，他不知道发生了什么，他也不确定自己应该如何做。

　　但就在这时，伊登·哈德逊轰得一下就倒在了地上。即使伊登·哈德逊站得再结实，但是面对迪兰·哈德逊那彷佛疯子一般的拳头，他终究还是站不住了。伊登·哈德逊就好像是一个千疮百孔的破旧娃娃，被残暴地摔在了地上，那双眸子依旧带着灿烂的笑意，彷佛从来都没有在伊登·哈德逊身上出现过的笑意。

　　埃文·贝尔再也忍不住了，他冲了上去，泰迪·贝尔也紧随其后。埃文·贝尔用力一把将迪兰·哈德逊肩膀拉扯了过来，然后右拳狠狠地挥了过去，空气里甚至可以听到拳头与脸颊相撞随后撞击到牙齿的声音，迪兰·哈德逊就好像是一个破旧的塑料袋，直接被扔在了旁边。

　　迪兰·哈德逊还想要反抗，但是泰迪·贝尔怎么可能会允许这种事情发生，他抬起右脚就给了迪兰·哈德逊腹部一脚。迪兰·哈德逊甚至来不及发出闷哼，只是迅速蜷缩成为一只虾子，痛苦不堪地蜷缩在一起。

　　埃文·贝尔弯下腰，抓起了迪兰·哈德逊那占满污垢的衬衫领子，“记住这句话，永远都不要出现在伊登的面前，否则你会后悔的。”然后再次扬起自己的右拳，狠狠地砸了下来。

　　迪兰·哈德逊恐惧地紧紧闭上双眼，整张脸都紧缩成为一朵菊花，但想象中的疼痛却没有如期而至，他不由张开了眼睛一条缝，看到了埃文·贝尔那带着冷笑的俊脸在他的面前，右拳恰恰停在了他的脸颊之上，偏偏没有落下来。这种耻辱感刹那间就将迪兰·哈德逊淹没。“你不配我的拳头，打你我还怕脏呢。”埃文·贝尔恶毒的话语让迪兰·哈德逊只觉得自己想要立刻消失。

　　但随后，突如其来的，一股巨大的冲击力再次撞击到迪兰·哈德逊的右脸颊上，迪兰·哈德逊只觉得自己的牙齿在牙床里上下颠簸着，似乎随时都可能跳出来一般，整个脸颊的骨架都在摩擦着，随时都有崩溃的危险，他只觉得疼痛如同一个巨浪将他刹那间吞没。隐隐约约的，他只听到埃文·贝尔的声音在耳朵边忽远忽近地飘荡着，“虽然脏了，但我会多洗几次手地，哪怕洗破一层皮也无所谓。”然后迪兰·哈德逊只感觉到耳朵里的耳鸣就将他淹没了。

　　衬衫领子上的抓力松了开来，迪兰·哈德逊重新感受到了地心引力，整个人一下就砸在了地面上，彷佛全身都散架了一般，他甚至没有办法呻吟出声，只能是紧紧地蜷缩起来，以缓解身上的疼痛。

　　伊登·哈德逊平躺在地上，虽然他浑身上下都在喊疼，但他并没有蜷缩起来，更没有呻吟，只是这样静静地躺着，就好像刚才发生的一切都根本不存在一般。泰迪·贝尔走了过来，向他伸出了右手，伊登·哈德逊的视线聚集在泰迪·贝尔的身上，花了一点时间才找到了聚焦，然后扯出了一个笑容，只是这个笑容在那张肿胀的脸颊上显得有些惨烈。

　　伊登·哈德逊伸出了自己的右手，握住了泰迪·贝尔的手，试图站起来，但第一下却没有站起来，这让伊登·哈德逊轻笑出了声——这是泰迪·贝尔记忆中，伊登·哈德逊第一次笑出声音来，“比想象中严重啊。”伊登·哈德逊说得很是轻松，就好像受伤的根本不是他一般。

　　“你以为你是钢铁侠啊。”埃文·贝尔的嘲讽在旁边响起，伊登·哈德逊略微一转头，就看到了埃文·贝尔那双略显朦胧的双眼。伊登·哈德逊不由露出了一个鄙视的眼神，“不要告诉我你哭了。”

　　“放心，在你的葬礼上我都不会流眼泪的。”埃文·贝尔嗤笑了一下，拉住了伊登·哈德逊的左手，然后蹲下来，扶住伊登·哈德逊的后背，将他整个人站了起来。埃文·贝尔可以清晰地感觉到伊登·哈德逊整个身体的重量都压在了自己的肩膀上，可见伊登·哈德逊此时根本就失去了对自己身体的控制权。

　　的确，对于任何一个人来说，什么都不反抗，还要硬挺，就这样放任自己被一个疯子狠揍一顿，情况也好不到哪里去。虽然说迪兰·哈德逊身体基本都跨了，但谁知道伊登·哈德逊会不会有什么骨折之类的，即使没有，估计也是浑身上下都疼得不行。

　　“你那么粗暴！虽然我不是女人，但你好歹温柔一点好不好。”伊登·哈德逊今天一点都不正常，又是笑容又是调侃的，而且居然还如此话多。

　　埃文·贝尔直接给了伊登·哈德逊一记白眼，“知道你不是当漫画英雄的料了吧。切，绿巨人浩克都不敢站着不动给别人打，就你逞强。”

　　贝尔两兄弟分别站在左右两侧，齐心协力将伊登·哈德逊扶了起来。伊登·哈德逊的确是一点力气都没有了，只能依靠贝尔两兄弟的力量被抬着前进。结果埃文·贝尔说这一番话的时候，动作大了一点，让伊登·哈德逊顿时就发出了“嘶”的疼痛声，刚才被打的时候没有感觉，现在所有疼痛就好像潮水一般，一波又一波地侵袭了过来，这使得伊登·哈德逊也只能苦笑，什么反驳的话都说不出来。

　　突然，伊登·哈德逊想起了什么，低声说到，“停一停。”贝尔两兄弟停下了脚步，抬头疑惑地看向了伊登·哈德逊。

　　伊登·哈德逊感觉着自己双脚站立在地面上的实感，然后轻轻转过头，结果又是一阵龇牙咧嘴，最终只是转了一半就放弃了，扬起声音说到，“我不欠你了。”他的声音在海风之中肆意飘荡着，但却带着毅然决然的坚定。

　　显然，这句话是对迪兰·哈德逊说的。

　　“走吧。”伊登·哈德逊把头赚回来，低声说到，贝尔兄弟再次扛起他，消失在了公寓大楼里。

　　迪兰·哈德逊依旧躺在小区的停车场上，浑身污秽不堪，蜷缩成为一团，不知道到底是因为疼还是因为冷，就好像是无家可归的流浪汉，躺在地上一动不动。过了许久许久，他才缓缓站了起来，站在原地四周看了看，似乎在找寻方向，也似乎在找寻着伊登·哈德逊的身影，最后踉踉跄跄地朝着出口的地方迈开了脚步。


第2007章 悲从心来

　　美国西部的时区已经从二月九日迈过了午夜十二点，正式进入了二月十日的范畴。天使之城夜空之下的喧闹依旧，格莱美颁奖典礼结束之后的热闹也依旧在空气里沸沸扬扬，但终究是夜凉如水，所有的火花都在缓缓沉淀，逐渐下落成为马路上的尘埃，然后静静得等待朝阳再次照耀大地。

　　埃文·贝尔洗澡过后，站在房间门口，看着坐在阳台藤椅上的伊登·哈德逊，有些犹豫。面对伊登·哈德逊这样的情况，他也不知道应该说些什么。埃文·贝尔回想了一下自己上一辈子和父母相处的情况，似乎他们始终都没有走到情感波动如此激烈的地步，但是如果有这一天呢？

　　埃文·贝尔摇了摇头，这样情况没有真实发生在自己身上之前，他永远都无法预料到自己的行为到底会如何。也许，他的反应会比伊登·哈德逊更加激烈，也许会更加消极，但谁又知道呢？

　　埃文·贝尔最终还是迈开了脚步，走到了阳台边上，靠着落地窗，看着脸上带着一块块勋章的伊登·哈德逊。此时的伊登·哈德逊从外貌上来看一点都不像是冰山，因为他的脸颊肿了起来，甚至还有一些淤血，在额头、眼角、嘴角都有不同程度的擦伤，显得狼狈不堪；但是那张平静的面容，却让人想起漂浮着冰块的北冰洋，也许水面依旧在流动，但是隐藏在海洋深处的冰山却让暗潮汹涌。

　　“不冷？”埃文·贝尔开口说到，他看到伊登·哈德逊就穿着一件单薄的T恤，外面套着一件夹克外套，二月份的洛杉矶虽然说不上冷，但是午夜的温度依旧十分寒冷。

　　“我是冰山，忘记了？”伊登·哈德逊的一句冷笑话，让埃文·贝尔扑哧一下就笑了出来，这家伙。

　　埃文·贝尔往前走了两步，走到阳台上，看着洛杉矶那如同点燃着河灯的溪流般的美好夜景，静谧而祥和，但是肆虐的狂风却让他不由打了一个寒颤，“你说明天报纸会如何报道？”

　　“有人试图威胁埃文·贝尔生命安全？或者，埃文·贝尔距离车祸发生仅有一线之隔？”伊登·哈德逊的声音依旧带着一丝调侃，让他话语里的清冷减少了许多。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“你必须感谢我转移了注意力。”回头笑笑地看着伊登·哈德逊，换来了伊登·哈德逊的一个白眼。

　　随后，埃文·贝尔又转过头，看向了城市的远方，却没有说话。伊登·哈德逊过了一会，开口说到，“你不打算安慰我一下？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我不知道该说什么。”他终究还是觉得太冷了，走到房间里，拿出一条毯子，将自己包裹了起来，结果伊登·哈德逊看到，不由抱怨说，“你好歹也给我拿一条啊。”

　　埃文·贝尔站在落地窗的窗口，“你不是冰山嘛？”一句反驳直接让伊登·哈德逊顿时吃瘪，埃文·贝尔这才得意洋洋地将身上的毯子丢给了伊登·哈德逊，然后回到大厅上又拿了一条毯子，接着走了出来。

　　“如果是我遇到了这样的情况，我也不知道我会怎么做，可能我会和他狠狠地打一架，说不定会把他用力地揍一顿。但我也不确定，因为我不是当事者。站在旁观者的位置上说话总是太过简单，我不想说什么‘我懂你的感受’之类的废话，因为我不懂。”埃文·贝尔靠着阳台，对着伊登·哈德逊说到。

　　听到这番话，伊登·哈德逊嘴角浮起了一抹笑容，真正的笑容，他就知道，埃文·贝尔不是那种矫情又做作的人，这才是他的朋友。停顿了一下，伊登·哈德逊开口说到，“他们离婚了。其实她在之前找过我好几次，就是为了要钱，我都拒绝了。结果她闹到了法院去，要求法院强制我进行赡养的义务。”这里的她自然指的是伊登·哈德逊的母亲凯西·哈德逊。

　　埃文·贝尔只觉得自己太阳穴在隐隐抽痛，伊登·哈德逊这对极品父母还真是……极品。“那法院怎么判？”这件事伊登·哈德逊从来没有提过，而埃文·贝尔自从九月份发行新专辑之后，就一直忙碌到了现在，所以他不知道。

　　“驳回了她的请求。”伊登·哈德逊淡定地说到。

　　埃文·贝尔愣了愣，随后才意识到，他现在是在美国。虽然这一辈子都已经过去了二十六年，但在某些方面，他还是没有完全融入一个特别的文化之中。在美国，全国法律中是有要求儿女赡养老人的条款，但这些条款都有一个要求，“年老父母在无法照顾自己的情况下”，而问题是，即使有这些相关条款，几乎从来没有实施过。即使州政府强迫儿女赡养父母，但也几乎得不到任何社会和政治方面的支持。

　　这样的事情在中国、甚至在东方文化中是很难理解的，但事实上这在美国是再正常不过的，不仅是文化传统的差异，而且还是社会福利制度造成的差异。在美国，无论是从文化传统还是福利制度来说，儿女都没有赡养父母的义务，甚至在道德准则之中来说，所有人也都认为这是理所当然的。简单举一个例子就可以证明了，即使老年人自身财力无法满足生活需求，这时国家会站出来，用退休金制度、养老保险、甚至是州政府的补助金以及食物券等方式来为老年人提供帮助，而政府出资的养老院更是数不胜数，所以，赡养老人的义务根本是落不到子女头上的。

　　“今天他会找上门，倒是出乎了我的预料。”伊登·哈德逊开口说到，“本来我是打算狠狠揍他一顿的，发泄一下这些年我内心的苦闷。但仔细想想，其实他们没有欠我什么，只是不负责任罢了，而错的一直是我，不应该抱着不切实际的希望。”可以想象，在凯西·哈德逊和迪兰·哈德逊真正找上门之前，其实伊登·哈德逊对父母还是残留着一线希望的，只可惜，依旧破灭了，“所以，这算是对我的一个惩罚，一个教训。同时，也算是真正和他们划清界线，以后再不会有所谓的父亲和母亲了。”

　　难怪，伊登·哈德逊一开始会如此激动和愤怒，因为他还是抱着希望的；难怪，随后伊登·哈德逊会越来越失望，以至于迪兰·哈德逊动手时都不还手，因为他不是对父母失望了，更是对还抱着希望的自己失望了。

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，“凯瑟琳听到会伤心的。”其实伊登·哈德逊现在就是贝尔家的一份子，凯瑟琳·贝尔对待伊登·哈德逊完全就是一视同仁。

　　伊登·哈德逊不由露出了一个笑容，“她是不同的。”伊登·哈德逊很难想象，如果他没有和埃文·贝尔成为好友，如果没有凯瑟琳·贝尔对自己的支持，那么今天他会沦落成什么样子。也许他依旧能够在律师事务所里赢得一席之地，但他终究也就是一具行尸走肉罢了。

　　“呼，总算是到一段落了。”伊登·哈德逊长长地松了一口气，嘴角的笑容开始往上勾勒，逐渐变成一个大大的笑容，这样的笑容是埃文·贝尔认识伊登·哈德逊十几年来从来没有见过的灿烂。可紧接着，这个笑容就越来越大，直到伊登·哈德逊笑出了声，“哈哈，哈哈，总算是结束了，终于。哈哈。”

　　伊登·哈德逊的笑声越来越畅快，越来越大声，在萧瑟的海风之中穿透云霄。但这种笑声却让埃文·贝尔笑不出来，因为伊登·哈德逊笑声里的悲凉和绝望是如此的清晰，就好像是全世界都毁灭了一般的沉重。那笑声越响亮越明亮，那种苍凉的灰心就越发可怕。

　　这不是伊登·哈德逊，至少不是正常情况下的伊登·哈德逊，是埃文·贝尔从来没有看过地冰山；这也是伊登·哈德逊，也许就是隐藏在他内心深处的伊登·哈德逊，小心翼翼地遮掩着自己对父母的渴望，即使嘴巴上断绝了一切联络，但始终抱着一线希望，直到今天所有的希望都被斩断的干干净净，他才开始嘲笑着自己的幼稚和可笑。

　　伊登·哈德逊明明在笑着，但埃文·贝尔却能够轻易感受到他的悲从心来，那种伤心和痛苦是如此的声嘶力竭，彷佛可怕的毒液，一点一点顺着嗓子的震动流淌出来。洛杉矶的夜风越来越大，伊登·哈德逊笑得太过激动，以至于开始咳嗽起来，那猛烈的咳嗽让伊登·哈德逊的脸部变得通红通红，但他却依旧在断断续续地笑着，就彷佛要把过去二十多年来隐藏的笑容全部都释放出来一般。

　　埃文·贝尔只觉得一阵心酸，眼眶里的沉重就彷佛再也支撑不下去一般，他深呼吸了一下，走进了房间里，倒了一杯水，递给了伊登·哈德逊，“你笑得太渗人了，周围要报警说有命案发生了。”

　　伊登·哈德逊边笑边咳嗽，就这样看着埃文·贝尔，许久，笑声一点一点小了下来，他整个人的精神就好像猛然被抽空了一般，脸颊一点一点褪色，最终变得煞白。他接过了水杯，“放心，这个连环杀手现在全身一点力气都没有，你可以很轻松地制服。”


第2008章 孑然一身

　　看着伊登·哈德逊那一脸落寞而苍白的脸色，埃文·贝尔有些不忍。他想到了自己刚刚重生的时候，那是多么可怕的岁月，父母的疏离、女友和朋友的背叛、生活的重压……埃文·贝尔会在最开始三年的时间内，一言不发，不仅是因为重生的冲击，更因为是心如死灰。那时候，埃文·贝尔已经自己在世界上就是孑然一身，即使重生了又如何，还不如就借着车祸化作一缕幽魂。这种全世界都是灰色——不是黑色，而是灰蒙蒙的一片——的感觉，就好像是一只灰色的巨兽，一点一点将身体啃噬，将灵魂吞噬。

　　眼前的伊登·哈德逊，似乎就是这样的状态。全世界就好像只有自己，没有人听得到自己的挣扎，没有人感受得到自己的痛苦，没有人意识到自己的存在。

　　“嘿，嘿，有人在吗？因为我听不到任何声音。”埃文·贝尔低声哼唱了起来，他的声音很轻很轻，在肆虐的狂风之中轻而易举就被吹散了，在空气之中犹如破碎的月光一般，散落满地，散发着幽蓝幽蓝的冰冷光芒，“独自，独自，不知道我的世界在何方，此刻我已迷失。”

　　埃文·贝尔并没有转身，他只是靠在阳台的栏杆上，闭上双眼，感受着黑暗将自己包围的寂静、寒风将自己包裹的冰冷，恍惚之间，就好像回到车祸的那一瞬间，人生倒转，周围的黑暗和冰冷却是注入他的血液之中，“内心处在崩溃的边缘，大声呼喊自己的名字，像个傻瓜般声嘶力竭地吼叫，有时我闭上双眼，假装自己一切都好，但这远远不够。因为我的回音（Echo），我的回音是唯一回应我的声音，我的影子，我的影子是唯一陪伴我的朋友。”

　　伊登·哈德逊苍白的脸色就这样平静了下来，刚才的狂笑不止彷佛消耗了他所有的精力和体力，他就这样像是被埃文·贝尔的声音吸收了所有色彩的相片一般，一点一点变成了黑白色的，然后无力空洞地靠在藤椅上，任凭四面八方拥挤而来的寂寞和悲伤将他吞没。

　　埃文·贝尔的声音就好像从雪山上缓缓下落的泉水，晶莹剔透，却带着彻骨寒冷，那清澈到几近透明的蓝色，让世界都变了颜色。“听，请听，如果你真的无能为力我也只好轻轻耳语，但不是，不是，你可以来拯救我的，我发了疯地追赶脑子里的声音。”

　　这是自己和自己之间的对话，就好像站在一个空旷的城市里，周围拥挤的钢筋森林、繁忙的川流不息、拥挤的摩肩擦踵，却没有任何一个物体能够给自己回应。即使呐喊到声嘶力竭，即使崩溃到支离破碎，即使痛苦到无以复加，也没有人理会自己。那幽静而广袤的空间里，回应自己的只有那与硬物撞击回荡出来的回音，还有在光线照射之下拖曳地漫长漫长的身影。

　　就好像是精神病院的疯子一般，大喊着自己的名字“埃文·贝尔”，回应的还是那悠远的回音“埃文·贝尔”，对着地上那黑漆漆的影子呢喃着自己的孤独，但是影子除了跟随在脚边不断行走，却无法给与任何回答。

　　这是一种怎么样的绝望，足以让正常人都变成疯子的孤独和痛苦。影子是自己唯一的朋友，回音是自己唯一对话的对象，四周明明可以看到无数的人和物，但却好像处于不同的时空里一般，没有任何的回应。这让任何人都会认为自己就是一缕孤魂，在异空间里孤单寂寞地飘荡着。

　　“内心处在崩溃的边缘，大声呼喊自己的名字，像个傻瓜般声嘶力竭地吼叫，有时我闭上双眼，假装自己一切都好，但这远远不够。因为我的回音，我的回音是唯一回应我的声音，我的影子，我的影子是唯一陪伴我的朋友。”

　　伊登·哈德逊扬起了头，高高地扬起，即使脸颊和全身的肌肉都在抗议地喊疼，但他依旧固执地扬起了头。只因为眼眶里的湿润就要凝固成为泪水，很快就要滑落下来，他不想要这样，因为这会让他变得无比凄凉。

　　泪水，可以流，但只能在心底。这不是嬷嬷的葬礼，为迪兰·哈德逊、凯西·哈德逊这样的人流泪，不值得。可是为什么，为什么眼睛还是变模糊了，干涩的眼眶为什么还是变湿润了。这该死的埃文·贝尔，该死的！

　　“我不想就此沉沦，我想要活得精彩，我渴望再次看到你；我不想就此沉沦，我想要活得精彩，我渴望再次看到你，再一次。”

　　埃文·贝尔的声音在狂风肆虐之中，越来越坚定，那叮咚作响的旋律在心间缓缓流淌，就好像是一股坚韧的力量将所有的悲伤、痛苦、孤单、寂寞全部都撕裂成为碎片。“只是我的回音，我的影子，你们是我唯一的朋友。内心处在崩溃的边缘，大声呼喊自己的名字，像个傻瓜般声嘶力竭地吼叫，有时我闭上双眼，假装自己一切都好，但这远远不够。”

　　伊登·哈德逊终究没有忍住，他将毯子拉了起来，将自己的脑袋掩盖住，然后紧紧地咬着自己的下唇，然后狠狠地用力，再用力，心里咒骂着，“该死的埃文·贝尔，上帝，真他妈的该死。”但是嘴角的笑容却不由自主就慢慢勾勒了起来，一点一点向上，就好像是新月的月牙儿一般，一点点的弧度，却美好得让人心碎。

　　除了回音除了影子之外，至少还有埃文·贝尔——即使是该死的埃文·贝尔。

　　“只是我的回音，回音，我的影子，影子。嘿，嘿，有人在吗？”埃文·贝尔的声音就好像是自己的低语呢喃，又像是对着空旷的洛杉矶城呼唤着，亦或者是对自己的人生孜孜不倦地呼喊着。

　　“嘿，有人在吗？”这样的回音被洛杉矶那狂虐的海风一下就卷碎了，不要说有回音了，就连传出去都不可能，但是站在原地，埃文·贝尔却察觉到了回应，不是自己的回音，也不是自己的影子。

　　黑暗一点一点透亮起来，寒冷一点一点驱散开来，虚幻穿透进了现实，睁开双眼，埃文·贝尔不仅看到了天使之城那遍地的光晕，还感受到了阳台上另外一个人的存在。是啊，他这一辈子是多么的幸运，他不再是一个人了，他有凯瑟琳和泰迪，他有伊登，还有安妮、布莱克，还有十一工作室的那一大堆朋友，还有音乐还有电影还有……

　　埃文·贝尔转头看向了伊登·哈德逊，这家伙直接将毛毯盖在了脑袋上，也不知道是不是睡着了。

　　伊登·哈德逊也是如此，虽然没有了那糟糕的父母，但他的身边依旧有着埃文、泰迪和凯瑟琳，依旧有着十一工作室那一群朋友，依旧有着数不清的可能性。他的呼唤，回应的绝对不仅仅是回音。

　　“这首歌叫什么名字？”伊登·哈德逊的声音从毯子下面闷闷地传来，依旧清冷，分辨不出情绪。但埃文·贝尔却知道，伊登·哈德逊已经平复了下来，因为这个音调才是他熟悉的伊登·哈德逊，比起刚才那个狂笑不止到疯狂姿态的伊登·哈德逊来说，这才是埃文·贝尔认识的那座冰山。

　　埃文·贝尔没有第一时间回答，顿了顿才说到，“‘回音（Echo）’。”

　　两个人之间又没有了声音，过了许久，只听到埃文·贝尔调侃着说到，“你不怕缺氧？难道要我喊一喊，‘嘿，有人在吗？’你不会如此矫情吧？”

　　听到埃文·贝尔这没正经的话，刚才静谧沉静而略带悲伤的气氛顿时一扫而空，伊登·哈德逊猛地一下把毯子拉了下来，恶狠狠地看向了埃文·贝尔，“矫情的是你好不好！刚才的歌是谁唱的！”

　　结果埃文·贝尔却一点都不在意，施施然地说到，“还有反应，不错不错，比想象中好。我还以为你打算把自己闷死，真没新意的选择。”

　　伊登·哈德逊抱着毯子站了起来，什么话也没有说，就是突然朝埃文·贝尔猛地突进了一下，把埃文·贝尔吓了一跳，直接就往后一缩，腰部直接就撞到了栏杆上，“唉！”埃文·贝尔不由自主就叫疼了。

　　伊登·哈德逊看到自己的目的达成，嘴角勾勒起一丝淡淡的弧度，“放心，如果我要自杀，肯定先把你处决了再说。”然后就抱着毯子转身进入了客厅。

　　埃文·贝尔一边揉着自己的腰部，一边跟着走了进去，“切，就你现在那虚弱的模样，还不知道是谁处决谁呢。”

　　伊登·哈德逊只是冷冰冰地说了一句，“你例假来了？”潜台词是：你真啰嗦。直接让埃文·贝尔眼睛就瞪圆了，可是在埃文·贝尔炸毛之前，伊登·哈德逊却是径直朝自己房间走了过去，然后“砰”地一下就把房间门关上了，留着埃文·贝尔一个人站在大厅目瞪口呆。

　　但是很快，埃文·贝尔就露出了笑容，虽然受了伤，但至少伊登·哈德逊总算是恢复了正常。不然想象一下，一座定时炸弹的冰山在身边待着，仅仅是想想这个画面就觉得让人不寒而栗。


第2009章 前所未有

　　希德·甘尼斯入主美国电影艺术与科学学院以来，奥斯卡发生了翻天覆地的变化，将商业的外衣隐藏在颁奖典礼本身上，而奖项则回归到作品上，这样的决策也使得整个北美市场的走势发生了决定性的改变。虽然独立电影崛起、大型电影公司走下坡路，这使得大型电影公司叫苦不迭，但不可否认的是，2007年、2008年连续两年北美票房都创造了新高，而2008年更是成为了佳作云集的年份，从各个方面来看，电影市场都正在走上一个全新的轨道，这比音乐市场来说要好得太多太多。

　　正是因为奥斯卡接连发生改变，回顾一下过去几年的颁奖典礼，混乱似乎都是主旋律的词汇，第七十八届奥斯卡“断背山”打乱整个北美电影市场的潜规则，第七十九届奥斯卡上“无间行者”、“香水”、“通天塔”等作品的大混战，第八十届奥斯卡则是“老无所依”和“血色将至”的正面对决，其中第七十九届奥斯卡五强争霸的局面更是被誉为十年之最。由此可见，整个颁奖季的混乱都是在所难免，更有甚者，到了奥斯卡颁奖典礼之上，混乱局面依旧没有得到本质上的改观。

　　在第八十届奥斯卡结束之后，人们本来以为“作品至上”的主旋律敲定之后，这一次的颁奖季会重新回到原本的秩序上来，但是2007年年底的编剧大罢工，连带伴随而来的导演工会、演员工会混乱，再加上下半年的金融危机，使得2008年的颁奖季依旧是一片混乱的局面。

　　同时，2008年的佳作云集、强手如林局面，又使得混乱局面更是达到了一个巅峰。让所有人意外的是，第八十一届奥斯卡领衔的2008年颁奖季居然超越了第七十九届奥斯卡，被誉为混战局势前所未有。即使是春秋战国这样的乱世都不足以形容这一次颁奖季的惨烈。

　　2008年的颁奖季是从十一月的哥谭奖拉开帷幕，到2009年一月十一日的第六十六届金球奖，暂时到一段落。

　　第六十六届金球奖之上，“贫民窟的百万富翁”拿下最佳剧情类影片，“朱诺”问鼎最佳音乐喜剧类影片，最佳导演则被丹尼·鲍尔拿下。米基·洛克依靠“摔跤手”的出色表现拿下剧情类影帝，音乐喜剧类影帝则由“杀手没有假期”的科林·法瑞尔问鼎，最佳男配角则是“热带惊雷”的小罗伯特·唐尼获得；安妮·海瑟薇凭借“蕾切尔的婚礼”拿到了剧情类影后头衔，“无忧无虑”的萨莉·霍金斯则是音乐戏剧类的影后，最佳女配角花落“生死朗读”的凯特·温丝莱特。另外“朱诺”还拿下了最佳编剧、最佳配乐两个奖项。

　　在这一份名单之中，丹尼·鲍尔战胜埃文·贝尔拿下最佳导演，吸引了无数目光；米基·洛克战胜“米尔克”的西恩·潘、“黑暗骑士”的埃文·贝尔问鼎影帝，被成为最大冷门；安妮·海瑟薇演员生涯首次摘下影后桂冠成为最大亮点。

　　在这里值得一提的是，2008年颁奖季之所以被成为混乱前所未有，就是因为从最佳影片、最佳导演开始，到最佳男演员、最佳女演员，再到最佳改编剧本、最佳原创剧本，竞争激烈的程度呈现出前所未有的局面，这才是绝无仅有的情况。

　　华纳兄弟在最后时刻将埃文·贝尔在“黑暗骑士”中堪称逆天的表演报名了最佳男主角，这不仅打乱了影帝的争夺格局，也让男配角的争夺变得扑朔迷离起来；凯特·温丝莱特同时贡献了“革命之路”、“生死朗读”两部绝佳表演的作品，一直在最佳女主角和最佳女配角之间来回摇摆不定，也为女演员部门增加了变数。

　　纵观整个颁奖季，最主要六个奖项之间的争夺都彷佛是过山车，不断起起伏伏。

　　首当其冲的就是最佳影片的争夺格局，“本杰明·巴顿奇事”、“贫民窟的百万富翁”、“朱诺”这三强选手的竞争完全进入了白热化，除此之外，“福克斯对话尼克松”、“米尔克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“机器人瓦力”、“拆弹部队”，这八部作品构成了竞争决赛席位的第一集团。

　　八部作品形成第一集团的紧张局势，的确是前所未有的，这比第七十九届奥斯卡六强争霸的局面的确是混乱了不止一筹。而在第二集团之中，“虐童疑云”、“摔跤手”、“革命之路”、“生死朗读”也全部都拥有逆转能力。简单来说，真正有希望角逐奥斯卡最佳影片五个席位的作品，多达十二部，这样的局面，又有谁能够预料到呢？

　　截止到奥斯卡提名名单揭晓之前，“朱诺”成为了第一集团的代表选手，这部典型的小品作品赢得了北美广播影评人协会奖、金球奖和三个影评人协会的青睐；“贫民窟的百万富翁”则是另外一匹油光黑亮的黑马，美国国家评论协会奖、金球奖和两个影评人学会奖上笑到了最后，使得这部英伦代表作品悍然成为了另外一部耀武扬威的小品佳作。

　　“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”取得如此出色的成绩，很大程度上得益于金融危机之后整个低迷的群众心态，他们急需这样积极向上的阳光作品来找回信心，于是这两部小品作品也就赢得了堪称逆天的好成绩。

　　“拆弹部队”则在英国电影学院奖战胜了本土的“贫民窟的百万富翁”成为最后的赢家，战绩斐然，另外还有三站影评人协会奖保驾护航；“米尔克”则攻陷了三站影评人协会，也成为了重大筹码；“本杰明·巴顿奇事”和“福克斯对话尼克松”分别各自拿下了两站影评人协会奖，而且题材本身就是奥斯卡最为喜欢的大河剧和严肃史实题材。

　　“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“机器人瓦力”从题材上来说，一个是漫画英雄商业大片，一个是动画片，比起“朱诺”这样的小品来说还更不占据优势，但是2008年佳作云集、经典缺缺的局面之中，“黑暗骑士”和“机器人瓦力”就被誉为硕果仅存的两部经典之作，更是受到了如潮的赞誉，这两部作品也破天荒地各自攻陷了一站影评人协会，悍然跻身颁奖季的第一集团。

　　一共十七站影评人协会，八大种子选手就联手完成了包揽，如此壮举，堪称是平分秋色的绝对平衡局面，没有绝对的强者也没有绝对的弱者。难怪人们都会说今年是前所未有的混乱局面。

　　除此之外，制片人、导演、演员、编剧、剪辑师五大工会的最终奖项分配也再次重现了2006年的盛况，五大工会分别属意五部不同的作品，按照顺序这五大工会分别嘉奖了“朱诺”、“拆弹部队”、“虐童疑云”、“米尔克”、“本杰明·巴顿奇事”，在为这五部作品增加更多筹码的同时，也让最佳影片的竞争陷入了更为可怕的混乱局面。

　　从目前的局势上来说，虽然八部作品整体而言是势均力敌的，但力量对比还是稍微有所区别，“朱诺”、“拆弹部队”、“贫民窟的百万富翁”、“本杰明·巴顿奇事”、“米尔克”、“黑暗骑士”这六部作品稍微占据一些优势，或者奖项更多或者口碑更胜，但是距离剩余两部作品“机器人瓦力”、“福克斯对话尼克松”的差距也并不明显，最终谁完成逆转都毫不意外。

　　在提名名单之中，舍弃谁都是一个巨大的挑战，肩负的都可能是如潮的批判；即使提名名单火热出炉了，估计最终得奖者也是一个巨大的谜团，估计今年也将会是实力对比差距最小的一届颁奖典礼。

　　除此之外，“虐童疑云”、“革命之路”、“生死朗读”、“摔跤手”一同构成的第二集团也不可小觑，“虐童疑云”得到了演员工会的支持，梅丽尔·斯特里普、艾米·亚当斯、菲利普·塞默·霍夫曼的演员阵容，成为了最大的筹码；“革命之路”则是凯特·温丝莱特、莱昂纳多·迪卡普里奥时隔十年的再度联手，还有萨姆·门德斯作为导演加持；“生死朗读”的二战题材本就是学院最爱之一，在这之中凯特·温丝莱特又奉献了让所有人眼前一亮的表演；“摔跤手”自不用说，从威尼斯就开始赢得一片好评了。

　　八强选手一一罗列，四位选手伺机而动，这的确是全所未有的一个局面，而且这不是颁奖季初期，进入了颁奖季最后冲刺阶段，依旧呈现出了这样的结构，这才越发让人头疼。

　　与最佳影片相对应的是，最佳导演的竞争格局呈现出稍微有所不同的态势，但可以确定的是，竞争的激烈程度是绝对没有打折扣的，特别是在去年奥斯卡破天荒嘉奖了年仅二十五岁的埃文·贝尔之后，今年的最佳导演更是呈现出一片开放式的结构。

　　有资格角逐最佳导演的种子选手，居然多达十二位！


第2010章 诸强并进

　　与最佳影片第一集团八强、第二集团四强的局面略有不同，最佳导演的第一集团有七位导演，而第二集团则是五强，不过最佳导演的两个集团差距显然要小一些。

　　“朱诺”的埃文·贝尔、“贫民窟的百万富翁”的丹尼·鲍尔、“本杰明·巴顿奇事”的大卫·芬奇、“拆弹部队”的凯瑟琳·毕格罗、“米尔克”的加斯·范·桑特、“黑暗骑士”的克里斯托弗·诺兰这六位导演依旧位列第一集团，这也是这六部作品在最佳影片竞争中占据略微优势的原因之一，导演的强势对影片本身来说是一个重要的补充。而“福克斯对话尼克松”的朗·霍华德则是构成第一集团的最后一位选手。

　　唯一一个从最佳影片第一集团落马的导演就是“机器人瓦力”的安德鲁·斯坦顿，动画片的局限性在导演位置上更为明显，但即使如此，安德鲁·斯坦顿还是位居第二集团的榜首位置。除此之外，“换子疑云”的克林顿·伊斯特伍德、“摔跤手”的达伦·阿罗诺夫斯基、“无忧无虑”的迈克·李、“午夜巴塞罗那”的伍迪·艾伦则是第二集团的剩余选手。

　　从这里就可以看出来，最佳影片第二集团的“革命之路”、“生死朗读”、“虐童疑云”在导演的位置上都不占据优势。

　　目前在最佳导演的竞争中稍微占据优势的是凯瑟琳·毕格罗，因为她赢得了美国导演工会的认同，这是决定性的一个优势。同时，美国导演工会提名五强的另外四个席位分别是埃文·贝尔、丹尼·鲍尔、大卫·芬奇、朗·霍华德，这也使得他们在最后的冲击阶段占据些许的优势。

　　不过今年最佳导演的格局诡异之处，并不是有实力竞争提名、甚至得奖的导演数量太多，而是“非主流”的导演实在太多，第一集团的七强选手，除了朗·霍华德之外，全部都是学院审美之外的场外选手，即使去年埃文·贝尔问鼎了最佳导演，但“血色将至”也依旧是独立个性十足的作品，所以这也使得今年最佳导演的走向完全呈现出一个难以预料的结局。

　　按照正常来预测，拍摄出“美丽心灵”这样根正苗红作品的朗·霍华德，这次带来了“福克斯对话尼克松”，又是学院最钟爱的历史名人严肃佳作，他才是最有希望夺冠的选手。但偏偏，目前前哨战的战绩中，朗·霍华德并不占优，虽然在第一集团之列，但并没有脱颖而出的架势。

　　从最佳影片到最佳导演，2008年颁奖季的混乱就可以看出端倪了。最佳原创剧本和最佳改编剧本也是如此，往年佳作频繁的局面不复存在，无论是原创部门还是改编部门，都是百花齐放的格局，让人根本无法预料最终的结果走向。

　　在演技奖项的四个部门，也绝对是诸强并进、群雄争霸的局面。

　　“摔跤手”的米基·洛克、“米尔克”的西恩·潘、“本杰明·巴顿奇事”的布拉德·皮特、“黑暗骑士”的埃文·贝尔、“老爷车”的克林特·伊斯特伍德，“福克斯对话尼克松”的弗兰克·兰格拉、“不速之客”的理查德·詹金斯、“拆弹部队”的杰瑞米·雷纳、“革命之路”的莱昂纳多·迪卡普里奥这九位选手形成了影帝的参赛阵容。

　　本来就十分混乱的影帝部门，在得知埃文·贝尔以堪称逆天的小丑参战之后，更是进入了一个狼烟四起的局面。目前略微占据优势的分别是米基·洛克、西恩·潘和埃文·贝尔，这三者在整个颁奖季中呈现出了联手制霸的局面，其中埃文·贝尔一共拿下了八座影帝奖杯，西恩·潘则有七座入账，米基·洛克则是五座奖杯，这三者几乎是包揽了各大奖项的影帝奖座。

　　除此之外，克林特·伊斯特伍德、弗兰克·兰格拉、杰瑞米·雷纳则与前面三位选手一起组成了第一集团，这三位男演员几乎在所有前哨战都入围了提名名单，呼声之高绝对不逊于任何一人。

　　相比之下，位于第二集团的三位选手则各有原因，理查德·詹金斯受困于作品的局限；莱昂纳多·迪卡普里奥也是作品不够给力，而且在相同的表演之下，影帝竞争的激烈也使得莱昂纳多·迪卡普里奥在竞争中未能赢得与凯特·温丝莱特相对应的呼声，这就是男演员与女演员差距的表现之一；布拉德·皮特则更多是受困于自身表演的局限性。

　　在这里值得一提的是，出演了“本杰明·巴顿奇事”的布拉德·皮特在整个颁奖季都饱受着与埃文·贝尔做对比的惨剧，原本布拉德·皮特的表演还是十分不俗的，但与埃文·贝尔对比之后，就惨遭批判了，这让布拉德·皮特的颁奖季呼声绝对可以说是一落千丈的。不得不说，当初大卫·芬奇弃用埃文·贝尔，这影响波长实在是太长了一点。

　　一直以来被誉为惨淡的影后部门，今年迎来了前所未有的大混战，这也是第八十一届奥斯卡被冠上“史无前例”的重要原因之一。

　　“蕾切尔的婚礼”的安妮·海瑟薇、“革命之路”的凯特·温丝莱特、“换子疑云”的安吉丽娜·朱莉、“虐童疑云”的梅丽尔·斯特里普、“爱你长久”的克里斯汀·斯科特·托马斯、“朱诺”的艾伦·佩姬构成第一集团。

　　在领先集团之中，安妮·海瑟薇和艾伦·佩姬这两位小字辈居然一马当先，实在是所有人都没有预料到的情况，安妮·海瑟薇贡献了美国国家评论协会奖、金球奖和六个影评人协会，毫无疑问是今年四个演技部门之中最闪耀的新星；艾伦·佩姬则将北美广播影评人协会、金球奖和四个影评人协会的影后收入囊中，不仅再次成就了埃文·贝尔调教演员的出色，而且也使她一夜之间就成为了新生代演员的代表人物。

　　至于凯特·温丝莱特、安吉丽娜·朱莉、梅丽尔·斯特里普、克里斯汀·斯科特·托马斯在前哨战提名名单之中无一遗漏，无论是资历还是实力，都显示出了绝对的实力，这也使得影后第一集团争夺战陷入了前所未有的激烈之中。

　　除此之外，“无忧无虑”的萨莉·霍金斯、“本杰明·巴顿奇事”的凯特·布兰切特、“冰冻之河”的梅丽莎·里奥、“温迪与露西”的米歇尔·威廉姆斯组成了第二集团，除了米歇尔·威廉姆斯今年的呼声稍显低落之外，其他三强选手无一不是实力强劲，即使掀翻了第一集团的任何一位选手都不会令人意外。

　　出人意料的是，今年最佳男配角部门反而是四大演技奖项中最为平淡的部门，主要也是因为埃文·贝尔从男配角部门跻身到了男主角领域，这使得男配角的竞争完全呈现出开放式局面。

　　“热带惊雷”的小罗伯特·唐尼、“米尔克”的乔什·布洛林和詹姆斯·弗兰科、“虐童疑云”的菲利普·塞默·霍夫曼、“贫民窟的百万富翁”的戴夫·帕特尔这五强选手构成了第一集团，这也是各个部门之中唯一一个五强选手稍微鲜明的部门。

　　在他们的身后，“阅后即焚”的布拉德·皮特、“无忧无虑”的艾迪·玛尔森、“革命之路”的迈克尔·珊农、“公爵夫人”的拉尔夫·费因斯有机会翻盘上位，但显然实力并不过太过坚挺。最主要的原因还是出在埃文·贝尔身上，毕竟“黑暗骑士”在之前所有人都将小丑定位在男配角身上，这也使得今年的男配角部门似乎失去了悬念。但谁知道，埃文·贝尔跻身到火力集中的男主角部门参加血拼，这也使得男配角部门一下就落空了下来，各大参赛选手的实力自然是相形见拙。

　　最后一个女配角部门竞争的激烈程度丝毫不逊于今年的影后部门，“午夜巴塞罗那”的佩内洛普·克鲁兹、“生死朗读”的凯特·温丝莱特、“朱诺”的詹妮弗·加纳、“摔跤手”的玛丽莎·托梅、“本杰明·巴顿奇事”的塔拉吉·汉森、“虐童疑云”的艾米·亚当斯和维奥拉·戴维斯，一共七位选手，不分轩轾，在颁奖季的前哨战之中展开了赤身肉搏战。

　　虽然最佳女配角没有第二集团的选手，但是第一集团选手之间的竞争绝对是堪称决一死战，七位选手在前哨战之中忽悠胜负，谁都说不得占据上风。所有提名名单的五强席位都不会出这七位选手的范畴，而得奖者也总是在这七个人之间转，这也使得最终奥斯卡小金人的走向悬疑重重。

　　最佳影片、最佳导演的集体大爆发，从而引发最佳原创剧本、最佳改编剧本的激烈竞争，最佳男主角、最佳女主角的格局紧绷，最佳男配角、最佳女配角的竞争充满无数可能性，这六大奖项的不可预知性，也使得这一次的颁奖季走势陷入了史上最扑朔迷离的方向，而且，种子选手之中包括了“黑暗骑士”、“机器人瓦力”、“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”这样票房取得巨大成功的作品，吸引力不言而喻。

　　难怪人们都调侃说，也许这将成为奥斯卡八十多年来足以跻身史上最强颁奖典礼前五名的一届晚会。


第2011章 提名激战

　　一月二十二日，第八十一届奥斯卡的提名名单在热切关注之下正式公布，同时这也将2008年颁奖季推向了最火热的关键点。

　　整个颁奖季过程中僵持不下的最佳影片第一集团八位种子选手，一直竞争到了最后一刻，才惊险地分出了胜负，让整个舆论界一片哗然。

　　“本杰明·巴顿奇事”、“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”最终脱颖而出，赢得了奥斯卡最佳影片的提名，这也将学员非主流的道路一直走到底，颇有些不达目的不罢休的执着。

　　第八十一届奥斯卡延续了过去三年勇猛无敌的改革气势，在最佳影片的五强选手之中，“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”和“黑暗骑士”都是非典型的颁奖季作品，无论是题材还是拍摄手法，亦或者是电影主题，都不是学院的那盘菜，不过最终这三强选手却创造了奇迹；即使“米尔克”讲述的是人物传记史实作品，但同性恋题材依旧不是学院的最爱，这也使得“米尔克”成为了继“断背山”之后第二部闯入奥斯卡决赛圈的同性恋作品。

　　在这五部赢得提名的作品之中，只有“本杰明·巴顿奇事”是传统学院口味的佳作，这部“阿甘正传”式的人物史诗作品也成为了五强选手中题材最为大气最具王者相的作品。

　　当五强选手完成了脱颖而出之后，同时也伴随着一系列作品的落马，“福克斯对话尼克松”这样一部在往年铁定会跻身决赛阶段的作品，讲述美国历史上最具争议的总统之一尼克松的故事，结果却在今年小品逆袭的情况之下惨遭绝杀；“机器人瓦力”逆天的绝佳口碑，最终还是没有能够打破动画片的桎梏，不过相对于“黑暗骑士”的突破，“机器人瓦力”的落选倒是让人们能够心平气和地接受这个结果了；“拆弹部队”在最后阶段功亏一篑，即使在颁奖季中的声势再出众，结果还也是未能完成大逆转。

　　值得一提的是，韦恩斯坦公司出品的“生死朗读”在最后阶段强势发力，从第二集团一路拍马直追，甚至有传言说，这部作品将在最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本等各大部门完全绝地反击，这让坊间不断流传着“奥斯卡就是韦恩斯坦家族企业”的丑闻，人们干脆都说这是“韦恩斯坦的小金人”，堪称是学院公关历史上的一大丑闻——值得一提的是，上一辈子“生死朗读”就完成了逆转。但是最终的结果这样的局面没有出现，也使得学院保留了最后的颜面。

　　当最佳影片的名单出来之后，有人在为“机器人瓦力”的落选抱不平，有人在为“拆弹部队”的被埋没愤愤不平，有人在为“黑暗骑士”的胜出弹冠相庆，有人在为“朱诺”式的奇迹热泪盈眶……这确实是一次惨烈的胜利。

　　埃文·贝尔看到了最佳影片的提名名单，不由有些错愕，十一工作室终究还是没有能够创造新的历史——三部作品同时跻身决赛阶段的战绩可不是那么容易的，上一辈子的第八十二届奥斯卡最佳影片“拆弹部队”提前一年公映之后，甚至就连决赛门票都没有能够拿到。但比起“拆弹部队”的落选来说，甚至比起“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”的入围来说，埃文·贝尔最为兴奋的却是“黑暗骑士”赢得了提名，这也势必将会成为希德·甘尼斯在学院主席位置上又一次的壮举！

　　“黑暗骑士”以一部漫画英雄商业大片的身份，居然成为了学院的嘉奖——提名就是破天荒的赞赏了，这立刻就成为了各大媒体铺天盖地关注的焦点，即使是再次赢得两个席位的十一工作室，都没有能够抢走“黑暗骑士”的风采。

　　第八十一届奥斯卡的最佳影片格局最终尘埃落定，十一工作室两个席位，焦点影业一个席位，这是独立电影公司的阵营；派拉蒙和华纳兄弟各自占据一个席位，这是大型电影公司的阵营。作品至上，只要作品拥有足够的实力，就值得嘉奖，这也让奥斯卡的评选审美正式进入了轨道！

　　最佳影片的激烈争斗到了最佳导演的位置上，却出现了些许变化，“朱诺”的埃文·贝尔、“贫民窟的百万富翁”的丹尼·鲍尔、“米尔克”的加斯·范·桑特、“本杰明·巴顿奇事”的大卫·芬奇与最佳影片保持了一致，跻身最后的五强；不过最后一个席位却有些不同，“拆弹部队”的凯瑟琳·毕格罗完成了最后时刻的反超，取代了“黑暗骑士”的克里斯托弗·诺兰，与另外四位导演构成了最佳导演的提名阵容。

　　在这份最佳导演的提名名单之中，有两个重点，第一是克里斯托弗·诺兰的落选，可以看出学院对于“黑暗骑士”的嘉奖还是有所保守，并没有能够贯彻到底，这也使得专业影评人纷纷为克里斯托弗·诺兰打抱不平，同时这也意味着“黑暗骑士”在最佳影片的争夺之中落后一个身位，历史上没有获得最佳导演提名拿下最佳影片的作品只有三部：第一届的“翼”、第五届的“大饭店”、第六十二届的“为黛茜小姐开车”，撇开前面两部是在奥斯卡初期时的作品，那就只有一次例外，“黑暗骑士”有出色到再次成为例外吗？显然前景不妙。

　　第二个重点不是凯瑟琳·毕格罗的逆袭，而是朗·霍华德的落马。比起“福克斯对话尼克松”在最佳影片之中落选的震惊来说，朗·霍华德没有能够战胜大卫·芬奇或者丹尼·鲍尔或者加斯·范·桑特的任何一人，在最佳导演的提名名单之中悄然消失。这意味着什么呢？意味着最终跻身导演决赛圈的五位导演，全部都是非主流，即使是拍摄出主流的“本杰明·巴顿奇事”的大卫·芬奇也是非主流个性导演，这样的局面绝对是奥斯卡历史上最为罕见的一幕。

　　最佳原创剧本呈现出“朱诺”、“机器人瓦力”、“拆弹部队”、“米尔克”、“无忧无虑”这样强手云集的格局；最佳改编剧本则是“贫民窟的百万富翁”、“黑暗骑士”、“本杰明·巴顿奇事”、“生死朗读”、“福克斯对话尼克松”的强强对话。可以说，无论是原创部门还是改编部门，今年都呈现出前所未有的激烈竞争，赢得提名作品的整体质量高居历年之首！

　　最佳男主角的提名名单出现之后，也再次让人们意识到这是一次惨烈竞争，“黑暗骑士”的埃文·贝尔、“米尔克”的西恩·潘、“摔跤手”的米基·洛克这三强选手，毫无悬念地跻身提名名单，“拆弹部队”的杰瑞米·雷纳也不负众望，在众多前辈的面前杀出一条血路，赢得了自己的第一次提名。

　　最后一个席位则是让所有人都跌破了眼镜，在“老爷车”中奉献又一次绝佳表演的克林特·伊斯特伍德、“福斯特对话尼克松”中将尼克松生动再现的弗兰克·兰格拉双双落选，而“本杰明·巴顿奇事”中的布拉德·皮特却在最后时刻完成了逆转，赢得提名名单的最后一个位置，这也成为最佳影片、最佳导演之后的又一大热话题。

　　人们将克林特·伊斯特伍德、弗兰克·兰格拉的落选比作最佳影片中落选的“机器人瓦力”和“拆弹部队”，失望的声音简直可以说是不绝于耳了。但是归根结底，影帝争夺的激烈程度非同小可，估计任何其他一名种子选手落选都将要面临这样的局面。

　　最佳女主角的争夺也毫不意外陷入了同样的格局，“蕾切尔的婚礼”的安妮·海瑟薇、“换子疑云”的安吉丽娜·朱莉、“朱诺”的艾伦·佩姬、“虐童疑云”的梅丽尔·斯特里普和“冰冻之河”的梅丽莎·里奥最终胜出。

　　在颁奖季中始终位于第一集团的“爱你长久”的克里斯汀·斯科特·托马斯和“革命之路”的凯特·温丝莱特双双落选，成就了“冰冻之河”最后时刻的逆转，也让声讨的评论连绵不绝。

　　最佳男配角部门虽然是五强选手在颁奖季中脱颖而出，但在奥斯卡的提名名单上依旧爆出了冷门，“热带惊雷”的小罗伯特·唐尼、“米尔克”的乔什·布洛林和詹姆斯·弗兰科、“虐童疑云”的菲利普·塞默·霍夫曼这四位选手顺利上位，不过“贫民窟的百万富翁”的戴夫·帕特尔没有能够胜出，他被“革命之路”的迈克尔·珊农取代了最后的位置，最终提名五强依旧是一片混战。

　　相对而言，最佳女配角部门的七姝争艳倒是最为风平浪静，“午夜巴塞罗那”的佩内洛普·克鲁兹、“生死朗读”的凯特·温丝莱特、“朱诺”的詹妮弗·加纳、“摔跤手”的玛丽莎·托梅、“虐童疑云”的艾米·亚当斯这五强选手分别入围，落选的两强选手分别是“本杰明巴顿奇事”的塔拉吉·汉森和“虐童疑云”的维奥拉·戴维斯，虽然依旧让无数人不住扼腕，但相比其他几个主要部门的震惊，女配角的冲击力反而没有那么强势了。


第2012章 火拼就绪

　　当提名名单出来之后，人们已经迫不及待地期待着奥斯卡的到来了，因为每一个部门的胜负悬念都是如此巨大，让人心痒难耐地期待着最终的结果。除了各个部门的竞争之外，在整体提名计算之中，主要种子选手的竞争也让人侧目。

　　“本杰明·巴顿奇事”依靠传统奥斯卡的审美观点，以及大河剧的基调，毫无疑问地以十一项提名领跑，最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本四个主要奖项的提名，另外还有摄影、艺术指导、服装设计、化妆、视觉效果、音响效果、配乐等提名。其中在最佳剪辑的提名名单之中看不到这部作品的身影，这也使得“本杰明·巴顿奇事”的称霸道路似乎变得坎坷而无法捉摸起来。

　　值得一提的是，赢得“小型最佳影片”之称的最佳剪辑提名的五部作品分别是“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“拆弹部队”。这份提名名单与制片人工会、导演工会的提名名单不谋而合，也是在奥斯卡提名名单公布之前最理想状态的五强名单。如此一来，错失了最佳影片提名的“拆弹部队”更加让众多影评人惋惜了，而未能获得最佳导演提名的“黑暗骑士”更是让人惋惜，“本杰明·巴顿奇事”在本单元的落马也让最佳影片的走向诡异莫测。

　　在整个颁奖季中发挥出色的十一工作室，“朱诺”入围了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本等五个核心奖项的提名，除此之外，最佳原创配乐、最佳歌曲、最佳剪辑、最佳摄影的提名也收入囊中。“贫民窟的百万富翁”和“朱诺”一样也获得了九个提名，最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本三个主要奖项的提名，另外摄影、剪辑、音响效果、音效剪辑、配乐和歌曲等六项提名。

　　“拆弹部队”虽然赢得了八项提名，但是错失了最佳影片的提名成为最大遗憾，最佳导演、最佳原创剧本、最佳男主角三个主要奖项提名，剪辑、音响效果、音效剪辑、摄影和原创配乐的提名锦上添花。

　　“蕾切尔的婚礼”则相对而言低调了太多太多，仅仅是在最佳女主角一个部门赢得了提名。“机器人瓦力”错失了最佳影片和最佳导演的提名，在一片惋惜叫屈声中，收获了最佳动画长片、最佳原创剧本、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳原创歌曲、最佳原创配乐等六个提名。

　　十一工作室一家就收获了三十四个提名，俨然超过了韦恩斯坦，成为了奥斯卡上最受瞩目的公司。

　　“本杰明·巴顿奇事”领跑提名名单，位居亚军的则是“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”，虽然错失没有能够拿到最佳导演提名，但是最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本三个部门都拥有十分强劲的竞争力，除此之外剪辑、摄影、艺术指导、化妆、视觉效果、音效剪辑、音响效果等七个技术部门的提名，使得“黑暗骑士”一共拿到了十个提名，声势不小。

　　“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”双双以九个提名位列季军。除此之外，“米尔克”这部小品作品也赢得了八项提名，和“拆弹部队”一起占据了殿军的位置，“米尔克”拿下了最佳影片、导演、男主角、男配角、原创剧本、剪辑等六大核心奖项的七个提名——最佳男配角有两个，再加上最佳服装设计的提名，一共八项。

　　“本杰明·巴顿奇事”、“黑暗骑士”、“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“拆弹部队”这六部作品几乎是势均力敌，在提名名单上的差距都微乎其微，再加上一个在各个部门都拥有高人一等实力的“机器人瓦力”，这也使得即将到来的第八十一届颁奖典礼进入了刺刀见红的血拼阶段，可以想象，在决赛阶段估计就是这七部作品的角力场了。

　　在这种压力之下，“福克斯对话尼克松”、“摔跤手”、“虐童疑云”、“革命之路”、“生死朗读”、“换子疑云”、“老爷车”、“无忧无虑”、“午夜巴塞罗那”等佳作都纷纷落马，也顺利成就了前所未有大混战的第八十一届奥斯卡颁奖典礼格局。

　　虽然说在提名名单之中，十一工作室的出色表现成为最大亮点，但相对而言，派拉蒙影业的“本杰明·巴顿奇事”、华纳兄弟的“黑暗骑士”才是提名名单之中最值得讨论的存在。过去三年时间里，大型电影公司在奥斯卡阵线节节败退，这也让电影公司的高层们都愁眉苦脸，固然利益才是他们追求的根本，但是在颁奖季里的拙劣表现也实在让人无法满意。华纳兄弟在过去几年依靠着“无间行车”、“迈克尔·克雷顿”等作品保留了大型电影公司的颜面，今年更是依靠“黑暗骑士”打了一个完美的翻身战；而派拉蒙影业在分拆了梦工厂之后，依旧在布拉德·格雷的带领之下，稳步前进，这一次的“本杰明·巴顿”奇事绝对是被寄予厚望的。

　　相比之前三年独立电影公司大放异彩的局面来说，今年基本形成了独立作坊与大型电影公司对抗的局面，绝对是可喜的局面。

　　二月二十二日的朝阳还没有升起，天使之城就开始忙碌了起来，所有人都知道，酝酿了整个颁奖季的激战终于要在今天分出胜负了。比起前年“无间行者”对抗“香水”的五强局面来说，显然今年的竞争更加激烈，对手彼此之间的差距也更加微小，甚至没有人能够给出一个清晰准确的猜测，而且在最终的竞争名单中，“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“黑暗骑士”这三部在票房上取得额外惊喜的作品，也势必会重现“泰坦尼克号”、“魔戒3”领衔那一届颁奖典礼的荣光，估计整个北美地区、乃至全世界投来的关注目光都达到了十年来的一个新高峰。

　　安妮·海瑟薇还不到五点的时候就已经醒了，她看着睡在旁边的埃文·贝尔，不由叹了一口气，她终究还是修炼不到家。看看埃文·贝尔，睡得多么安稳，就好像今天是再普通不过的一天一般，但是她就不行了，整个晚上的睡眠都处于迷迷糊糊的浅层状态，然后稍微有一点动静，就清醒了过来。

　　倒不是说安妮·海瑟薇太过紧张，或者太过期待，毕竟这是她第二次入围影后争夺了，也算是有经验的人了，只是她自己也不知道为什么就是有些心神不宁，说不清楚是紧张还是期待，亦或者是患得患失。

　　埃文·贝尔的手伸了过来，把安妮·海瑟薇揽入了怀里，“再睡一会，小心黑眼圈。”埃文·贝尔显然也已经迷迷糊糊地醒了，虽然这些年都是安逸的生活，但事实上拍戏的生活比起以前干洗店有规律的生活来说还更加辛苦，埃文·贝尔也早就习惯了。

　　安妮·海瑟薇低低地应了一声，然后就一动不动，不想要打扰埃文·贝尔的睡眠，只是睁着自己的眼睛，看着房间里的黑暗，其实开始描绘旁边书柜的模样。埃文·贝尔似乎也察觉到了安妮·海瑟薇没有睡着，低声呢喃到，“怎么，对今天的颁奖典礼有期待感？”

　　安妮·海瑟薇的确是影后部门里十分强劲的一个竞争者，而且今年影后部门绝对是五强选手都有胜出的可能。所以埃文·贝尔才有这样的猜测，不过安妮·海瑟薇却不清楚自己这七上八下的状态到底是怎么回事，“我也不知道。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，他其实能够理解安妮·海瑟薇的这种忐忑，不一定是期待，也不一定是紧张，就是情绪的一种颠簸。

　　上一辈子安妮·海瑟薇在依靠“蕾切尔的婚礼”赢得自己首个奥斯卡影后提名时，其实就是夺冠热门，但是因为金球奖得奖名单在颁奖典礼之前意外泄漏，安妮·海瑟薇到手的影后飞了，从而到了奥斯卡上一落千丈，被韦恩斯坦兄弟的公关手段打败，“生死朗读”的凯特·温丝莱特实现绝地大反击，拿下影后。

　　但是这一辈子，金球奖得奖名单没有泄漏，安妮·海瑟薇顺利地拿到了自己首个金球奖影后，又顺利地入围了奥斯卡影后争夺，成为热门之一。所以，安妮·海瑟薇会有期待会有紧张会有不安，其实都再正常不过了。

　　埃文·贝尔亲了安妮·海瑟薇的右耳一下，轻声说到，“放心，我会一直站在舞台上的，紧张的时候，看向我的方向就好。”

　　这话却没有让安妮·海瑟薇感觉温暖贴心，反而是扑哧一下就笑了出来，“那我全场都会很忙的。”但意外的，心里那些纷乱的思绪都悄然沉淀了笑容，彷佛在那一轻笑声中都被平复了下来。

　　埃文·贝尔嘴角也勾勒起一个笑容，“再眯一会，泰迪应该就要过来叫人了。”


第2013章 蓄势待发

　　清晨不过五点半，埃文·贝尔、安妮·海瑟薇等人就从公寓出发了，兵分两路，安妮·海瑟薇前往美容室打理自己，准备盛装出席；埃文·贝尔则前往柯达剧院，为今晚的表演做准备。不同以往，今夜埃文·贝尔将不会出现在红地毯之上，身为主持人，他必须在后台为开场表演忙碌。

　　抵达柯达剧院时，整个剧院已经是灯火通明，工作人员正在铺红地毯，周围有不少提早抵达现场的粉丝正在叽叽喳喳地议论着什么，清晰地传递着他们内心的兴奋。埃文·贝尔走下车，此时就穿着便服，湖蓝色圆领T恤，墨绿色开襟线衫，搭配米色牛仔裤和黑色西装外套，虽然前进的道路就是以往红地毯的所在地，但此时红地毯没有完全铺好，周围的热闹场景此时也是萧索一片，但这样形式的红地毯之旅却别有一番风味。

　　看到埃文·贝尔抵达现场，周围的粉丝立刻就开始尖叫起来，那凌厉的喊声在空旷的空间里甚至回荡出一些回音来，让人忍俊不禁。此时现场也没有记者，少了闪光灯的包围，红地毯显得冷清了许多。埃文·贝尔朝着粉丝挥了挥手，然后就快步走进了柯达剧院。

　　熟练地走到了后台，后台待机室是一个几乎接近于操场大小的空间，此刻分成了几个不同的区域。靠近待机室门口的区域都被清空了出来，那里悬挂着一块大屏幕，与电视台信号同步直播，届时在待机室休息的艺人们都会站在这里等待，靠墙的部分则摆放了两张大长桌，上面摆放着简单的食物，袖珍神户汉堡、奥斯卡小金人形状巧克力、雪莉酒、草莓等等，这里的食物并不多，因为外面的主会场是有自助餐会的，这里摆放的食物是专门为后台工作人员准备的；在颁奖典礼开始之前，这里会上一批新的食物，专门为那些没有来得及吃晚餐、也没有机会参与外面自助餐会的艺人们为准备。

　　往里面走一些，则是表演人员们更换衣服的场所，左侧是一排化妆台，右侧是一排临时更衣室，在房间的尽头按照表演顺序将第一场、第二场的表演服装都整齐摆放好，其中最前面的一个龙门架上全部都是西装、衬衫，这就是埃文·贝尔的定制衣架了。

　　看到埃文·贝尔出现，现场工作人员都熟练地打起了招呼，不过埃文·贝尔并没有立刻坐到化妆台前，而是先朝舞台方向走了过去，与灯光导演、音响导演对舞台的情况进行了最后的确认，又和道具师进行了一番交流，等事情全部结束时，已经快七点了。

　　埃文·贝尔这才回到了后台，开始为晚上的演出做准备。

　　正当埃文·贝尔在柯达剧院后台做准备时，红地毯上的喧闹已经逐渐拉开了帷幕，吃过午饭，有幸在红地毯现场近距离观看的五百多名影迷按照秩序入场；随后是ABC电视台的转播团队在红地毯和自助餐会各自就位，今年是奥斯卡历史上第一次让电视台进入自助餐会内部，在此之前只有文字记者能够进入，但是摄像机从未得到允许，所以自助餐会内部的情况也成为了奥斯卡的噱头之一；再就是记者团队的加入，红地毯上虽然还没有任何艺人入场，但已经是热闹起来了。

　　正午的阳光还没有来得及往西边偏移，柯达剧院门口的好莱坞大道就开始喧闹了起来，支持八号提案的游行队伍在车辆必经之路的街道口驻扎了下来，至少有超过三百人的团队，让人想起了第七十八届奥斯卡时的情形，当时为了反对“断背山”冲击奥斯卡，颁奖典礼当天就爆发了巨大的冲突。而今天，正值八号提案将加利福尼亚州只来得及执行不到六个月的同性恋婚姻权利禁止了，在这个关口，“米尔克”上映了，这也使得同性恋的权益再一次成为了好莱坞的关注焦点。

　　“米尔克”讲述的是上个世纪七十年代的故事，当时哈维·米尔克作为首个公开同性恋身份的政客参加竞选，经过一系列的失败和打击之后，他成功地成为了旧金山市政府的官员。随后他一直致力于为同性恋群体争取平等的公民权益。然后不久之后，哈维·米尔克和他的政治盟友——时任旧金山市长的乔治·莫斯科恩一起被保守派官员丹·怀特刺杀身亡。哈维·米尔克也成为了美国同性恋权益历史上最重要的一个人物，可以说，没有哈维·米尔克，美国同性恋的现状至少要倒退十年，而“断背山”也许就连提名都拿不到，更不要说问鼎奥斯卡了，这根本就是不可能的事。

　　从八号提案的激烈竞争就可以看出，这个关注度甚至超过了美国总统大选的地方提案，依旧牵动着美国各方政治团体的心。“米尔克”在奥斯卡提名名单之中赢得了八项提名，这也让摩门教的教众完全陷入了疯狂，所以今天的示威游行，完全是在预料之中的。

　　不过一如当初“断背山”冲击奥斯卡时的盛况，支持同性恋婚姻的团队也对此早就有所准备了，他们也号召了两百多人的团队在好莱坞大道上聚集，与保守派势力针尖对麦芒，在现场呼吁着各自的立场和观点。

　　唯一值得幸运的是，现场情况还是得到了很好的控制，没有发生当初第七十八届奥斯卡上的那种混乱。

　　当ABC电视台的三位主持人出现在了摄像机的面前，也就意味着红地毯即将拉开帷幕。今年的红地毯是在瑞安·西克莱斯特的现身中拉开帷幕的。

　　从“歌舞青春”的两位主演凡妮莎·哈金斯、扎克·埃夫隆，到“暮光之城”的罗伯特·帕丁森；从“贫民窟的百万富翁”剧组到“黑暗骑士”剧组；从凯特·温丝莱特到碧昂斯，从艾米·亚当斯到安妮·海瑟薇，从小罗伯特·唐尼到丹尼尔·克雷格，从娜塔莉·波特曼到梅丽尔·斯特里普……当布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉夫妇出现在红地毯上时，现场的气氛无疑是达到了巅峰；而唯一能够与他们相提并论的估计就是莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰这对情侣的现身了，现场那几乎要翻天的尖叫声让红地毯完全燃烧了起来。

　　今年的红地毯，虽然没有了埃文·贝尔的出现，但依旧是火爆异常，虽然奥斯卡隐藏了近三分之一的颁奖嘉宾没有出席红地毯，但红地毯环节依旧将观众的情绪带到了巅峰。

　　相比柯达剧院门口的热闹，坐在后台的埃文·贝尔反而是有些悠闲，更换好衣服、完成妆发之后，埃文·贝尔也就暂时没事了，在颁奖典礼正式拉开帷幕之前，他都没有任务在身，所以难得清闲。

　　不过很快，埃文·贝尔的清闲时间就消失殆尽了，因为不少演员开始进入待机室拜访埃文·贝尔，预祝今天的颁奖典礼一切顺利。一拨接着一拨的拜访，让埃文·贝尔不由纠结地擦了擦额头上隐隐的汗水，虽然他今天不要走红地毯，但看来依旧是不得安宁。

　　西恩·潘走过来的时候，就看到正在擦汗的埃文·贝尔，不由笑了起来，“看来你在这里也很忙嘛。”

　　埃文·贝尔抬起头来，看到来人是西恩·潘，不由也笑了起来，“如果你担心我太忙的话，你现在可以转身离开，我还能够得到三十秒的清净。”

　　西恩·潘摇了摇头，“忙的人是你，不是我，我为什么要替你着想？”这话让埃文·贝尔的笑容又更大了一些，他也没有从位置上站起来，就伸手和西恩·潘握了握，算是打过招呼了。“刚才过来的路上，在外面看到了许多八号提案的支持者，真是让人不齿。”

　　埃文·贝尔听到这话，一点都不意外，“这说明‘米尔克’有足够的影响力，让那些保守派害怕了，他们害怕原本就已经摇摇欲坠的保守势力会遭受‘断背山’之后的第二次打击。这说明了你们的成功，外面呼喊八号提案的人越多，就说明你们越成功。”

　　西恩·潘听到埃文·贝尔这别出心裁的解读，张了张嘴，本来还想说些什么的，但却又觉得似乎没有必要了，不由就笑了起来，“那我应该庆幸才对了？”埃文·贝尔挑挑眉，一副理所当然的表情。

　　西恩·潘本来是想问问埃文·贝尔对这件事看法的，毕竟一直以来，埃文·贝尔都是支持同性恋权益的先锋，他还有些好奇埃文·贝尔在颁奖典礼上是否会调侃这件事，但是现在看来，却似乎没有必要询问了。埃文·贝尔的态度就说明了一切。

　　想到这里，西恩·潘犹豫了一下，说到，“期待你今晚的表演。”然后就转身准备离开了，但又想到了什么，停下了脚步，“我一直都没有说，‘荒野生存’真的是一部好电影。”

　　埃文·贝尔露出了一个灿烂的笑容，“你没有在媒体上骂我，这就是最好的答案了，不是吗？”这句话让西恩·潘也笑了起来。

　　目送着西恩·潘离开的背影，埃文·贝尔却是站起来伸了一个懒腰，一切准备都已经完成了，距离他的登场已经可以开始倒计时了。


第2014章 开场热舞

　　埃文·贝尔站在侧台，耳麦里传来导演的声音，“三十秒倒数”，埃文·贝尔站在原地活动了一下自己的手脚，和旁边的工作人员闲聊着，“你猜今天晚上收视人数能多少？”

　　“至少三千五百万吧？”旁边的工作人员杰西卡·亨逊倒是有些犹豫，毕竟导演都已经开始倒数了，可还是结结巴巴地说出了自己的推测。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“真没信心。”去年收视率三千两百万，是史上最低收视率，“我觉得至少四千万才对吧。”耳朵里继续传来导演的声音，“二十秒”，“其实我本来是打算猜四千五百万的，但估计……困难。”

　　“埃文，要上台了。”杰西卡·亨逊有些哭笑不得地劝到，埃文·贝尔的状态实在是太过放松了。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“不还有十五秒嘛。要不我们打赌一下？你让所有人一起打赌看看，看今年的颁奖典礼收视率到底多少？”

　　看到埃文·贝尔这从容不迫的模样，杰西卡·亨逊依旧是紧绷着情绪，但也只能无奈地笑着，却不知道应该说些什么。埃文·贝尔挑了挑眉毛，“没兴趣？”杰西卡·亨逊无语，耳麦里导演的声音，“十，九，八……”埃文·贝尔拍了拍杰西卡·亨逊的肩膀，“我赌一美元，收视率破四千万，你问问大家的意见。”“五，四，三……”埃文·贝尔笑了起来，“记得，我一会等你答复！”

　　“二，一。”导演的声音一落，现场伴奏的宏伟音乐就通过音响在柯达剧院的各个角落响起，耳麦里紧接着传来了转播旁白的声音，“有请第八十一届奥斯卡金像奖颁奖典礼主持人，埃文·贝尔！”

　　全场掌声响起，埃文·贝尔整理了一下自己的西装领子，从容地迈开了脚步，从侧台走向了舞台正中央。但看到埃文·贝尔高大修长的身影时，现场还有不少人开始鬼哭狼嚎，显然都是在为埃文·贝尔捧场。

　　音乐停止，埃文·贝尔走到了舞台的正中央，但是全场的掌声不仅没有下落，反而爆发出更加激烈的尖叫声，坐在第一排的安妮·海瑟薇、西恩·潘、梅丽尔·斯特里普、小罗伯特·唐尼等人全部都在兴致盎然地尖叫着。

　　今天的埃文·贝尔身着一套黑色西装礼服，珍珠白的衬衫搭配着圆润的珍珠扣子，显得十分细腻，黑色的双排扣马甲整齐地扣好，丝绸小驳领的收腰西装最后搭配一个简洁的领结，白衬衫的袖子露了出来，长出了西装外套一大截，让人可以看到精致的双层袖口和闪亮华美的袖扣。整体造型年轻时尚中又不乏正式典雅。

　　埃文·贝尔摊开了双手，“晚上好。”他的脸上洋溢着灿烂的笑容，还有享受着掌声的得意，“晚上好，欢迎收看每年一度的奥斯卡颁奖典礼，堪称是电影节最大的盛会。”埃文·贝尔说到这里，顿了顿，“在这里表彰那些杰出的电影和最优秀的男演员们、女演员们、还有无性别的演员们。”埃文·贝尔一本正经地说到，但现场却响起了一片轻笑声，“学院一直都青睐戏路多变的演员，正如凯特·温丝莱特，女士们，先生们。”现场的掌声再次响起。

　　“在‘生死朗读’中，来自英伦的凯特在片中扮演了一个德国人，被提名了；在‘热带惊雷’中的小罗伯特·唐尼，女士们，先生们。”又是一阵尖叫声，“他是美国白人，不过在片中扮演的是非裔美国人，也被提名了。”现场不由都笑了起来，“而我身为一个英国人，扮演了一个，呃，美国人，一样被提名了。”现场“哦哦哦”的起哄声刹那间到处都是，埃文·贝尔依旧十分镇定，“至于希斯·莱杰，身为一个澳大利亚人，不仅演了一个澳大利亚人，还演的电影就叫做‘澳大利亚（也译作：澳洲乱世情）’，只有坐在台下观看的份了。”

　　现场爆发出了第一次剧烈的笑声，而希斯·莱杰作为位置上更是一脸的无奈。

　　“大家知道，这与往年不同，今年是我第一次担任主持人，但这不是唯一的不同，除此之外，由于经济萧条的缘故，所有开支都被削减了，听希斯告诉我，他明年打算出演一部作品叫做‘新西兰’。”现场的笑声漫山遍野，希斯·莱杰更是把双手放在了嘴巴旁边，大喊着说到，“朱诺”，显然是在暗示埃文·贝尔自己也节约成本。希斯·莱杰的这声“朱诺”显然十分大声，大家都听到了，埃文·贝尔朝希斯·莱杰压了压手势，“我没有减少片酬的打算。”

　　埃文·贝尔这句话显然是在自我开涮，目前他就是全美片酬第一人，前段时间传出消息迪士尼希望出五千万美元的片酬邀请埃文·贝尔出演“加勒比海盗4”，现在埃文·贝尔在现场这句话的调侃效果就越发鲜明了。果然，现场立刻爆出了一阵笑声。

　　“为了缩衣节食，学院说拿不出足够的资金来打造一个奢华的开场秀，现在，你猜怎么着，不管如何我还是要尝试一下。”埃文·贝尔的话语立刻引起现场又是一阵起哄声和掌声，“是的，我就是这样赚钱的。”立刻有工作人员搬了一个无比廉价的用锡纸包裹的丫字形架子，还有两张小木椅，放到了埃文·贝尔的身后，“我在自己的车库里待了一整夜，创作了一首歌，来向今年的电影致敬。因为身在好莱坞，钱不是问题，哪怕你一无所有，也可以编织美梦。”

　　现场钢琴声响起，身后的场景顿时鲜明起来，那丫字形架子就是答题器，身后树立起一个纸牌，上面写着“谁想成为百万富翁？”这赫然是要调侃“贫民窟的百万富翁”了，埃文·贝尔往后退了两步，在木椅上坐了下来，开始用他广为人知的歌唱技巧拉开了开场秀。

　　“我只是个贫民窟的小子，坐在了那张椅子上，一夜之间成为百万富翁。未来终将如何，结局会是怎样？是否已经有答案，我又当真在乎吗？我在这里，只是为了与朋友通话。”埃文·贝尔宽广的音域，信手拈来的乐感，将一曲简单朴素的旋律居然也演绎得精彩动人，“你好吗？”这句话是印度语，埃文·贝尔重新站了起来，朝台下走去，“只要认定，真命天子就在远方。”埃文·贝尔单膝跪地在凯特·温丝莱特的面前跪了下来，牵起了凯特·温丝莱特的右手，“我愿意跨过排泄物的海洋。”凯特·温丝莱特第一个就爆笑出了声，埃文·贝尔也不由露出了笑意，在他的歌声里可以清晰地听到，“我的故事就在忧伤中开始，这个贫民窟的百万富翁，只是想喝点牛奶。”

　　牛奶其实就是“米尔克”的同一个词，音乐顿时变得轻快起来，埃文·贝尔朝西恩·潘跑了过去，“我说的就是M·I·L·K。”握了握西恩·潘的手，然后重新跑上了舞台，此时舞台上已经更换了道具，只有一个破旧的纸箱，“我说的就是米尔克。”埃文·贝尔直接站上了纸箱，拿起了纸质的大声公，“哈维·米尔克，不用隐瞒，是同性恋又何妨，我是哈维·米尔克！我把美国上下人人召集，我说的就是哈维在左，米尔克在右，只要给我一点，一点点……”

　　埃文·贝尔忽的就张开了双手，大声说道，“先生们，女士们，出色的舞者们！”随后一群舞者集体出现，站在埃文·贝尔的身后，他们就开始集体挑起了击打身体节奏的街舞，埃文·贝尔表演起来绝对是信手拈来，可以看得出来，这是他十分熟悉的领域，丝毫没有违和感。现场顿时响起了一片掌声，这应该是埃文·贝尔除了托尼奖之外，第一次在如此盛大的舞台上展示自己的舞蹈，让人不由眼前一亮。

　　音乐顿时又一变，后面的舞者离开，一名工作人员推着一个廉价的战车造型的纸箱上场，显然，这是要调侃“黑暗骑士”了，后面还有一块表示高楼大厦的纸板，前面挂着三只蝙蝠玩具，寒碜得让人忍俊不禁。

　　埃文·贝尔直接就坐上了这辆“战车”，“谁说漫画不能被提名？百万大钞已在手，又怎能心无杂念？人人都去看黑暗骑士，你却笑我太疯癫。”从战车上走下来之后，又有一个长长的看板拉了过来，“斗篷是否系紧，防弹衣是否穿好，如果我能成为本杰明·巴顿！”

　　身后的看板立刻露出了真容，赫然是“本杰明·巴顿奇事”故事里最主要的几个造型，每套造型的上面留下一个圆洞。埃文·贝尔立刻跑到了看板后面，从第一个圆洞里伸出了脑袋，搭配下面穿着背带裤、拄着拐杖的造型，整个滑稽感立刻浮现在眼前，让全场的笑声此起彼伏、连绵不绝。

　　“四岁的时候，我腰酸背痛，但还长着阴毛；”然后埃文·贝尔跑到了第二个造型面前，是一个穿着睡衣、拿着咖啡的中年人，“虽然我返老还童，但似乎无人察觉。”紧接着第三个造型是一个汽车摩托车的年轻人，“你以为政府会派人来复制我的DNA。”第四个造型是穿着背带裤的孩童，“你以为在我消失之前，会有人通知媒体。”最后一个造型则是穿着纸尿裤的婴儿，搭配着埃文·贝尔那俊朗的脸蛋，让人再也忍不住，完全爆笑了起来，“你难道未曾发现，这件事很有趣吗？”

　　台下的笑声完全连成了一片，而埃文·贝尔离开了背板，跑到了前面，说到，“下面，我需要一个人帮忙才行。”


第2015章 出色揭幕

　　埃文·贝尔一路小跑，跑到了第一排嘉宾的面前，说着，“下面，我需要一个人帮忙才行，安妮，帮我一个忙。”埃文·贝尔直接就冲着安妮·海瑟薇跑了过去，直接把安妮·海瑟薇拉了起来。

　　“什么？不！”安妮·海瑟薇显得弄不清楚情况。

　　“相信我！”埃文·贝尔说到，然后就弯下腰，直接把安妮·海瑟薇新娘抱抱了起来，“我不想……”安妮海瑟薇的声音随着她的双脚腾空也被掐断了，看着埃文·贝尔把安妮·海瑟薇抱上了舞台，全场的起哄声达到了巅峰，甚至有观众在后面高喊着，“安妮！安妮！安妮！”显然，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间无论是青梅竹马还是绯闻缠身的关系，一直都是观众们最为心水的对象。

　　“放松，放松。”埃文·贝尔把安妮·海瑟薇抱到了舞台上，然后把安妮·海瑟薇放在了一张简易的折叠椅上。此时背后的道具已经变成了一个悬挂着美国国旗的架子，上面写着“福斯特对话尼克松”，埃文·贝尔在安妮·海瑟薇对面坐了下来，“顺便说一下，你看起来真的是美呆了。”

　　“哇哦！”现场的起哄声再次响起。为了这一段表演，安妮·海瑟薇早就换好了一套衣服，金色碎钻的抹胸连接着白色的纺纱长裙，抹胸的上半部分则是连接着透明的薄纱，也随意点缀着一层碎钻，让整个上半身就好像是布满了金色的星辰。不仅将安妮·海瑟薇高挑纤细的身材勾勒了出来，而且搭配上她盘起的发髻，显得端庄而典雅。

　　然后埃文·贝尔就看着安妮·海瑟薇说到，“你为什么不把录像带烧毁了？”下面的笑声完全连成了一片。这显然是在讽刺“福斯特对话尼克松”了，安妮·海瑟薇有些不知所措地说到，“我不知道该说什么好。”

　　“一段十八分钟的录像被抹去了。”这说的就是名动全球的水门事件了。但是安妮·海瑟薇显然还是没有进入状况，她没有用唱的，只是用对话回答，“我很荣幸，只是有些紧张。”

　　但是埃文·贝尔还是不依不饶地高声歌唱着，“你是否应该向美国人道歉！”

　　安妮·海瑟薇忽然就看向了观众席，这一次她用那清亮的嗓子开始演唱起来，“弗兰克·兰格拉就坐在我的面前。”弗兰克·兰格拉是“福斯特对话尼克松”中尼克松的扮演者，现场立刻想起了轻笑声。

　　“立刻停止你的谎言，说出事实的真相。”埃文·贝尔长长地演唱着。

　　安妮·海瑟薇立刻就站了起来，“你真的要我说出真相吗？埃文？”

　　“我现在是福斯特。”埃文·贝尔也站了起来，“你就向我坦白吧。”

　　两个人就握着手，开始围绕着舞台旋转起来。“我怀孕了！”安妮·海瑟薇扬声唱到，现场的爆笑直接开始炸裂，显然，这是“朱诺”的环节了。

　　“呃，我们……该怎么办？”埃文·贝尔则饰演的是布里克的角色。

　　“我想我会把他打掉，免得不可收拾。因为生理课上说过的，怀孕通常会带来胎儿。”安妮·海瑟薇高声唱到。

　　埃文·贝尔却是愣了愣，“可是这里是好莱坞。”显然是在讽刺好莱坞总是喜欢大团圆结局，所以不可能把胎儿打掉的，这也是埃文·贝尔的一次自我嘲讽。现场的笑声再次响起。

　　“你为什么不能睁一只眼闭一只眼？让我留有一点尊严。”安妮·海瑟薇就好像泪眼婆娑一般哀怨地唱到，随后她和埃文·贝尔一起和声，“看看你对我都做了什么！”

　　两个人的声音就好像唱美声地一般不断飙向巅峰，当声音停止之后，全场响起了热烈的掌声。不仅是为埃文·贝尔的出色演出，同时也是意外安妮·海瑟薇的杰出表现。

　　“你我棋逢对手。”安妮·海瑟薇再次开口唱到。

　　“为什么你的上唇总是那么湿润。”埃文·贝尔的这句话顿时让现场爆笑起来，安妮·海瑟薇更是紧张地用左手捂住了嘴唇，“真的吗？”埃文·贝尔紧接着接过话头，“是啊，不过我喜欢。”

　　安妮·海瑟薇稍微拉了一下自己的裙摆，然后就将左脚跨在了埃文·贝尔的腰间，埃文·贝尔抱住安妮·海瑟薇的左腿，安妮·海瑟薇用右手勾住了埃文·贝尔的脖子，两个人的距离顿时变得暧昧起来，现场的尖叫声更是一拨接着一拨。

　　“福斯特先生。”安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔，深情地唱到，“我想我是爱你的。”

　　“哦……尼克松。”埃文·贝尔也肉麻地说到。现场的笑声和尖叫声混成了一片，笑声是因为埃文·贝尔在调侃电影里福斯特和尼克松是好基友，而尖叫声则是因为埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间的火花。“你是知道的，我也爱你。”

　　安妮·海瑟薇的左手抚摸上了埃文·贝尔的脸颊，然后埃文·贝尔就对着安妮·海瑟薇那红润的双唇吻了下去，现场顿时就暴动了，所有观众一片鬼哭狼嚎。这绝对是一个让所有人都惊愕的环节，谁也没有想到埃文·贝尔居然真的和安妮·海瑟薇接吻了。可以想象，此时正在观看电视的观众有多么震惊，而记者们在笔记本电脑键盘上方的纷飞的手指又将会记录下什么样的文字。

　　其实这只是一个表演而已，为了奥斯卡舞台奉献上的表演，没有太多其他的意思。但即使如此，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人四目相对，彼此之间却有着只有他们才知道的默契，两个人相视一笑。

　　埃文·贝尔松开了自己的右手，安妮·海瑟薇将左腿放了下来，“安妮·海瑟薇，谢谢。”两个人一同谢幕，埃文·贝尔还专门开口感谢道，旁边有工作人员拉着安妮·海瑟薇走下了舞台，再次将舞台留给了埃文·贝尔，还有穿着闪亮紧身衣出现的舞者们。

　　埃文·贝尔背对着观众，然后奋力一跃，转向了观众，“‘生死朗读’，我还没有看过‘生死朗读’，我会去看的，但我觉得我已经落后了。”现场的笑声完全没有停止，一阵接着一阵，不仅因为埃文·贝尔这一段歌词是在调侃韦恩斯坦兄弟的公关策略，而且因为这舞蹈实在是太娘了，隐约又在投射着“米尔克”，就连埃文·贝尔自己都有些忍俊不禁，歌声之中可以清晰地听到他隐约的笑意，“蝙蝠车没有达到我设计的时速。‘生死朗读’，我知道我必须去看这片，我要去电影院，但是那里人们排着长龙，想再看一次‘钢铁侠’。”

　　现场的笑声夹杂在掌声之中完全爆发出来，但是埃文·贝尔的表演却还没有结束，他接过了台下工作人员扔上来的两个白色袖套，套在了自己的袖子外面，“我是个摔跤手，我孤单一人，我被世界抛弃，我受伤的心灵遭到无视，但我也长大了。”埃文·贝尔开始不断弄着自己那还没有到眉毛的流海，动作十分夸张，不断地往后梳着，其实这就是在模仿米基·洛克在“摔跤手”里的标志性动作，现场都被埃文·贝尔这滑稽的演出逗得人仰马翻，“我是一无所有的贫民！我让‘米尔克’也变成了‘本杰明·巴顿’，我把‘钢铁侠’送去了‘拆弹部队’，让尼克松哑口无言，只因为我是埃文·贝尔！”

　　埃文·贝尔跑到了自己身后最后搭建的道具，一个类似于摔跤场的台子上，但是依旧简陋，看起来更像是牧场的猪圈，他一步一步地登上了摔跤台的最高处，“而我期待已久！任经济衰退，信念不会改变，歌声不会消失。”当他站上去之后，双手高举万岁，“这就是奥斯卡！”两侧又两个奥斯卡小金人的纸牌举了起来，不过看起来实在太过寒碜，让现场的笑声和掌声再次响了起来，“这就是我的梦想！我是一个贫民，我是一个摔跤手，我是一个拆弹士兵，我会读‘生死朗读’！我就是小丑！”

　　埃文·贝尔的歌声越飞越高，将音乐推向了一个最高峰，同时也将现场的气氛推向了巅峰，当休止符响起时，全场更是爆发出了热烈的掌声，一个两个三个地开始起立鼓掌，口哨声、尖叫声、掌声汇成了一片，直到全场起立鼓掌，那雷鸣般的反馈将埃文·贝尔烘托成为上帝。

　　但就当所有人以为表演结束的时候，埃文·贝尔却突然一个转身，将自己的肚子挺了起来，“抱歉，我不可能是朱诺。”搭配他那一脸无奈的表情，全场直接笑疯了，站着的嘉宾们都不由东倒西歪。埃文·贝尔这最后一个对自己的嘲讽，绝对可以称得上是神来之笔。

　　埃文·贝尔这才从摔跤台上走了下来，满面笑容，“谢谢，谢谢。”

　　现场那经久不息的掌声表明了，埃文·贝尔这十分钟的歌舞表演绝对是高水准，不仅将他出众的才智、优秀的歌舞能力，还将他对于整个舞台的掌控能力都淋漓尽致地表现了出来。埃文·贝尔的确是一个天才，他在主持人的位置上展现出了让所有人折服的能力。其实何止是现场的嘉宾，在电视机前的观众也不得不佩服埃文·贝尔的魅力，能唱能跳能说，能演能写能导，埃文·贝尔对于整个舞台的掌控让人啧啧称奇！

　　看到现场的盛况，让人真切地感觉确实是久违了，久违的出色开场。毫无疑问，第八十一届的开场表演，埃文·贝尔用属于他百老汇的特殊能力呈现了一个别开生面的演出！


第2016章 妙语连珠

　　“谢谢，谢谢。”埃文·贝尔一边扯着自己手上的袖套，一边朝台下走去，“安妮·海瑟薇，女士们，先生们，你们只知道鼓掌，谢谢你。”埃文·贝尔和安妮·海瑟薇来了一个贴面礼，安妮·海瑟薇此时更是带着无比灿烂的笑容，让人看到她的美好，“殊不知这是一个体力活。”这是接刚才那句“只知道”的话，这让现场的观众再次笑出了声，“现在你可以轻松啦，今天晚上，没有什么好再让你担心的了，是吧？”

　　埃文·贝尔站直了腰，此时仔细观察一下埃文·贝尔就可以发现，其实他并没有做特别的造型，发行“五”时的中短发，经过几个月的蓄发，有些长了，但是在奥斯卡之前又剪短了一些，现在流海也就是在眉毛上方一点，然后他随意地舒了一个背头，露出光滑的额头，复古而大方。不过在奥斯卡这样大型的舞台上，却越发显出埃文·贝尔的不羁和随性。

　　“你没事了，不过我还得收拾一下。”埃文·贝尔将自己有些松垮的衬衫稍微整理了一下，不过手部动作都集中在胯部，这使得现场又响起了一片笑声，然后埃文·贝尔指着安妮·海瑟薇，“她扮演的尼克松很不错吧，是不是？”这让现场又响起了掌声。“女士们，先生们，真正的尼克松扮演者就在这里，弗兰克·兰格拉。”

　　埃文·贝尔走向了坐在安妮·海瑟薇身边的弗兰克·兰格拉，握了握弗兰克·兰格拉的手，然后，然后他居然就在弗兰克·兰格拉的膝盖上坐了下来，“让我坐下喘口气。”现场顿时轻笑一片，“哦，弗兰克。”埃文·贝尔搂住了弗兰克·兰格拉的肩膀，弗兰克·兰格拉也十分配合地开始抖动着自己的双腿，让埃文·贝尔开始上下起伏，“我知道你演过舞台剧，不过这有点太夸张了。”这句话引起全场一片笑声，“我本来是想把你拖上台的，并不是我不想吻你，我实在说不出口，只是因为你现在稍微有点发福，这才是真正的原因。”

　　现场又是一片零散的笑声，“你可以吻我一下。”弗兰克·兰格拉指着自己的嘴唇，笑呵呵地说到。

　　“我可以……呃……亲爱的，哦，还是算了。”埃文·贝尔犹豫挣扎地站了起来，然后逃也似的离开了，一边说着“米基”，一边朝嘉宾席的另外一侧走了过去，“米基，谢谢，这个就给你了。”然后把一直拿在手上的袖套递给了米基·洛克，“米基·洛克，看看你，你看上去真精神。”现场立刻响起了像米基·洛克致敬的掌声。

　　“你好，玛丽莎。”埃文·贝尔对着坐在旁边的玛丽莎·托梅问候到，然后才重新看向了米基·洛克，“我希望今晚你能够放轻松，想到什么就说什么，你知道的，就如同你穿了白色西装来到现场一样。”这里有一个趣谈，奥斯卡有一个魔咒，反传统穿着白色西装出现在颁奖典礼的男演员总是会与最终的小金人擦肩而过，米基·洛克是今晚唯一穿着白色西装的男嘉宾。而埃文·贝尔还指了指自己身上的黑西装，一副你知我知的表情，让现场都爆笑了起来。但这还没有完，“你知道的，反正直播有个七秒的延迟，如果你赢了，我们就会延长二十分钟。”这不仅是在调侃奥斯卡的七秒延迟，还是在说米基·洛克发表言论又是长篇大论又是粗话连篇，这让现场完全笑到不行，米基·洛克更是无奈地开始挠头。

　　埃文·贝尔在众人的笑声中重新走到了舞台上，“看，坐在那里的是安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特，他们都是今晚最佳男女主角的提名获得者。”埃文·贝尔正在整理着自己有些乱了的袖子，当发现大家掌声停了下来，又注意到自己时，他不由说到，“抱歉，布拉德，你大概以为‘当今最性感的男人’应该懂得如何着装吧，要是你实现就给我些建议就好了，我这糟糕的袖子真是要让我发疯。”现场的笑声才刚刚响起来，埃文·贝尔就接着说到，“对于他们两个人，我没有准备什么玩笑，事实上，我准备了，但觉得很可能得罪某些在场的詹妮弗。”现场的笑声顿时响了起来，显然埃文·贝尔是在暗示詹妮弗·安妮斯顿，布拉德·皮特的前妻，但不想埃文·贝尔却接着说到，“加纳，你不能责备我没有提起阿弗莱克。所以我决定放弃笑话的打算。”埃文·贝尔居然扯到了詹妮弗·加纳和本·阿弗莱克夫妇身上，现场的笑声顿时爆了起来，可是埃文·贝尔还在继续，“但是根据合约要求，我在节目中必须至少提到他们五次以上，所以我必须如此。很高兴见到你。这是第一次。”

　　这下全场的笑声才是完完全全爆炸了起来，就连因为听到“詹妮弗”而略显僵硬的布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉都不由拍掌大笑起来。

　　“还有梅丽尔·斯特里普，女士们，先生们，她也来到了现场。”伴随着埃文·贝尔的声音，全场响起了最为热烈的掌声，“十五次！自从她从影以来，她已经获得了十五次奥斯卡提名，创造了新的记录。”现场致敬的掌声就更为热烈了，“我也不想这样说，但是当有人能达到这个数量，要让人不联想到类固醇也很难啊。”笑声又再一次爆炸了开来。

　　梅丽尔·斯特里普甚至十分配合地弯了弯自己的手臂，做出了肌肉男的架势。“是的，梅丽尔，你看上去很棒。梅丽尔是在1979年凭借‘克莱默夫妇’第一次赢得奥斯卡提名的，当时她被提名为最佳女配角。下面，我们看一看在她之后，还有哪些人获得此殊荣。”

　　伴随着埃文·贝尔妙语连珠的开场白，由梅丽尔·斯特里普做引子，就正式拉开了今晚奥斯卡颁奖的序幕，埃文·贝尔退到了后台，而舞台上则落下了大屏幕，上面播放了一个历届最佳女配角得奖感言的精华串联。

　　短片结束时，大屏幕自动氛围了五个长方体，顺着舞台的弧顶滑开来，以均匀的间距排列，然后现场的音响里传出配合着屏幕上画面的声音，分别罗列了五位历届最佳女配角的得主。

　　紧接着，这五位得主携手登场，奥斯卡其中的一个谜底揭晓。在颁奖典礼之前，学院就说过，今年揭晓奖项的嘉宾会十分特别，而且暂时保密。现在看来，就是邀请五位历届得主一起上台颁奖，着实别出心裁。比起往年由前一任最佳男配角颁发最佳女配角奖的方式来说，要有趣得多的多。

　　颁发最佳女配角奖的嘉宾分别是，1955年依靠“码头风云”得奖的伊娃·玛丽·塞恩特，1970年依靠“仙人掌花”获奖的戈尔迪·霍恩，1985年依靠“龙凤俏佳人”获奖的安杰丽卡·休斯顿，1991年依靠“人鬼情未了”获奖的乌比·戈德堡，2008年依靠“迈克尔·克雷顿”获奖的蒂尔达·斯文顿。

　　如此特别的揭晓奖项仪式，让全场嘉宾集体起立，不仅是为这个颁奖方式喝彩，同时也是表示对这些历届得奖者的敬意。

　　五位颁奖嘉宾，分别介绍五位提名者，这也是一种新颖的方式，比起以前通过大屏幕观看电影之中的精彩片段来说，要鲜活生动地多，不得不说，今年奥斯卡确实是花了不少心思。

　　最佳女配角部门的竞争，严格说来是没有真正占据优势的演员，“午夜巴塞罗那”的佩内洛普·克鲁兹、“生死朗读”的凯特·温丝莱特、“朱诺”的詹妮弗·加纳、“摔跤手”的玛丽莎·托梅、“虐童疑云”的艾米·亚当斯，这五位演员都拥有绝对实力问鼎最后的小金人，如果要严格区分一些实力对比，那么艾米·亚当斯是略微有些劣势的，其他四强选手完全可以说是不分轩轾，佩内洛普·克鲁兹和凯特·温丝莱特的实力稍显强劲一些，但优势有限。

　　可以说，最佳女配角的争夺拉开了今年奥斯卡的序幕，一上来就是贴身肉搏战。

　　“今年，奥斯卡向你们都表示敬意。”去年的最佳女配角得主蒂尔达·斯文顿作为最后的奖项揭晓人，打开了手中的信封。由于今年要缩减颁奖典礼的时间，就连得奖感言都被规定要在四十五秒之内完成，所以蒂尔达·斯文顿没有任何的停顿，撕开了信封之后，直接宣布，“获得奥斯卡奖的是，凯特·温丝莱特！”

　　全场嘉宾顿时响起了热烈的掌声。最终，凯特·温丝莱特在白热化的竞争中，摘下了今晚第一个奖项，“朱诺”遗憾地与开门红擦肩而过。

　　“哦，我敢肯定，要我在四十五秒内讲完是不可能的。”凯特·温丝莱特显得十分激动，声音里都带着颤抖，甚至可以感觉得到她嗓子里的哭腔。她是奥斯卡历史上赢得六次提名最年轻的女演员，虽然这一次“革命之路”的出色表现意外马前失蹄，但她依靠“生死朗读”的出色表现终于赢得了自己的第一座小金人！

　　此时埃文·贝尔人呢？他换了一套衣服，擦了汗，然后又再次出现在了侧台，随时准备走上舞台，为下一个环节做串场。不过他依旧没有一个正经，正在和身边的蒂娜·菲、史蒂夫·马丁聊天呢。


第2017章 勇者相逢

　　埃文·贝尔和蒂娜·菲算是有点交情了，这位才女如今依靠着“我为喜剧狂”名扬喜剧届，而史蒂夫·马丁更是美国喜剧届的泰斗人物，他主持的历届奥斯卡都备受好评。不过埃文·贝尔只来得及和蒂娜·菲、史蒂夫·马丁闲聊了两句，他就必须出场了。

　　站在舞台的最前端，埃文·贝尔扬声说到，“今晚，我们将带你体验一系列的电影步骤，这常常令人困惑的、令人恐惧的、令人受挫的电影制作步骤，我们的开场不需要音乐。”这就是今晚奖项分部的线索，按照一部电影的制作步骤来颁发相关奖项，再次带来了新意，不过此时埃文·贝尔却忽然转了一个话题，“对不起，伙计们，谢谢，伙计们，谢谢。”人们都一脸疑惑的时候，大屏幕上摄像机却给出了解答，原来旁边有一群人正准备组团去卫生间，结果被卡在半路上了，埃文·贝尔的这一句飞来一笔，让现场响起了低低的笑声，“没有灯光，没有布景，只需要想象，需要一个剧作家，用闪烁的光标把空白屏幕转变成为角色、剧情、节奏、情绪和奇迹。因为剧作家们不仅仅是创作剧本，他们创作电影。”

　　往年放在后半段颁发的编剧部门奖项，今年却整个发生了大颠倒，按照电影制作的步骤，放在开场就进行颁发，确实十分吸引人。

　　埃文·贝尔的串场词说完之后，他就走下了舞台，从侧台绕了回去。舞台上大幕拉开，露出了屏幕，屏幕上是一个空白文档。上面开始出现字迹，伴随着打字的声音和旁白，“场景：柯达剧院，奥斯卡典礼当晚。两个了不起的颁奖嘉宾走向了舞台中心。”同时蒂娜·菲和史蒂夫·马丁就好像是同步演绎一般，从舞台两侧出现，“人群被这两位明星的气势和魅力所折服。”

　　在这里，旁白和打字机的声音同时停了下来，现场一片安静。这种对比，让人忍俊不禁。

　　“群众们情不自禁地跳跃。”现场依旧一片安静，“人们非常兴奋能够看到颁奖嘉宾，除了那些心怀嫉妒的人。”这一次现场就有人忍不住了，直接笑出了声音，蒂娜·菲和史蒂夫·马丁汇合之后，站在了屏幕的左侧。“观众爆发出热烈的掌声。”

　　果然，现场的掌声就无法抑制地爆发了出来。这一次，终于按照剧本走了。

　　埃文·贝尔就站在侧台，没有离开，他看着蒂娜·菲和史蒂夫·马丁娴熟地逗乐着观众，喜剧的魅力确实让人折服。

　　“有人曾说‘创作让人永生’。”蒂娜·菲说到。

　　“而写这句话的人，已经死了。”史蒂夫·马丁回应。

　　“是的，但我们都知道创作的重要性。因为每一部伟大的电影都是以伟大的剧本开始的。”

　　“或是极好的海报创意。但一般都是剧本。”

　　“而且每一个剧作家都是以白纸开始。”

　　“而每一张白纸……都曾经是一棵树。”

　　“而每一棵树都曾经是一颗小种子。”

　　“而每一颗土地里的小种子，都是被外星国王然德勒种下的。为了帮助我们血液健康循环。促进良性转换……”

　　“哦，史蒂夫，没有想听我们两个胡诌的宗教故事。”

　　“你可能是对的。入选的最佳原创剧本是……”

　　这一段对话是蒂娜·菲和史蒂夫·马丁自己写的，语言的魅力清晰可见，在搭配两个人抑扬顿挫的对白，让现场的笑声一阵接着一阵，即使是埃文·贝尔自己，站在侧台都乐得不行。

　　今晚介绍最佳原创剧本提名者的方式也延续了刚才的风格，屏幕上出现候补作品的片段，但是上面会以打字机的方式将这一幕戏的剧本打出来，旁白念着，一直到台词的部分，然后由剧中的人物说出来。这种方式十分有趣，也同时将剧本与电影的联系、不同都呈现了出来，也让人们看到了演员的表演、编剧的创作之间的联系。

　　入围最佳原创剧本的分别是“朱诺”、“机器人瓦力”、“拆弹部队”、“米尔克”、“无忧无虑”。这五部作品的竞争没有人能够看到结局，即使是被认为竞争力最弱的“无忧无虑”，都在去年得到了如潮的好评，而其他四强选手更是整个颁奖季都表现出色，甚至有能力竞争最终大奖的作品。这也是二十一世纪以来，原创剧本部门竞争最为接近的一届颁奖典礼。其中，埃文·贝尔以“朱诺”和“机器人瓦力”两部作品入围，也创造了个人的新高。

　　“奥斯卡获得者是。”史蒂夫·马丁打开了信封，“埃文·贝尔的‘朱诺’！”

　　尖叫声刹那间就爆炸了起来，“朱诺”剧组的年轻人们都纷纷站起来狂欢，整个现场更是立刻变成了一片掌声的海洋。狭路相逢勇者胜，那么勇者相逢呢？最强者胜！

　　埃文·贝尔站在侧台，一时间没有反应过来，他的大脑有些迟缓，这是他第一次拿到最佳原创剧本的奖杯，因为“朱诺”就是他第一次进行原创的剧本。但更多原因却是，历史已经是不可预料的了，如果按照上一辈子的走向，“拆弹部队”、“米尔克”、“朱诺”这三部作品都是最佳原创剧本的小金人获得者，而这一次，强强相撞，结果却爆出了一个让所有人都意外的惊喜。

　　继“断背山”和“香水”连续两次拿到最佳改编剧本之后，埃文·贝尔第一次拿到了最佳原创剧本的小金人，同时也依靠三座编剧奖杯的认可，超越了包括伍迪·艾伦在内的两座小金人奥斯卡记录，成为了编剧史上的第一人！

　　埃文·贝尔在原地愣了愣，旁边的摄像师已经跟了上来，还好，比尔·康顿早就预料到这种情况出现的可能性了，所以即使埃文·贝尔的后台，也一直有台摄像机专门跟在他身边。埃文·贝尔这才意识到自己拿奖了，他连忙从侧台走了出来，迈开大步朝舞台中心的蒂娜·菲和史蒂夫·马丁走了过去。

　　看着全场所有人都在为自己鼓掌，埃文·贝尔露出了一个笑容，朝大家挥了挥手，然后分别和蒂娜·菲、史蒂夫·马丁握手，最后从史蒂夫·马丁手里接过了小金人奖杯。

　　埃文·贝尔长长地舒了一口气，站在话筒前，指了指自己出来的侧台，“比我想象远一些。”然后又掂了掂手里的小金人，“比我想象重一些。”现场都被埃文·贝尔这简洁而幽默的话语逗乐了，“生活很艰难，不是吗？金融危机，战争危机，甚至就连婚姻的权利都被剥夺了。”这里显然是在暗示八号提案剥夺了同性恋婚姻的权利，全场再次爆发起了掌声，“米尔克”剧组更是高举着双手在用力鼓掌着。

　　“我想说，生活从来都不容易，选择也从来都不容易，我们需要做的，就是深思熟虑之后做出我们的选择，并且不后悔地坚持走下去，没有人能够规定什么样的选择才是正确的，也没有人规定什么样的人生才是正确的。所以，请相信你自己，相信你的选择，活出属于自己的精彩，这才是最重要的。”埃文·贝尔说话很快，他的情绪很是高昂，声音里带着明显的兴奋，嘴角的笑容正在飞扬，“朱诺可以做到的事，没有结婚就生了孩子，甚至还没有负担！你们也可以做到！不管别人怎么说，上帝都是爱你们的，并且向你们保证，无论你是谁，无论你做出什么选择，你们可以而且必须享受平等的权利！谢谢！”

　　这最后一句话，是在说“朱诺”，同时也是再次点到了结婚生子这个话题，又再次表达了对八号提案的不屑。全场的掌声还没有来得及响起，埃文·贝尔又接着说到，“四十五秒？噗……”埃文·贝尔做了一个鬼脸，然后举了举小金人，转身就准备下台，可是才走了一步，四周看看，意识到台下没有他的位置，他不由摸了摸后脑勺，往侧台走去。

　　全场爆出了今天开场之后最为响亮的笑声，不仅因为埃文·贝尔对奥斯卡四十五秒得奖感言的规定嗤之以鼻，还因为埃文·贝尔这糊涂的小动作。就连站在旁边的蒂娜·菲和史蒂夫·马丁都乐不可支。随后还伴随着经久不息的尖叫声、欢呼声和掌声。

　　随后的最佳改编剧本奖，依旧由蒂娜·菲和史蒂夫·马丁揭晓。介绍提名者的方式和原创剧本时是一样的，“贫民窟的百万富翁”、“黑暗骑士”、“本杰明·巴顿奇事”、“生死朗读”、“福克斯对话尼克松”入围提名名单，这五个选手之中，相对而言稍微弱一些的就是“生死朗读”了，但一样是不可小觑，整体竞争局面虽然没有最佳原创剧本那么激烈，但依旧是紧绷非常。

　　最后蒂娜·菲宣布，“奥斯卡获得者是，西蒙·比尤弗伊的‘贫民窟的百万富翁’！”

　　现场的尖叫声再次响起，虽然这都是个人的奖项，但还是有不少人想到：十一工作室完成了编剧部门的包揽！


第2018章 后台花絮

　　“世界上有些地方你永远不敢想象能够到达。”西蒙·比尤弗伊在发表得奖感言时说道，“对我来说，是月球，是南极，世界小姐的舞台，还有这里。”不得不说，西蒙·比尤弗伊的幽默感丝毫不逊色于埃文·贝尔，立刻就让全场爆笑了起来。

　　正当西蒙·比尤弗伊在发表得奖感言时，埃文·贝尔则在后台接受着祝贺，他把小金人交给了后台的工作人员——由于他今天一整晚都要呆在后台，所以泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就没有过来，而是以观众的身份坐到观众席去了。

　　埃文·贝尔和接下来一组颁奖嘉宾正在聊天，詹妮弗·安妮斯顿和杰克·布莱克即将颁发最佳动画长片奖和最佳动画短片奖。“詹妮弗，对于刚才我的言论，我表示歉意。”埃文·贝尔知道，詹妮弗·安妮斯顿肯定不愿意别人一直拿她和布拉德·彼特的往事来说事儿，更何况，她今天是带着男朋友约翰·梅尔来现场的，所以埃文·贝尔还是表达了自己的歉意。

　　“不要那么正式了，你刚才也没有说什么。”詹妮弗·安妮斯顿倒是很大肚，比埃文·贝尔更加恶劣的笑话她都经历过，刚才那种隐喻着实不算什么，“我会认真和家里人讨论一下詹妮弗这个名字是不是太过普及的问题。”

　　杰克·布莱克站在旁边一本正经地冒了一句，“如果是我，我就不会讨论这个问题。”杰克，他的名字则是另外一个美国普及率过高的问题。这让埃文·贝尔和詹妮弗·安妮斯顿都哈哈大笑起来。

　　“杰西卡听了会伤心的。”埃文·贝尔插嘴说到，今天场外就有杰西卡·阿尔芭、杰西卡·贝尔两位，频率绝对不低。

　　他们在这里聊得开心，时间不知不觉就到了，詹妮弗·安妮斯顿和杰克·布莱克连忙上台。埃文·贝尔则是留在了后台，和工作人员继续聊了开来，“怎么样，刚才猜收视率的赌约，有人愿意跟吗？”

　　“当然，大家都下注了。”工作人员杰西卡·亨逊翻了一个白眼，刚才埃文·贝尔故意说“杰西卡”其实就是看到了她才说的。“有人赌收视率过五千万哦。”杰西卡·亨逊得意洋洋地说到。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“谁对我如此有自信啊？”奥斯卡历史上最高收视率就是“泰坦尼克号”夺冠的第七十届奥斯卡，收视率是五千两百万。

　　“切，杰克是对‘黑暗骑士’有自信好不好。”这里说的杰克指的是道具组的一个成员，但杰西卡·亨逊才说完，她和埃文·贝尔就意识到了这里面的笑点，不由都扑哧一下笑了出来。

　　比起在观众席的中规中矩来说，在侧台的时候显然轻松多了。埃文·贝尔本来就不是一个容易紧张的人，他对自己的主持工作没有任何的压力，完全可以轻松上阵，所以也就赢得了更多休息放松的时间。比起奖项的颁发来说，埃文·贝尔更多精力都集中在颁奖流程上，所以对于正在颁发的奖项的确是少了一点关注。

　　就在这时，“机器人瓦力”赢得了最佳动画长片奖，这几乎是没有任何疑问的，“机器人瓦力”轻松战胜了梦工厂的“功夫熊猫”和迪士尼的“闪电狗”，拿下了今晚最没有悬念的一个奖项。

　　安德鲁·斯坦顿上台领奖时，显然提到了数次埃文·贝尔的名字，还有十一工作室的名字，但埃文·贝尔在侧台都没有太过注意，只是当安德鲁·斯坦顿下台的时候，给了他一个大大的拥抱。

　　随后“回忆积木小屋”拿到了最佳动画短片，又轮到埃文·贝尔登场的时刻，接下来是布景、化妆、服装等部门奖项的颁发。埃文·贝尔上台串联之后，将颁奖嘉宾莎拉·杰西卡·帕克和丹尼尔·克雷格邀请了出来。

　　埃文·贝尔走下了舞台，回到了侧台，就有化妆师迎了上来，“埃文，你出汗了吗？”化妆师将手电筒打开，照亮埃文·贝尔的脸颊，看看是否需要吸汗或者补妆。

　　侧台这里完全是一片黑暗的，主要是为了避免灯光投入出去影响到主舞台的效果，只有一个现场直播的转播小屏幕在亮着幽幽的蓝光。但是补妆都是上台之前进行的，所以化妆师几乎人手一把小手电筒，然后拿着简单的化妆工具在进行着工作。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“没有，就站出去说了两句话而已，哪会出汗。”即使如此，化妆师还是进行了再三的确认，毕竟站在高温的灯光之下，其实是很容易出汗的。

　　埃文·贝尔指着旁边一张铺着蓝色天鹅绒的桌子，“我的也在这里吗？”这张桌子上摆放着十几座小金人奖杯，金光闪闪的模样，即使在散发着微亮的侧台也依旧很容易吸引人的目光。每一个小金人上面都挂着序列编号，不同的编号标注着不同奖项的小金人，等奖杯找到得主之后，再去后台雕刻得奖者的名字。桌子旁边分别站在一位男司仪和一位女司仪，他们负责将小金人送上舞台，交给颁奖嘉宾。

　　“没有，你的送到待机室里去了。”杰西卡·亨逊回答到。今天杰西卡·亨逊负责的就是舞台和后台连接的人物，她要确认流程的最后一步，谁上台、谁颁奖、谁出场，所以她一直都守在侧台的入口处。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，没有接话，“你猜克雷格他们还需要多少时间才会结束？两分十五秒，十六秒？你猜猜看吧！”

　　埃文·贝尔的悠闲幽默让周围的工作人员都轻笑了起来，其实这是直播现场，大家都在担心着随时有可能出现错误，所以精神都显得很紧绷。不要看埃文·贝尔如此悠闲，站在旁边另外一名流程核对员就在絮絮叨叨地说到，“埃文，你马上就要准备出去了，埃文！”

　　埃文·贝尔却没有理会这个唠叨，接着说到，“两分五秒咯？”

　　杰西卡·亨逊不由就露出了无奈的笑容，“你不会又要打赌吧？”

　　“拜托，有趣点行不行，就算是直播，也没有紧绷到这个程度，又不是体育比赛正在进行时。”埃文·贝尔不由郁闷地说到，可还没有等他的话音落下，旁边就传来了一股拉力，“埃文，你要去更换服装了。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“什么？这么快！”这个三十秒倒计时就和开场时不一样了，这里是按照得奖人发表得奖感言的预估时间算的，所以会有偏差，埃文·贝尔嘴里虽然在唠叨着，但还是老老实实地走到了入口处瞄了一眼，低声说到，“怎么大家的得奖感言都那么短？”然后就往后台走了过去，为一会即将展开的歌舞表演换服装。

　　虽然奥斯卡规定是得奖感言四十五秒，但显然，要遵守可不是一件容易的事。

　　刚才颁发的奖项之中，最佳艺术指导由“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”拿下，最佳服装设计的得奖者是“公爵夫人”，最佳化妆奖再次滑落“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”。

　　埃文·贝尔走回了待机室，一下就看到了正在准备的娜塔莉·波特曼和本·斯蒂勒，两个人正在排练一会的对话台词。接下来是阿曼达·塞弗里德和罗伯特·帕丁森介绍爱情片段精选的环节，随后就是摄影部门奖项的颁发，颁奖嘉宾正是娜塔莉·波特曼和本·斯蒂勒。

　　娜塔莉·波特曼抬起头看到了埃文·贝尔，不由露出一个笑容，“今天的演出十分成功。”

　　埃文·贝尔看了看眼前的娜塔莉·波特曼，她今天穿了一件粉丝纺纱长裙，将棕色的头发挽成了发髻，端庄睿智之中带着一些俏皮，“这才过去了三分之一而已呢，希望一切顺利吧。”墙壁上的时钟表示，奥斯卡才开始了一个小时，还有两个小时的颁奖典礼在等待运转。

　　两个人四目相接，虽然没有多说什么，但是眼神里透露出来默契却彷佛有火花一般，在微波流转。这时站在旁边的本·斯蒂勒轻轻咳嗽了一声，让两个人的视线不由转移了开来，不过两人都没有尴尬的表情，而是十分自如地看向了本·斯蒂勒，反而让本·斯蒂勒觉得有些尴尬了。

　　“呃，你绝对不会想要和我贴面礼的，对不对？”本·斯蒂勒停顿了一下，说出了这句话，惹得埃文·贝尔哈哈大笑。为了配合一会的喜剧表演，本·斯蒂勒戴了一个假胡子，让他看起来像是中东人士，嘴里还嚼着口香糖，什么话都不需要说，就显得十分滑稽。

　　埃文·贝尔展开了双手，“贴面礼就算了，一个拥抱是绝对没有问题的。”埃文·贝尔和本·斯蒂勒拥抱了一下，然后指了指更衣室的方向，“我还有工作。”然后就准备离开，在迈开脚步之前，埃文·贝尔看向了娜塔莉·波特曼，露出一个笑容，“我会看大屏幕的。”然后这才走了开来。

　　娜塔莉·波特曼嘴角勾勒起一抹笑容，但却没有转头一直去看埃文·贝尔的背影，而是看向了本·斯蒂勒，反而是本·斯蒂勒一直看着埃文·贝尔的背影没有回神。娜塔莉·波特曼不由笑了起来，“嘿，本，我们还有时间彩排一遍。”

　　本·斯蒂勒点了点头，然后满脸笑容调侃地说到，“他真是一个魅力无穷的可人儿，不是吗？”


第2019章 音乐剧临

　　看着舞台上的娜塔莉·波特曼，她沉着而大气地说着颁奖嘉宾的台词，这也使得站在旁边一言不发的本·斯蒂勒产生了强烈的对比，制造出来的笑点也越发有趣起来。

　　娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔所认识的许多女性都不同，她身上有着一种淡然的睿智，这种睿智看在欣赏之人眼中，就是智慧的光芒；但对于大男子主义作祟或者气场偏弱的人来说，就是咄咄逼人。这也使得娜塔莉·波特曼在好莱坞的朋友并不多，毕竟不是所有人都喜欢和一个从容聪颖的女强人相处的。

　　埃文·贝尔看着这样的娜塔莉·波特曼，却是不由自主就流露出欣赏的气息，不知道从什么时候开始，他们之间的交流就开始少了，但埃文·贝尔绝对不会忘记，那些和娜塔莉·波特曼对话时的轻松雀跃和惊喜不断，这种默契也许不是心意相通，更多是两个人个性上的相似、脑构造的相近，使得两个人之间有无数的相同点。他和娜塔莉·波特曼，都是同一类人。

　　就连埃文·贝尔自己都没有发现，他看向娜塔莉·波特曼的眼神沉静而深远，即使在幽光闪闪的侧台，也显得熠熠生辉。站在旁边的杰西卡·亨逊却是察觉到了，她不由有些意外，因为在她的角度看来，埃文·贝尔的眼神就是爱慕就是钦仰就是留恋，难道绯闻不断的埃文·贝尔真正的交往对象居然是娜塔莉·波特曼？

　　这个想法让杰西卡·亨逊吃了一惊，她认真地打量着埃文·贝尔嘴角那微微勾勒的弧度，眼底那缓缓流动的波光，她自己大脑里的想法就好像烟花一样开始肆意绽放。但这仅仅只是一瞬而已，埃文·贝尔似乎在第一时间就察觉到了停留在自己脸颊上的目光，朝杰西卡·亨逊看了过去，“怎么，时间快到了？”

　　杰西卡·亨逊回过神来，停顿了之后点了点头，“是的，你应该去后面与碧昂斯汇合了。”

　　埃文·贝尔把视线从娜塔莉·波特曼的身上收了回来，露出一个笑容，“歌舞时间！”然后就转身朝待机室走了过去，接下来是中场的歌舞表演时间。今年颁奖典礼的中场表演将埃文·贝尔能歌善舞的能力发挥到了最大，将百老汇搬到柯达剧院的舞台上。

　　娜塔莉·波特曼和本·斯蒂勒刚才宣布的摄影部门奖项也找到了最后的得主，“朱诺”战胜了“贫民窟的百万富翁”、“拆弹部队”、“黑暗骑士”、“本杰明·巴顿奇事”最终拿到了这个奖项，这也是罗伯特·法瑞斯继去年的“血色将至”之后，连续第二年将这个奖杯收入囊中。

　　罗伯特·法瑞斯，这位埃文·贝尔的御用摄影师，如今已经成为了全球最顶尖摄影师中的一员，与依靠“辛德勒的名单”和“拯救大兵瑞恩”两获奥斯卡最佳摄影奖的贾努兹·卡明斯基、依靠“燃情岁月”和“勇敢的心”两获奥斯卡小金人的约翰·托尔这些大师相提并论，不过两座小金人只是对他的嘉奖之一，最重要的是他在电影影像语言上展现出来的能力，得到了最广泛的认同！

　　随后埃文·贝尔又再次在掌声之中登台，这次他又更换了一身礼服，左胸口还别了一枚盛开的红花胸针，“你们可能奇怪，为什么我要穿礼服，因为今年发生了一件惊天动地的事，我们一辈子难得一见的大事。是的，变革终于到来，在英国‘妈妈咪呀’比‘泰坦尼克号’卖出的票还多。女士们先生们，音乐剧回来了！”全场响起了一片尖叫声，埃文·贝尔露出了兴奋的笑容，“梅丽尔·斯特里普女士！我迫不及待要看音乐剧版的‘虐童疑云’了。”这又让大家轻笑了起来，“载歌载舞，百试不爽。我就是这个意思。”

　　“是的，每个人对音乐剧都有自己的理解，对我来说。”埃文·贝尔停了停，似乎在做思考，“长达十年站在后台看着舞台上歌舞升平、自己却永远得不到上台机会的生活。”现场的笑声和掌声一起爆发了出来，埃文·贝尔这句自我调侃实在是太有水准了，“这只是个玩笑，事实上，对我来说，音乐剧就是……”

　　埃文·贝尔这次直接一个转身，就开始演唱起来。开场他选择了音乐剧“礼帽”里的片段，以礼帽、手杖、踢踏舞的传统音乐剧形式开场。

　　提起百老汇，这就是埃文·贝尔最擅长的部分了，甚至比音乐、电影还要出色，十年生涯的沉淀，在这片舞台上连歌带舞、连唱带演、连说带跳，对于埃文·贝尔来说实在再简单不过，他熟练地引领着二十名百老汇演员奉献上了精彩的演出。随后在演唱“雨中曲”的时候，将碧昂斯邀请了出来。

　　身着一身红色亮片贴身短裙礼服的碧昂斯也带着礼帽、拿着手杖，出现在了舞台上，连带着二十名女舞者也一同登台，整个舞台顿时变成了纽约百老汇大街上最经典的场面，让人不由联想起了百老汇最鼎盛时期的繁荣景象。

　　从“油脂”到“芝加哥”再到“红磨坊”，随后阿曼达·塞弗里德和凡妮莎·哈金斯也双双登场，这两位女演员在2008年贡献了“妈妈咪呀”和“歌舞青春3”两部大受欢迎的歌舞剧，紧接着她们在各自作品中的搭档多米尼克·库珀、扎克·埃夫隆也在“追梦女郎”的歌声中齐齐登场，六位演员组成三组搭档，在舞台上载歌载舞，将音乐剧的魅力淋漓尽致地展现了出来。

　　“发胶”、“歌舞青春3”、“妈妈咪呀”、“西城故事”、“艾薇塔”、“绿野仙踪”等一连串经典音乐剧的曲目将整个舞台装点的美轮美奂，最终又回到了开场曲目“礼帽”，埃文·贝尔等六位演员手牵着手，包括四十位伴舞演员全部都牵手站在了舞台前沿，集体致谢，埃文·贝尔高喊着“音乐剧回来了！”结束了整个表演。

　　现场开始有嘉宾站立起来，最后所有人全部都站了起来，不仅因为歌舞剧的表演精彩，更因为埃文·贝尔站在舞台上那如鱼得水的表演，完全将音乐剧的魅力展现了出来，让人不得不再次为他的多才多艺赞叹。此时此刻，所有人心中都有一个最清晰的想法就是：埃文·贝尔就是属于舞台的，天生属于舞台的。

　　中场表演结束之后，最佳男配角奖项的颁发，同样邀请到了五位曾经的该奖获奖人，分别是1972年“卡巴莱”的乔尔·格雷、1978年“猎鹿人”的克里斯托弗·沃肯、1988年“一条名叫旺达的鱼”的凯文·克莱恩、1996年“甜心先生”的库珀·古丁、2008年“老无所依”的希斯·莱杰。

　　构成最佳男配角的五强阵容，“热带惊雷”的小罗伯特·唐尼、“米尔克”的乔什·布洛林和詹姆斯·弗兰科、“虐童疑云”的菲利普·塞默·霍夫曼、“革命之路”的迈克尔·珊农，虽然被称为是本届颁奖典礼综合实力最弱的一个部门，但是混乱局面却一点也没有缓解，因为没有任何一位演员拥有脱颖而出的绝对实力。

　　最终，希斯·莱杰宣布了得奖者，“米尔克”的乔什·布洛林，这也成为了“米尔克”在今晚的第一个奖项，让全场的尖叫声此起彼伏。乔什·布洛林最终能够胜出，除了在“米尔克”中的杰出表现之外，他在“小布什传”中的出色演出却没有能够赢得一个影帝提名，也加分不少，最终还是依靠综合实力胜出。

　　乔什·布洛林的得奖感言也成为了全场目前为止最具泪点的一幕，“你们这些共产分子、同志、混球们，我真的没有想到能够拿到这个奖。今晚我们抵达这里时，有人看到了反对标语，我认为这是个很好的机会，让那些投票反对同性恋婚姻的人坐下来好好反思一下，他们会为自己感到羞耻，如果他们仍固执己见，那么电影里或者现实里丹·怀特的结局，就是你们的结局。谢谢。”

　　在“米尔克”中，乔什·布洛林扮演的就是保守派分子，最终射杀了哈维·米尔克的丹·怀特。之后，丹·怀特身败名裂，甚至还成为了“甜点抗辩”这个名词的来源。在现实中，丹·怀特入狱服刑五年，在假释出狱之后不到两年时间，终于承受不了巨大的压力，自杀身亡。

　　乔什·布洛林的这番言论是对同性恋婚姻最直接的支持，同时也是“米尔克”在今年奥斯卡上最大的胜利之一，而他在电影之中又饰演的是保守派角色，这番言论更是显得意味深长。这使得乔什·布洛林的得奖感言赢得了全场雷鸣般的掌声。

　　最佳记录长片和最佳记录短片找到了各自的得主之后，埃文·贝尔再次登场，按照电影制作流程，走过了剧本、走过了前期筹备、走过了摄影之后，即将来到后期制作，接下来就是颁发后期制作的技术奖项，而颁奖嘉宾则是威尔·史密斯。

　　不知不觉，颁奖典礼已经悄然走向了后半段。


第2020章 最强者胜

　　技术奖项的走向比预期中错杂一些，最佳视觉效果中，“本杰明·巴顿奇事”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”和“钢铁侠”竞争，“本杰明·巴顿奇事”胜出；最佳音效剪辑奖中，“钢铁侠”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“拆弹部队”、“贫民窟的百万富翁”、“机器人瓦力”竞争，“黑暗骑士”胜出；最佳音响效果中，“本杰明·巴顿奇事”、“贫民窟的百万富翁”、“拆弹部队”、“机器人瓦力”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”的竞争，“拆弹部队”胜出。

　　最后一个被誉为“小型最佳影片”的最佳剪辑奖，“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“米尔克”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”、“拆弹部队”之间的竞争，没有重现去年“谍影重重3”大逆袭的一幕，“拆弹部队”赢得了最终的胜利！

　　伴随着“贫民窟的百万富翁”拿到最佳原创配乐、“朱诺”为埃文·贝尔拿下第二座最佳歌曲奖、最佳外语片由日本作品“入殓师”拿下之后，整个颁奖典礼就进入了最后的巅峰时刻。

　　第八十一届颁奖典礼已经过了三分之二，除了埃文·贝尔精彩绝伦的开场秀、中场音乐剧表演、下半场“朱诺”主题曲的表演之后，各个奖项也找到了主人。

　　“朱诺”目前拿下最佳原创剧本、最佳摄影、最佳歌曲奖；“拆弹部队”赢得了最佳剪辑奖、最佳音响效果奖；“本杰明·巴顿奇事”获得最佳视觉效果奖；“黑暗骑士”则在最佳艺术指导、最佳化妆奖、最佳音效剪辑奖胜出；“机器人瓦力”赢得了最佳动画长片；“贫民窟的百万富翁”将最佳改编剧本、最佳原创配乐收入囊中；“米尔克”拿到最佳男配角；“生死朗读”赢得最佳女配角。

　　从目前的局势看来，赢得三座小金人的“朱诺”和“黑暗骑士”略微占优，“贫民窟的百万富翁”紧随其后，而收获了两座小金人——其中还包括了重中之重的最佳剪辑奖——的“拆弹部队”却与最佳影片无缘，相反颁奖典礼之前大热的“本杰明·巴顿奇事”只有孤零零的一座奖杯入账。至于最佳影片五个提名者中最后一席的“米尔克”，虽然只有一座小金人，但最佳男配角的奖项却分量不俗，所以依旧保留希望。

　　可以判断，在最佳影片的争夺中，“本杰明·巴顿奇事”这部符合奥斯卡传统审美观点的人性史之作诗率先掉队！

　　在最终四个大奖之中，率先登场的是最佳导演奖，由于去年的该奖得主埃文·贝尔身负主持人一职，所以没有被列入颁奖嘉宾的名单之中，今夜登场颁发这个重要奖项的嘉宾堪称重量级，1994年“辛德勒的名单”和1998年“拯救大兵瑞恩”获奖的史蒂文·斯皮尔伯格、2007年“无间行者”获奖的马丁·斯科西斯、1993年“不可饶恕”和2005年“百万美元宝贝”获奖的克林特·伊斯特伍德，1983年“甘地传”获奖的理查德·阿滕伯勒、1979年“猎鹿人”获奖的迈克尔·西米诺。

　　如此强大的阵容，比起2007年为马丁·斯科西斯加冕奥斯卡桂冠的四大导演齐聚阵容也毫不逊色，当嘉宾们出现在舞台上时，全场无差别地集体起立致敬，如此豪华的嘉宾阵容的确是足以让人心潮澎湃，估计就算是电视机前的观众此时都已经沸腾了。

　　从今年的最佳导演得奖趋势来看，五强选手各有优势也各有软肋，事实上率先掉队的赫然是埃文·贝尔，不是因为今年的作品“朱诺”太过小众的关系，而是因为埃文·贝尔去年才加冕了最佳导演小金人。

　　在奥斯卡历史上，一共只有两位导演上演了连续两届赢得最佳导演小金人的好戏，一位是约瑟夫·L·曼凯维奇，他在1950年依靠“三妻艳史”和1951年依靠“彗星美人”连续称霸奥斯卡；另外一位则是约翰·福特，他在1941年依靠“愤怒的葡萄”和1942年依靠“青山翠谷”连续两届赢得小金人。而无论是约瑟夫·L·曼凯维奇还是约翰·福特，他们连续两年称霸奥斯卡的壮举都算是奥斯卡前期的事，七十、八十年代奥斯卡进入成熟期之后，就没有人能够创造这个奇迹了。

　　埃文·贝尔今年依靠“朱诺”赢得了自己连续第五次提名之后，超过了威廉·惠勒，成为奥斯卡历史上连续赢得最佳导演提名的第一人，但距离威廉·惠勒一共十二次提名的记录还是有着无限遥远的距离，而要让埃文·贝尔创造新的历史，成为奥斯卡中第三位连续蝉联奥斯卡最佳导演之人，似乎还不可能。更何况，不要忘记了，即使在今年，埃文·贝尔也才仅仅二十六岁而已，年龄依旧是重大软肋！

　　所以，即使“朱诺”表现再强势，但埃文·贝尔还是在五强选手之中占据了不利的位置。

　　另外四强选手中，其实赢得了导演工会奖最佳导演的凯瑟琳·毕格罗是最具优势的，但“拆弹部队”却错失了最佳影片提名，这也使得她在奥斯卡上的夺冠指数一路下滑，直接向埃文·贝尔靠拢。而“本杰明·巴顿奇事”又错过了最佳剪辑奖提名，这一诟病也让大卫·芬奇的漏洞明显易见。

　　这样一来，似乎最终的争夺就在“贫民窟的百万富翁”的丹尼·鲍尔和“米尔克”的加斯·范·桑特之间展开了，而丹尼·鲍尔沉寂多年、远离好莱坞、火车粪便钞票永远的三板斧也是致命伤，加斯·范·桑特则因为作品太过心平气和、而且还是好莱坞公开出柜的导演，这也使得他很难占据优势。

　　仔细盘算盘算，每个人都有致命弱点，而优点也十分鲜明，于是乎，所有五位选手又回到了同一个起跑线。无论是埃文·贝尔蝉联最佳导演小金人，还是凯瑟琳·毕格罗成为奥斯卡历史上第一个没有最佳影片提名的最佳导演——而且还是历史上第一个获奖女导演；无论是丹尼·鲍尔、大卫·芬奇以英伦独立导演身份君临好莱坞，还是加斯·范·桑特最后时刻的逆转成为第一个获奖公开出柜的导演，其实都是有可能性的，这也是第八十一届奥斯卡最有趣的原因之一，没有人可以知道结果，即使是此时站在舞台上的颁奖嘉宾。

　　史蒂文·斯皮尔伯格负责介绍埃文·贝尔、马丁·斯科西斯则介绍加斯·范·桑特、克林特·伊斯特伍德为凯瑟琳·毕格罗大颂赞词、理查德·阿滕伯勒为大卫·芬奇鼓掌、迈克尔·西米诺负责将丹尼·鲍尔的优点呈现，这五位导演将候补者一一介绍之后，站在正中间的马丁·斯科西斯——因为他是时间上最靠近的获奖者，所以揭晓得奖人的任务就交到了他的身上。

　　“奥斯卡得主是。”马丁·斯科西斯打开了手中的信封，看了看卡片上的名字，挑了挑他那类似于蜡笔小新的粗眉，露出了灿烂的笑容，“埃文·贝尔，‘朱诺’！”

　　刹那间，全场就好像海啸来临一般，那尖叫声、呐喊声、口哨声和掌声汇成了一片，所有人都明白了马丁·斯科西斯刚才那个表情的意义，第八十届奥斯卡上，马丁·斯科西斯将最佳导演小金人带给了埃文·贝尔；第八十一届奥斯卡上，同样的颁奖人同样的获奖者，这势必将成为奥斯卡历史上的一段佳话。而更重要的是，五位大师级的导演亲临现场，亲自揭晓了这一切、参与了这一切，这也势必载入史册，留下最浓墨重彩的一笔！

　　埃文·贝尔创造了历史，他再一次创造了一个神话般的历史，再一次！

　　以二十五岁之龄拿到奥斯卡最佳导演，这不是终点；以二十六岁之龄蝉联了奥斯卡最佳导演，这也许，依旧不是终点，这是一个奇迹！前无古人，只怕也将后无来者的奇迹。

　　去年当埃文·贝尔成为历史上第一个二十多岁就拿到最佳导演奖的导演时，所有赞誉之声如潮水一般涌来，所有人都在说埃文·贝尔创造了一个不可思议的记录，关于这方面的评论铺天盖地；而今年，当马丁·斯科西斯再次宣布，第八十一届奥斯卡最佳导演的得主依旧是埃文·贝尔时，所有人都已经哑口无言了，即使再华丽的辞藻，即使再多的话语和感叹，都无法传递出内心的震撼。

　　现场的每一个观众除了鼓掌之外，就找不到任何的举动来表达内心的情绪，掌声，如潮的掌声，雷鸣的掌声，山呼海啸的掌声，现场就好像是正在经历着惊涛骇浪的一叶扁舟，在那疯狂的掌声之中来回颠簸，但却没有人迟疑，所有人都是推波助澜的一份子，他们集体起立，集体用自己的双手宣泄着内心的激动，集体用双手感受着自己成为历史见证人的一份子，集体用双手为埃文·贝尔送上最高的赞誉！

　　凯瑟琳·毕格罗、丹尼·鲍尔、大卫·芬奇、加斯·范·桑特、埃文·贝尔，强手如林，勇者相逢，最强者胜！这一次的最强者，就是埃文·贝尔！


第2021章 浓墨重彩

　　埃文·贝尔呢？再一次创造了历史的埃文·贝尔呢？

　　依靠“朱诺”的原创歌曲“我要的就是你（All.I.Want.Is.You）”连续第二年拿到了最佳歌曲小金人之后，埃文·贝尔回到了后台，喝水休息了一下，随后又登台将整个颁奖典礼引导向最佳导演的颁发环节，然后就来到待机室休息了。期间，埃文·贝尔还去了一趟卫生间，在那里和汤姆·汉克斯闲聊了一会。

　　埃文·贝尔才出现在待机室的门口，就被杰西卡·亨逊拉着手臂一路狂奔朝舞台上走去，然后埃文·贝尔就听到耳边一连串的“恭喜”声音，他还没有来得及做反应，就从侧台出现在了舞台之上，然后他就看到了全场起立鼓掌的画面，他下意识地朝大屏幕上看了看，上面正是自己的脸部特写——直播中。

　　埃文·贝尔朝五位大导演的方向走了过去，史蒂文·斯皮尔伯格第一个就迎了上来，“恭喜，埃文，干得漂亮！”

　　“我得奖了？”埃文·贝尔一头雾水的脑袋只有一片浆糊，他还在想，刚才颁发的奖项到底是什么，等克林特·伊斯特伍德、理查德·阿滕伯勒、迈克尔·西米诺都恭喜完之后，站在马丁·斯科西斯的面前，埃文·贝尔的大脑才恢复了运作。马丁·斯科西斯用力抱了抱埃文·贝尔，脸上洋溢着大大的笑容，“完美胜利！”

　　可以想象，邀请这五位强大导演来见证埃文·贝尔创造历史的登基仪式，其闪耀星光可是将埃文·贝尔这一历史记录的伟大衬托地光芒万丈！

　　埃文·贝尔这才站到了话筒之前，低声询问到，“我，我得奖了？”然后低头看了看手中的小金人，最下面写着一排字体“第八十一届奥斯卡，最佳导演”，埃文·贝尔抬起头立刻兴奋地欢呼起来，“喔哦，我得奖了！”

　　看着埃文·贝尔那张俊脸上几乎要满溢出来的笑容，还有像孩子一样的纯真和直率，现场的嘉宾们全部都发出了善意的笑声。此时依旧没有人坐下，所有人都站着目睹这一个创造奇迹的历史时刻，而站在舞台上的埃文·贝尔更是被这突如其来的惊喜所冲击到了。

　　“哇哦，这真的是我没有预料到的。”这不是客套话。埃文·贝尔刚才之所以会去卫生间，其实就是预料到自己不会得奖了，所以他离开卫生间之后，很悠闲地和汤姆·汉克斯在聊天，甚至忘记了他的反应一五一十地被摄像机记录下来，转播到了大屏幕上——虽然只是史蒂文·斯皮尔伯格介绍他的那简短时刻，依旧让现场是一片笑声。

　　“呃，好，很好，我想我应该感谢一下一直兢兢业业支持电影拍摄的整个剧组，詹妮弗·加纳、艾伦·佩姬、迈克尔·塞拉、杰森·贝特曼，谢谢你们忍受我在剧组的大呼小叫；罗伯特·法瑞斯、瑞奇·托伊、凯文·斯科特、杰夫·布鲁斯、杰·约翰逊……还有我们整个辛勤的剧组，谢谢你们能够将我脑袋里的画面演变成为电影。”埃文·贝尔说到这里，顿了顿，但是脸上依旧有着无尽的喜悦，他的声音甚至有些颤抖，这和以前获奖之后从容镇定的埃文·贝尔不一样，可以清晰地看到他的惊喜，最主要还是因为这个奖项来得太突然太震撼了。“哦，上帝，看看我在干什么，我不是应该镇定自若地调侃几句，然后展示一下我的幽默吗？抱歉，我此时似乎没有办法进行正常的思考，所以请原谅我的胡言乱语。”

　　现场因为埃文·贝尔的坦诚爆发出了热烈的笑声。

　　“感谢我的母亲和我的家人一直以来对我的支持。”埃文·贝尔接着说到，脸上的笑容是那么真实那么朝气，“当初创作‘朱诺’这个剧本时，其实我没有想太多，只是想要创作出一个轻松愉快的故事，你们能够喜欢，这是我的荣幸，谢谢，谢谢。对了，马丁，你总是能够给我带来好运，希望你明年还是会出现在颁奖嘉宾的名单上。”

　　现场的笑声伴随着掌声再次响了起来，埃文·贝尔转过身，再次和颁奖嘉宾的五位大牌导演一一握手，然后结伴走下了舞台。

　　即使埃文·贝尔处于极度兴奋的状态下，他的口才依旧让现场笑声连成了一片。连续五次最佳导演提名、连续两届最佳导演得奖，埃文·贝尔在今夜用他最绚丽的才华将奥斯卡装点的璀璨异常。

　　回到待机室的埃文·贝尔，立刻就被上来道贺的同僚们所包围，在场的所有人都感到无比荣幸，虽然比不上创造历史的伟大，但是作为历史的第一见证人，这的确是一份难以形容的荣耀。即使是现在，所有人都可以感受到胸腔里那澎湃的火花碰撞声。

　　埃文·贝尔站在同僚之中，指了指待机室的大屏幕，“伙计们，让我们先关注下一个奖项吧，说不定我又要拿奖了呢。”下一个颁发的奖项是最佳女主角奖，埃文·贝尔自然是不可能获得的，这让周围所有人都哈哈大笑起来。但还是不由自主地将注意力放在了大屏幕上。

　　颁发最佳女主角的五位嘉宾分别是1961年依靠“战地两女性”获奖的索菲亚·罗兰、1984年依靠“母女情深”获奖的雪莉·麦克雷恩、2002年依靠“死囚之舞”获奖的哈莉·贝瑞、2003年依靠“时时刻刻”获奖的妮可·基德曼、2008年依靠“玫瑰人生”获奖的玛丽昂·歌迪亚。这也是绝对豪华的颁奖阵容，刚刚才坐下不久的嘉宾们，再次集体起立鼓掌。

　　今年入围的五强名单包括了新生代演员，“蕾切尔的婚礼”的安妮·海瑟薇和“朱诺”的艾伦·佩姬；中生代演员，“换子疑云”的安吉丽娜·朱莉和“冰冻之河”的梅丽莎·里奥；老戏骨，“虐童疑云”的梅丽尔·斯特里普。

　　在整体夺冠形势分析之中，安吉丽娜·朱莉和梅丽莎·里奥是稍微有些劣势的，梅丽莎·里奥受限于作品规模，即使其表演力度堪称是致命一击的惊艳，但终究不占优势；其实安吉丽娜·朱莉今年的表演绝对是值得一座小金人的，但是遇到了今年女演员集体爆发的年份，在呼声上就略显不足了。

　　相对而言，安妮·海瑟薇、梅丽尔·斯特里普、艾伦·佩姬这三强绝对可以说是三分天下，各有所长，演技出众到让所有人拍案叫绝。艾伦·佩姬虽然是初次提名，但作品完成度、演技融会贯通的程度都首屈一指；安妮·海瑟薇在此之前一次最佳女配角、一次最佳女主角的提名，已经积攒下了足够的人气，这次又被誉为2008年最具突破性的演出；梅丽尔·斯特里普更是毋庸置疑，十五次奥斯卡提名，而在“虐童疑云”的演出又被认为演绎完成度冠居所有女演员。

　　如此做一番比较分析之后，不得不承认，安妮·海瑟薇、梅丽尔·斯特里普、艾伦·佩姬无论谁胜出都无可厚非，更可怕的是，即使是安吉丽娜·朱莉或者梅丽莎·里奥拿奖都不能说是爆冷，一样是狭路相逢勇者胜的结局。

　　当去年影后得主玛丽昂·歌迪亚打开了手中的信封时，全场的视线都集中了过来，即使是站在后台的埃文·贝尔，都不由自主安静了下来，目光停留在了大屏幕上。“奥斯卡得奖者是。”玛丽昂·歌迪亚垂下眼睛看了一眼卡片，“安妮·海瑟薇，‘蕾切尔的婚礼’。”

　　口哨声，埃文·贝尔第一个反应就是站在后台开始吹口哨，全场掌声雷动，那铺天盖地的掌声让安妮·海瑟薇坐在原地直接就捂着嘴巴，惊讶地说不出话来，但是她必须控制住自己，否则她的泪水就会开始崩溃。通过大屏幕，埃文·贝尔可以清晰地看到安妮·海瑟薇那双已经变得泪光闪闪的眼眸。

　　埃文·贝尔很清楚地知道安妮·海瑟薇为了饰演好“蕾切尔的婚礼”之中的角色花了多少努力，所以当此时此刻，看到安妮·海瑟薇热泪盈眶时，他不由自主也有些感触，只觉得背头有些酸楚。

　　安妮·海瑟薇站了起来，她拥抱着身边的艾伦·佩姬，然后又朝左边走去，给了梅丽尔·斯特里普一个大大的拥抱，谁又能想到，当初在“穿普拉德的女王”里有过合作的两位演员，今天居然会站在同一个舞台上竞争最佳女主角的桂冠，而最终胜出的还是安妮·海瑟薇这个后辈。

　　与埃文·贝尔蝉联最佳导演足以相提并论的是，安妮·海瑟薇虽然不是历史上最年轻的奥斯卡影后，但她却是有史以来的第一个八零后影后，这注定将是一届创造奇迹的奥斯卡颁奖典礼，同时也成为了今晚颁奖典礼最浓墨重彩的存在。

　　安妮·海瑟薇又和安吉丽娜·朱莉、梅丽莎·里奥挥了挥手，然后这才走上了舞台，此时她脸上的震惊已经转变成为了最灿烂的笑容，那在灯光之下熠熠生辉的美好笑容就好像是全世界最完美的礼物。

　　安妮·海瑟薇走上了舞台，和五位历届影后分别拥抱，所有人都在称赞她祝贺她，安妮·海瑟薇从玛丽昂·歌迪亚的手里接过了小金人，然后不敢相信地看着这座奖杯，走到了话筒面前，她的视线几乎没有办法从这座小金人的身上移开。


第2022章 加冕影帝

　　安妮·海瑟薇紧紧地握着手中的小金人，不断大口大口地呼吸着，试图缓解自己有些缺氧的症状，“很好，这就是你所说的晕眩感吗？凯特。”安妮·海瑟薇对着开场时拿到最佳女配角的凯特·温丝莱特说到，这引起了不少人的低笑声，“如果说我没有幻想过这个场景，那么我绝对是在说谎，除了在昨天晚上的睡梦中之外。”安妮·海瑟薇如此坦诚的话语让现场爆笑了起来，而埃文·贝尔更是想起了今天起床之前安妮·海瑟薇的辗转反侧，“还有在我大概八岁的时候，我就盯着浴室的镜子开始练习了。手里握着的则是洗发水瓶子。”现场又再次发出了笑声。

　　“不过，现在握着的不再是洗发水瓶子了。”安妮·海瑟薇急促地喘着气，似乎大脑还是有些缺氧，满脸的喜悦此时却变得有些湿润起来，她的眼眶里盛着满满的泪水，彷佛随时都会滑落一般。看着如此真实的安妮·海瑟薇，现场再次响起了掌声。

　　此时安妮·海瑟薇已经重新更换成自己红地毯上的衣服了——开场演出的服装自然是专门另外准备的，这是一套阿玛尼定制的鳞片鱼尾裙，但是与普通到泛滥的鱼尾裙不同，这套银色鱼尾裙独具匠心，越至裙摆，越有鱼美人的感觉，鳞片也随之加大，没有任何的浮夸或者暴富之嫌，高挑的身段、肤白唇红，有着一股性感与高贵劲，就彷佛沾染了维多利亚时代的遗风。

　　“这一路走来，我感觉自己十分幸运，我要感谢一直以来对我报以信任的人。”安妮·海瑟薇泪光闪闪地说到，“我的朋友和家人，特别是我父母。他们就在这里的某处，吹个口哨应一声吧，因为我不知道你们在哪。”安妮·海瑟薇的这句话话音还没有落，坐在二楼观众席的米歇尔·海瑟薇就吹了一个口哨，安妮·海瑟薇立刻欣喜地看了过去，高兴地挥舞着自己的左手，“耶！伙计们！”全场更是响起了热烈的掌声，还伴随着善意的笑声，“我爱你们！”

　　“我要专门感谢乔纳森·戴米，感谢你愿意相信我，把这个角色交给了我，和你在一起工作将是我永生难忘的经历，感谢整个剧组一直以来的团结和帮助。还有埃文，感谢埃文一直对我加油鼓劲，虽然我曾经是你的演技老师，但在演技方面你给我的建议真的很棒。”安妮·海瑟薇说话说得很快，还有些语无伦次，不停地喘着粗气，可以看出，她此刻大脑十分迫切地需要氧气，这也清晰地传递出了她的激动和感恩，“还有感谢和我一起入围的其他女神们，我始终不敢相信我居然和斯特里普在一个档次。”这让全场的笑声立刻爆发了出来，“还有，还有学院，真的是太感谢了，上帝，谢谢！”

　　安妮·海瑟薇紧紧地握着小金人，用力挥舞了一下，然后加重了自己的语气，重重地感谢到，脸上的笑容完全绽放了开来。她双手握住了小金人，稍微退后了一步，几乎控制不住自己的情绪，大呼了一声“耶！”这让现场响起的掌声之中增添了不少笑声。

　　目送着安妮·海瑟薇下台之后，大屏幕上紧接着就开始播放历届最佳男主角得主感言的剪辑视频，安妮·海瑟薇才走到侧台，埃文·贝尔就迎了上来，给了她一个大大的拥抱，“今晚还是睡不着？”

　　安妮·海瑟薇爽朗的笑声立刻爆发了出来，“可能。我可是比你先拿奖咯。”安妮·海瑟薇抱着埃文·贝尔，得意洋洋地说到。在此刻，她就像是一个刚刚拿到玩具的孩子，将自己的情绪展露无遗。

　　不过安妮·海瑟薇和埃文·贝尔在这里也没有停留多久，安妮·海瑟薇随后就被同僚们拥簇着离开了舞台。埃文·贝尔则看到即将颁发最佳男主角的五位嘉宾齐齐现场，莱昂纳多·迪卡普里奥走过来就给了埃文·贝尔胸口一拳，“今晚表现真出色！”

　　如果按照往年惯例，其实应该是莱昂纳多·迪卡普里奥给安妮·海瑟薇颁奖的，但是今年的情况如此特殊，所以莱昂纳多·迪卡普里奥也不知道自己手中的信封揭晓之后到底会出现谁的名字了。

　　埃文·贝尔也没有来得及和大家多聊，因为这五位嘉宾就要登台了。

　　1993年的“费城故事”和1994年的“阿甘正传”两次夺奖的汤姆·汉克斯，1981年的“愤怒的公牛”拿奖的罗伯特·德尼罗、1991年的“沉默的羔羊”拿奖的安东尼·霍普金斯、2003年的“钢琴家”获奖的阿德里安·布洛迪、2008年的“血色将至”夺奖的莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　这五位颁奖嘉宾又将见证谁的加冕仪式呢？这又将会是一次崭新的历史时刻，无论得奖者是谁，颁奖嘉宾的星光都足以载入史册！

　　全场的掌声之中，由莱昂纳多·迪卡普里奥开始了介绍五位候补的工作，他负责介绍的是“拆弹部队”的杰瑞米·雷纳；罗伯特·德尼罗则开口介绍了“米尔克”的西恩·潘；阿德里安·布洛迪开始介绍“本杰明·巴顿奇事”的布拉德·皮特，汤姆·汉克斯是“摔跤手”米基·洛克的陈述者，安东尼·霍普金斯则负责在最后介绍“黑暗骑士”的埃文·贝尔。

　　“在一年众多出色的电影人物中，也许最令人难忘的就是这么一个人。”安东尼·霍普金斯开口说到，“他的脸画着小丑妆，得意地从疾驰的车中探出他的头，享受晚风的惬意，在混乱中狂欢，在哥谭市的街道上肆意发泄，危险而善变、古怪而恶毒。埃文·贝尔，作为黑暗骑士里的小丑，让我们焦躁不安地想看看，他接下来到底会做出什么样令人震惊的恶作剧。他大胆而华丽的表演，连同他塑造的许多其他角色，都被他注入了自己独特的风格，埃文·贝尔的杰出表演，足以让我们每一个人铭记心底。干得漂亮，朋友。”

　　此时站在后台的埃文·贝尔，也不由举起双手鼓掌，安东尼·霍普金斯的这番话语虽然是对他的赞赏，但埃文·贝尔却丝毫没有觉得害羞，因为他回想起了自己饰演小丑的过程，那种在针尖上舞动的刺激感，至今让他回味无穷。

　　在影帝部门，竞争的激烈程度甚至超过了刚刚颁发完毕的影后部门，除了首次入围、之前贡献度又不够的杰瑞米·雷纳之外，其他四位选手绝对是火星撞地球的胜负。

　　在介绍环节结束之后，莱昂纳多·迪卡普里奥打开了手中的信封，拿出藏在里面的卡片，看了一眼，嘴角露出了最为灿烂的笑容，“埃文·贝尔，‘蝙蝠侠前传：黑暗骑士’。”

　　刹那间的轰然就犹如原子弹爆炸一般，猛烈地撞击在柯达剧院之上，埃文·贝尔获奖了，这不是新闻，埃文·贝尔首度赢得了奥斯卡最佳男主角的小金人，这是！

　　连续七次入围奥斯卡决赛圈，其中两次最佳男配角、五次最佳男主角之后，埃文·贝尔终于拿到了他人生中第一座影帝小金人奖杯。这意味着什么？

　　这意味着埃文·贝尔创造了1949年劳伦斯·奥利弗在第二十一届奥斯卡上所没有能够创造的历史，当初劳伦斯·奥利弗凭借“哈姆雷特”获得了最佳影片、最佳导演、最佳男主角等多项提名，但劳伦斯·奥利弗拿到了最佳影片和最佳男主角，却与最佳导演擦肩而过。这一次，埃文·贝尔成为了奥斯卡历史上第一位在同届奥斯卡中，拿下最佳导演和最佳男主角的艺人——虽然这两个奖项分别来自两部不同的作品。

　　同时，这还意味着阿德里安·布洛迪历史上最年轻奥斯卡影帝的记录再次被刷新了，埃文·贝尔以二十六岁一百零三天的年纪拿到影帝头衔，成为奥斯卡历史上最年轻的影帝之余，也是第二个在二十岁阶段就拿到影帝的演员——阿德里安·布洛迪当时拿到奥斯卡影帝时还差不到二十一天就要满三十岁了，而现在埃文·贝尔将这个记录大大缩短了近三年之久。

　　另外，这还意味着埃文·贝尔无意之中完成了一个奥斯卡的横扫：导演、男主角、男配角、原创剧本、改编剧本、原创配乐、歌曲等各个部门均有得奖记录，这一个全面性的阵势，不仅是史无前例，而且也很难后继有人了。

　　加冕仪式，这是属于埃文·贝尔的加冕仪式，这才是真正的王者驾临，由五位星光四溢的强大影帝一起见证了这个璀璨时刻！

　　在全场那足以掀翻屋顶的掌声和尖叫声中，埃文·贝尔走上了舞台，分别和汤姆·汉克斯、阿德里安·布洛迪、安东尼·霍普金斯、罗伯特·德尼罗拥抱，最后用力地抱住了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　正当莱昂纳多·迪卡普里奥准备将手中的小金人递给埃文·贝尔时，埃文·贝尔却捧住了好友的脑袋，然后在莱昂纳多·迪卡普里奥的嘴巴上狠狠地印下了一个吻。这顿时让现场原本就已经雷鸣般的掌声顿时如同火山爆发一般喷发了起来，掌声、笑声、口哨声全部都乱成一团。

　　埃文·贝尔松开之后，得意洋洋地露出了一个笑容。莱昂纳多·迪卡普里奥不由愣了愣，随后也无可奈何地笑了起来：显然，埃文·贝尔这是在为去年的事报复呢。

　　埃文·贝尔从莱昂纳多·迪卡普里奥手中接过小金人奖杯，走到了话筒面前，他稍微停顿了一下，然后就猛然蹦了起来，就好像是在跳蹦蹦床的孩子一样，嘴里还发出“呦吼”的声音。


第2023章 泪水涟涟

　　“哦，哦，哦……”全体观众起立，现场的尖叫声此起彼伏，根本没有办法停止，埃文·贝尔尝试了两次要开口讲话，都被这一波接着一波的声浪淹没了。一直到第三次，埃文·贝尔不断下压着手掌，声音才小了下来，他的声音才从话筒里传出来。

　　“四十五秒还有剩的吗？”埃文·贝尔调侃的声音让全场立刻爆发出最为热烈的笑声，掌声又再一次响了起来，“谢谢，谢谢。”埃文·贝尔不断说到，这才让大家在位置上坐了起来，“不容易，这不容易，不是吗？我没有预料到，这是实话，我没有料想到这一刻会如此突然得到来，这让我有些措手不及。”

　　说到这里，埃文·贝尔那过于兴奋的嗓音显得有些颤抖，他看了看自己的手指，即使握住了小金人，依旧在控制不住地颤抖着。原本，埃文·贝尔以为自己会很淡定会很从容，如果说连续第二次拿到最佳导演是因为惊喜太过意外让埃文·贝尔失去了分寸，那么最佳男主角的奖项却是因为这个过程实在太过精彩。

　　回想一下，在演绎小丑的过程中，那种犹如坐过山车一般的享受，让所有的情绪就好像漫天绽放的烟花一般肆意蔓延，这实在太过动人太过美妙太过激动，让人忍不住一而再再而三地回味。对于别人来说如何，埃文·贝尔不知道，他也不想知道，但是对于他自己来说，以前的角色没有得奖，遗憾固然有，但他并不伤心；而依靠小丑这个角色得奖，却让他可以自信满满地说：这是我应得的！他也如此说了。

　　“我想，这是我理所应当得到的！”埃文·贝尔那略微颤抖的声音显得掷地有声，让现场的口哨声再次响起，“呃，你们可以停止鼓掌了，因为你们即使再起哄，我也不会哭的。”埃文·贝尔的话，让现场哄笑一片，许多人直接笑成了一团。

　　站在后台的安妮·海瑟薇此时终于控制不住自己的情绪，泪水完全崩溃，嚎啕大哭起来，不仅因为她刚刚拿奖了，同时也因为埃文·贝尔终于赢得了属于他的认可！

　　坐在观众席里的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔，他们的旁边就是海瑟薇一家，此时更是一片泪水的海洋。凯瑟琳·贝尔依偎在泰迪·贝尔的肩头上，泪流成河。就连泰迪·贝尔都无法控制自己的泪水，他就好像是受了委屈的孩子一样，开始抽泣着。只有待在埃文·贝尔身边的泰迪·贝尔才知道，他为了小丑这个角色究竟付出了多少。泰迪·贝尔曾经不止一次担心弟弟会因为小丑这个角色而精神分裂、甚至精神崩溃，但是他什么也不能做，只能小心翼翼地守护在弟弟的身边。回想一下当初拍摄小丑时的经历，泰迪·贝尔只觉得一阵悲从心来，是感动是激动也是心疼。

　　伊登·哈德逊僵硬地坐在原地，他没有哭，但是他笑了。嘴角那个淡淡笑容却是如此的坚定，就好像在说，这该死的家伙，终于得逞了。只是伊登·哈德逊放在椅背上的双手，悄无声息地蜷缩起来，然后紧握成拳，用力，再用力。

　　埃文·贝尔这一路走来，实在是太辛苦了，即使说是披荆斩棘都不为过。

　　“我希望这不是发错了，否则我可承受不了如此巨大的打击。”埃文·贝尔的话让全场再次哄笑起来，低头看了看手中的小金人，其实奖杯都是一样的，埃文·贝尔已经拿过很多座了，但这一座却是如此与众不同。不仅仅是因为上面刻的字是“最佳男主角”，更因为这代表着埃文·贝尔从“死亡幻觉”以来这一路上坚持不懈的努力，“呼，我想，学院里的疯子跟别处一样多，小丑会为这一刻而狂欢庆祝的。”

　　的确，让埃文·贝尔以小丑这样的角色封王，由安东尼·霍普金斯、汤姆·汉克斯、罗伯特·德尼罗这样庞大的颁奖阵容来宣布结果，这确实是疯狂的，就好像失去控制的哥谭市。

　　娜塔莉·波特曼看着站在舞台上的埃文·贝尔，她隐隐约约可以看到埃文·贝尔那双湛蓝眸子的前面蒙着一层淡淡的水雾，但是由于他那双浓密的睫毛遮挡住了视线，所以她也无法区分这一层朦胧到底是睫毛还是眼泪。但是埃文·贝尔嘴角那毫不掩饰的轻松和畅快，却让娜塔莉·波特曼感受到了埃文·贝尔真正的心情：他不是因为拿到了奥斯卡影帝在开心，而是因为小丑这个角色赢得了认可——甚至是称霸了主流审美观点，这是一场属于小丑的胜利，所以他才如此激动如此兴奋。

　　这就是埃文·贝尔。娜塔莉·波特曼不由在感叹，这样的埃文·贝尔不羁、锐利、潇洒、肆意，美好得让人挪不开视线。

　　“在这里，我必须感谢我最好的朋友，克里斯托弗·诺兰，你是如此出色，你拍摄出了一部伟大的作品，我向你致敬，感谢你和乔纳森、大卫撰写了如此出色的一个剧本一个角色；感谢在片场承受着小丑巨大压力的克里斯蒂安·贝尔、玛吉·吉伦哈尔、加里·奥德曼、迈克尔·凯恩、艾伦·艾克哈特和摩根·弗里曼。”听到埃文·贝尔的这句话，“黑暗骑士”剧组再次集体起立，包括迈克尔·凯恩、加里·奥德曼这些演员，全部都用热烈的掌声表示了对埃文·贝尔的支持，“迈克尔，你有尝试一下未来改行去算命的打算吗？”埃文·贝尔对迈克尔·凯恩的调侃让现场再次哄笑起来，“我还要专门感谢我长期的赞助人凯瑟琳·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，是你们让我免于流落街头。”

　　“事实上，要感谢的名单还有很长很长，我无法一一列举，所以我想，这就是了，这就是我的感言了。”埃文·贝尔握了握右手里的小金人，“为何如此严肃？”埃文·贝尔皱着眉头阴森森地说到，这句来自小丑的经典台词顿时让全场的掌声雷动，埃文·贝尔再次高声说到，“为何！如此！严肃？谢谢！谢谢！谢谢！”

　　说完，埃文·贝尔高举着小金人奖杯，往后退了一步，全场的掌声在此刻达到了一个巅峰，所有人的目光都集中在这个男人的身上。埃文·贝尔的确是创造了奇迹，不仅仅是拿到奥斯卡最佳男主角这么简单，他用一句“为何如此严肃”将整个得奖感言的质量推向了一个巅峰，也让所有人清晰地看到了小丑这个角色势必将在影史长河之中占据不可动摇的一席之地。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥第一个走了过来，抱住了埃文·贝尔，然后用力搅乱了埃文·贝尔的头发，笑呵呵地说到，“完美！”罗伯特·德尼罗、汤姆·汉克斯等人也都纷纷走上来，再次给埃文·贝尔一个大大的拥抱。

　　阿德里安·布洛迪也是满脸笑意地看着埃文·贝尔，看着自己创造的历史被打破，这种感觉真的很奇妙，有点酸涩，又有点惊奇，但终究是见证了历史，不是吗？阿德里安·布洛迪走了上来，正准备给埃文·贝尔一个拥抱，可是旁边的工作人员却把正往侧台走去的埃文·贝尔拉住了，“埃文！”

　　埃文·贝尔其实已经往旁边走了两步，回头看到盛装打扮的司仪脸上虽然依旧保持笑容，但眼神却一片慌乱。埃文·贝尔有些发热的大脑终于冷静了下来，他意识到，今晚自己不仅仅是参赛者，更是主持人，他还有主持任务。于是，埃文·贝尔拍了拍阿德里安·布洛迪的肩膀，然后握着小金人重新走到了舞台前端。

　　这一切都发生在一瞬间，现场观众还没有来得及反应，就又看到埃文·贝尔走了过来，人们的第一个反应就是：埃文·贝尔的得奖感言还没有说完？就连莱昂纳多·迪卡普里奥等人都是一头雾水地停下了脚步，看着埃文·贝尔，即使司仪催促他们离开舞台，他们也没有反应。

　　“是这样的，我现在才意识到，我在这舞台上似乎还有另外一个身份。”埃文·贝尔看了看自己手中的小金人，露出一个笑容，看向了身后的颁奖嘉宾们，“里奥，不要看了，这已经是我的了，你的在家里。”埃文·贝尔的话让现场爆出了一阵哄笑，莱昂纳多·迪卡普里奥等人这才意识到，埃文·贝尔是主持人，于是他们也都露出了笑容，陆陆续续地走下了舞台。

　　现场观众们也这才意识到，拿到了最佳导演拿到了最佳男主角的埃文·贝尔，还是今晚颁奖典礼的主持，场上的口哨声和尖叫声都纷纷再次响起。还有什么能够比这一场颁奖典礼更加直接地将埃文·贝尔的才华淋漓尽致地展现出来的吗？也许没有。

　　回过头来之后，埃文·贝尔拿着小金人摇晃了两下，“糟糕。”然后就把小金人藏在了身后，“这样看起来就好多了。”现场还没有平息下去的笑声扑哧一下再次爆了出来，“很好，颁奖典礼已经走向了尾声，也是今晚最后的高潮，不是吗？有请这位我从小看他作品长大的巨星，我也一直在尝试以他狂野、性感的形象得到他的好评，有请独一无二的，哈里森·福特先生！”

　　此时此刻，现场就只剩下最后一个奖项了，最佳影片！


第2024章 学院登顶

　　今夜的奥斯卡延续了之前三年的奇迹之旅，一个又一个的神奇种子开花结果。现在，只剩下最后一个奖项了，也就是全场的重中之重：最佳影片奖。

　　五强选手“本杰明·巴顿奇事”、“米尔克”、“朱诺”、“黑暗骑士”、“贫民窟的百万富翁”赫然在列，从目前的形式来看，“本杰明·巴顿奇事”仅仅只有一项技术奖进账，率先掉队；随后“米尔克”伴随着在最佳男主角和最佳导演上的落败，也只有一座最佳男配角奖杯，也从夺冠队伍之中出局。

　　“贫民窟的百万富翁”虽然只有两座小金人，但是最佳改编剧本和最佳原创配乐都是重要奖项，不可小觑；“黑暗骑士”在此之前都是一系列的技术奖项，但是伴随着拿下最佳男主角之后，以累计四座小金人瞬间就成为了夺冠大热，即使没有拿到最佳导演的提名，此时也看起来一切皆有可能；最后，拿下了最佳导演之后，将自己的小金人数量积累到四座的“朱诺”，已经悍然跻身成为了最大热门，除了导演之外，最佳原创剧本、最佳摄影、最佳歌曲奖也都是重要部门。

　　总体而言，现在看来，最佳影片的争夺就是在“贫民窟的百万富翁”、“黑暗骑士”和“朱诺”之间展开，后两者稍微占据一些优势。而十一工作室，又一次以两部作品再次同时对最佳影片发起了猛烈的冲击。

　　负责颁发最终大奖的赫然是美国影史上真正意义上的第一任票房巨星，哈里森·福特！这位依靠“夺宝奇兵”系列赢得全美国喜爱的演员，还曾经在1986年依靠“目击者”拿到了奥斯卡影帝头衔，他绝对可以称得上是美国电影史上最受欢迎的演员之一。而2008年的“夺宝奇兵4”也再次让人们看到了这位巨星的宝刀不老。

　　哈里森·福特盛装出席，他站在了话筒之前，“所有电影人都是胶片质地的一部分，我们电影中的影像都源自放映机播放第一部电影时，投射到我们身上的那一束光。电影给每个人带来灵感，无论是坐在剧院欣赏，还是工作在台前幕后，在我们为提名者而骄傲的同时，请不要忘记前人，并继续激励自己，在成功之时取得超越，让我们一起看。”

　　伴随着他的声音，大屏幕上开始出现了五部提名作品的片段剪辑，不过与往常不同，这个片段是五部作品融合在一起的剪辑，还参杂了许多奥斯卡历届最佳影片的片段，显得十分精致，同时也发人深省。

　　当镜头回到哈里森·福特身上时，他正式介绍了五部提名影片的名字，随后就打开了手里的信封，“获得奥斯卡的是，‘朱诺’，制作人埃文·贝尔！”

　　十一工作室时隔两年再次登顶奥斯卡，埃文·贝尔也拿到了他本人导演作品的首个最佳影片小金人！惊喜是来得如此突然，又是如此顺理成章！

　　还记得去年“血色将至”惜败奥斯卡的时候，有人曾经评论说，埃文·贝尔导演的作品虽然屡次与最佳影片擦肩而过，但是相信，埃文·贝尔的作品得到最高奖项的认可，其实只是时间问题。不过，谁也没有想到，这一天来得如此之快，更没有人能够想到，为埃文·贝尔横扫颁奖季的居然会是这样一部小品佳作！

　　“朱诺”从威尼斯起步，拿到金狮之后，又将多伦多的人民选择奖收入囊中，哥谭奖的最佳影片开启了它今年颁奖季的征程，最终以奥斯卡最佳影片收尾。一部“朱诺”，在金融危机席卷全球的黑暗之中，带着所向披靡的灿烂阳光，让埃文·贝尔轻松完成了整个颁奖季的君临之势。

　　才刚刚回到待机室的埃文·贝尔，又不得不再次和随身摄影师来到了舞台之上，因为“朱诺”的制片人只有一位：那就是埃文·贝尔。今晚，埃文·贝尔的随身摄影师绝对可以说是繁忙异常，埃文·贝尔前后也亲自登台领奖多达五次，分别是最佳原创剧本、最佳歌曲、最佳导演、最佳男主角和最佳影片，如此近距离地见证奇迹的诞生，这绝对是一件很玄妙的事。

　　埃文·贝尔再次来到舞台上时，他看到了空荡荡的舞台，居然只有哈里森·福特一个人，不由朝着“朱诺”剧组招手，“我给你们五秒钟时间，全部都上来吧。”“朱诺”剧组就坐在安妮·海瑟薇的旁边，此时安妮·海瑟薇脸上洋溢着最灿烂最幸福的笑容，起立鼓掌，然后和准备上台的艾伦·佩姬拥抱了一下，目送着艾伦·佩姬带领着“朱诺”剧组上台与埃文·贝尔汇合。

　　埃文·贝尔从哈里森·福特的手中接过了最佳影片的小金人，然后这才笑容满面地出现在了话筒之前。在埃文·贝尔的身后，艾伦·佩姬、詹妮弗·加纳、迈克尔·塞拉、杰森·贝特曼、罗伯特·法瑞斯等幕前幕后的成员，全部都出现在了舞台上，其实这支队伍比想象中要小了许多，前后不过十几号人而已，但就是这支不到二十人的团队，却打造出了2008年最耀眼的阳光。

　　“哇哦，我想这有点太快太多了。”埃文·贝尔第一句话就如是说，他左手拿着最佳男主角的小金人，右手则是最佳影片的小金人，这句话一出口就让现场哄笑起来，“我不知道这一座奖杯到底有什么不同，但比我想象得要重很多很多，是的，比左手的这一座重。”埃文·贝尔还专门将左右手掂了掂，彷佛是在强调最佳影片的奖杯重量。

　　经历了接二连三的强大喜悦之后，埃文·贝尔显然已经变得镇定了下来，逐渐恢复了他平时的从容，但语气里的激动依旧无法掩饰，转身看向了身后的整个团队，“是，我想我身后的这些人就是使得这座奖杯变得更加重的原因，因为这不是属于我的奖项，是属于我们整个剧组的奖杯，还是属于整个十一工作室辛勤劳动的奖杯，谢谢！”这一句话让身后的艾伦·佩姬等人全部都用力鼓掌起来，“记得在准备‘朱诺’这个剧本的时候，有朋友对我说，‘你是不是疯了’，也有记者朋友说，‘你是不是没有才华了’，还有一些传言说，‘你是不是开始害怕失败了’。”

　　“其实，事情没有你们想象的那么复杂。”埃文·贝尔的话语让现场都安静了下来，所有人都静静地听着埃文·贝尔独特的得奖感言，“我只是想要讲述一个普通的故事，普通到甚至于我们正在交谈的这一瞬间都可能发生的故事，也是在场所有人都曾经经历过的一段时光：成长。”

　　“我不知道有多少人还记得自己在返校舞会之前担心过舞伴的问题，我不知道有多少人还记得自己在生物课上得了一个F的问题，我不知道有多少人因为脸上长了一颗青春痘而对着镜子喋喋不休。至少对我来说，我经历过。”埃文·贝尔的话让现场响起了一片轻笑声，“我不知道有多少人在高中毕业或者大学毕业的时候感到过迷茫，我不知道有多少人在失业在经济危机之后感到过痛苦，我不知道有多少人在面临眼前心爱的人扪心自问‘就是他吗’……至少，有人经历过，或者正在经历着。”

　　“我想说，这些事在当下的时刻，看起来都是十分严重的，甚至于不少人都有过一件舞会礼服就是关乎生死问题的时刻。选择，在任何一个时刻看起来都是很可怕的，朱诺也是如此。但是朱诺和大部分人不同的地方在于，她愿意做出选择，并且愿意为自己的选择负责任，这才是最重要的。”埃文·贝尔说话说得很快，一溜烟就把一大堆话都吐了出来，“今晚学院做出了这样的选择，我可不希望你们后悔，这就是选择的意义。”这一句吐槽让现场再次发出了轻笑声。

　　“最后，我想对米歇尔·海瑟薇——我最亲密的朋友之一说，相信你的选择，相信这个国家终究有一天会给你属于你应得的权利，你和乔什的婚礼，是我参加过最美好最幸福的婚礼，没有之一。”埃文·贝尔的这番话让现场再次爆发出了热烈的掌声，安妮·海瑟薇更是无法控制地再次热泪盈眶起来。而贝尔家和海瑟薇家的所在之处，更是成为了泪水的海洋，“当然，这也是我目前为止参加过的唯一婚礼。”

　　“哈哈哈哈……”几乎所有人都爆笑起来，包括站在埃文·贝尔身后的“朱诺”剧组。

　　“这是一段精彩纷呈的旅程，我还没有做好结束的准备，所以，大家都系好安全带，我要准备踩下油门了。大家旅途愉快！”埃文·贝尔脸上绽放出了最灿烂的笑容，让聚光灯都变得黯然失色。

　　等现场的掌声结束之后，这一次埃文·贝尔没有离开，身后“朱诺”剧组的成员们已经开始和哈里森·福特分别拥抱了，而埃文·贝尔还是握着小金人朝舞台的右侧稍微走了几步，开始履行自己主持人的职责，“我们已经欣赏了2008年最棒的电影，再次祝贺今晚所有的提名者和获奖者，别走开，稍后，一起来把2009年的新片先睹为快，谁知道哪部明年将会踏上奥斯卡之路呢？感谢大家收看，继续做电影，继续看电影，晚安，祝好梦！”

　　埃文·贝尔抬起右手的小金人，放在额头边缘，做了一个敬礼的手势，再次露出了笑容。

　　第八十一届奥斯卡的夜晚，终于落幕。


第2025章 新的纪元

　　第八十一届奥斯卡落幕了，席卷了最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳歌曲奖等五座小金人的“朱诺”成为最大赢家；拿到了最佳男主角、最佳艺术指导、最佳化妆奖、最佳音效剪辑奖的“黑暗骑士”功亏一篑，终究没有能够重现“泰坦尼克号”、“魔戒3”的辉煌，这也势必将成为本届颁奖典礼最大的遗憾；“拆弹部队”在最佳剪辑奖和最佳音响效果中胜出，“贫民窟的百万富翁”则有最佳改编剧本和最佳原创配乐进账。

　　除此之外，“机器人瓦力”、“米尔克”、“生死朗读”、“蕾切尔的婚礼”等作品也都各自有奖杯入账。而在颁奖典礼之前风光无限的“本杰明·巴顿奇事”则成为了最失落之人，一座最佳视觉效果奖根本无法弥补派拉蒙影业饱受创伤的心灵。

　　最佳男主角埃文·贝尔、最佳女主角安妮·海瑟薇、最佳男配角乔什·布洛林、最佳女配角凯特·温丝莱特估计也是史上四大演技奖获得者平均年龄最小的一届了，乔什·布洛林今年四十岁，在被誉为养老院的最佳男配角奖中算是小字辈；凯特·温丝莱特今年不过三十三岁而已，在新人辈出的女配角部门中不算年轻但也不算老；倒是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这对影帝影后将平均年龄继续下拉。

　　希德·甘尼斯上任之后的四届奥斯卡，将“作品至上”的信条彻底植入了奥斯卡的评奖系统之后，这一届奥斯卡上最终胜出的作品无一不是经受住了口碑和专业影评考验的佳作，这对于未来的奥斯卡走向、未来的美国电影工业走向，都是有着不可估量的意义，而且正面意义更是辐射广泛。

　　从“断背山”到“无间行者”，再到“老无所依”，还有今年的“朱诺”，奥斯卡完成了从考虑商业和艺术能否完美结合的问题上苦苦挣扎的边缘，到将作品本身推向核心的阵痛转变。虽然这四年之中，混乱贯彻始终，但希德·甘尼斯带领的学院依旧坚定不移在这条路上坚持了下来，于是，新的纪元正式拉开了帷幕。

　　“奥斯卡就是一块幕布，上面投射的是人们对名声、美貌以及人气的追求和渴望。帷幕中有谁不曾经历过这样想入非非的时刻，对着浴室的镜子，手里拿着一瓶洗发香波，假装那就是小金人，然后优雅机智地发表那篇你在幼儿园就开始打草稿的得奖演说。”这段话来自于“娱乐周刊”威廉·伍德，却生动地将奥斯卡的意义淋漓尽致地表现了出来。

　　第八十一届奥斯卡是在金融危机、人心惶惶之中拉开大幕的，比起去年编剧大罢工的窘迫来说，这一次的奥斯卡却是所有人都期盼到来的一次盛会，期盼着能够用歌舞升平将陷入低谷的经济重新拉动起来。所以，学院将阳光带到了柯达剧院。

　　启用埃文·贝尔担任主持人，并非只是媒体评论的那样讨好年轻人，固然埃文·贝尔的人气对于年轻人有着很大的影响，但真正还是希望用埃文·贝尔身上积极向上、奋斗不息的美国梦色彩，将颁奖典礼的气氛带向高潮，在整个颁奖典礼过程中，埃文·贝尔一次又一次的歌舞表演，回旋在辉煌和荣耀之中，让现场和电视机前的家庭都变成了笑声的海洋。不必以好莱坞音乐剧的黄金时代来衡量这种形式的力量，单以“朱诺”大热的电影原声带透露的阳光气息和“贫民窟的百旺富翁”备受追捧的歌舞片段，就可见一斑了。

　　当然，“朱诺”最终在奥斯卡上实现了美国式梦想的大逆转，以一部普通到平凡的小品姿态，以面对困境、窘境、挫折、困难宁折不弯、勇往直前、积极向上的态度，完成了对奥斯卡的称霸，同时完成了对经济危机的救赎。显然，埃文·贝尔成功了，学院和ABC电视台也成功了。

　　毕竟，“美国梦”是整个美国土地上最自豪的发明之一，似乎为了凝固这种情感——乃至信仰，颁奖典礼采取了五位前奖项得主出场介绍的形式，隆重也凝重，这也不仅让明星出场的关注度达到了巅峰，同时也让梦想永不落的寓意贯穿了整个颁奖典礼。

　　在这个节日时刻，奥斯卡不会忽视任何细节，从机器人瓦力在收拾垃圾的时候发现了奥斯卡小金人的搞笑短片，到“菠萝快车”两位男主角在观看奥斯卡入围影片并且吐槽的片段集锦，它们的轻松幽默将那些成败得失的功利性都压制了下去，让人们的注意力回到了梦想上，回到了阳光上。

　　从颁奖典礼的收视率就可以看出这一次学院的成功了，最终第八十一届奥斯卡吸引了五千零七十万名观众收看，这一数据不仅比去年飙升了五十八个百分点——这一数据也是奥斯卡历史上的最大值，同时还超过了“魔戒3”夺冠的第七十六届奥斯卡，成为了历史上收视率排名第二的颁奖典礼，仅次于“泰坦尼克号”夺冠的第七十届奥斯卡！

　　颁奖典礼居然超过了五千万观众收看，原因有许多许多。首先，这届颁奖典礼的时间十分短，是奥斯卡历史上最短的一届晚会，仅仅只持续了三个小时十一分钟，这对于观众来说绝对是一大利好；其次，埃文·贝尔的出色表现几乎赢得了众口一致的好评，无论是开场词，还是歌曲表演，都让观众领略到了埃文·贝尔的全面和接触；再次就是入围最佳影片的提名者，包括了“黑暗骑士”、“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”这三部票房大热的作品，特别是“黑暗骑士”，北美票房影史第一，这也让颁奖典礼本身的魅力达到了“魔戒3”、“泰坦尼克号”那届晚会的水准。

　　这也成为了奥斯卡在过去十年时间里，最成功的一届颁奖典礼！

　　“朱诺”的大获全胜，其实并不是那么服众的，毕竟这样一部小品实在没有任何奥斯卡之相，而且“朱诺”战胜的是“黑暗骑士”，这也势必将会引发热烈的讨论，但事实上，从2008年全球经济低迷的环境来讲，“朱诺”却是最适合这个特殊年份的作品，就像没有比爱情的胜利、生活的胜利更主旋律，即使它背后隐藏了不像是生活的童话色彩。

　　“纽约时报”在奥斯卡颁奖典礼之前，曾经模仿过“贫民窟的百万富翁”开头做了一个选择，第一个选择题就是询问最佳影片的得奖者，随后的五个问题分别是这部影片如果获得奥斯卡最佳影片奖，那么原因是什么，在关于“朱诺”的这个问题之中，选项分别是埃文·贝尔的个人风格魅力；类似奥巴马的黑马胜利；未成年怀孕的阳光结局；命中注定？

　　这个问题得到了许多不同的答案，但在“纽约时报”看来，“命中注定”更为合适。因为单纯从作品质量上来说，其实“香水”、“血色将至”、“朱诺”都是同一水平线上的作品，即使“朱诺”举重若轻的合体技看似更为出色，但从作品的深度角度思考，综合考虑之后，却是彼此彼此。那么，为什么是“朱诺”，而不是之前的“香水”，或者去年拿到了最佳导演的“血色将至”，因为时机，或者说命运。

　　处于金融危机的2008年是一个人们很可能贪求那种生活而不得地时代，所以质疑中产阶级婚姻烦恼的“革命之路”在提名时就被抛弃了，而入围最佳影片的五部作品，除了“黑暗骑士”主题太过沉重之外，其他四部作品都是相对而言比较积极向上的作品，其中又以“朱诺”的阳光灿烂最为鲜明。形势比人强，或许这就叫做命中注定。

　　美国欣赏美国梦，奥斯卡也是如此，历史上，奥斯卡拒绝大导演、大明星的例子数不胜数，现在让美国梦代言人的“朱诺”登顶，就好像奥巴马评论自己受到的支持时说的，这是“美国真正的天才：坚信她的人民简单而淳朴的梦想，坚信小小的奇迹会发生。”

　　所以，不管信服与否，“朱诺”登顶了奥斯卡，成为埃文·贝尔导演作品第一部拿到最佳影片的作品；不管赞同与否，埃文·贝尔创造了历史，蝉联了最佳导演、拿到了影帝、第一次将最佳原创剧本奖攘入怀中，在一届奥斯卡上拿到五座小金人奖杯，这绝对是史无前例的第一次；不管反对与否，以奥斯卡为首的颁奖季正式进入了“作品至上”时代，各大电影公司未来投资作品时，作品的质量成为永远都绕不过去的一个坎了。

　　意料之外，却又是预料之中的，第八十一届奥斯卡赢得了整个评论界赞美占据上风的评价，“朱诺”的胜利也被成为是美国式奇迹，其作品质量更是得到了无数赞誉。

　　颁奖典礼落幕了就是落幕了，至于影评人的赞同还是反对，对于颁奖结果都不会产生任何影响，而出席颁奖典礼的提名者们有开心有失落、有激动有遗憾，但是出现在奥斯卡之夜时，请露出落落大方的笑容，因为这依旧是属于好莱坞的时刻，星光依旧闪耀。


第2026章 身心俱疲

　　埃文·贝尔抵达举办奥斯卡之夜的落日塔酒店时，迟到了许久，因为他有足足五座小金人，刻字花去了不少时间，这使得埃文·贝尔在柯达剧院后台停留了很长一段时间。等到他更换了更为简便的西装抵达现场时，基本上已经没有人在入场了。

　　记者们依旧敬业地守在落日塔酒店的门口，没有人会离开，因为所有人知道，今晚焦点中的焦点埃文·贝尔还没有抵达现场，没有人愿意错过这个时刻。想象一下埃文·贝尔身上的焦点，蝉联最佳导演、首次影帝、首次最佳影片、同届典礼五座奖杯……更不要说和安妮·海瑟薇的互动、和莱昂纳多·迪卡普里奥的互动、主持人位置上的妙语连珠……呼，记者们都不由觉得自己脑容量有些不够用了，这绝对是一届载入史册的奥斯卡。

　　不要说记者们了，就连举办奥斯卡之夜的“名利场”派对总监都在门口焦急地等待着埃文·贝尔的到来，可以说，如果埃文·贝尔缺席了今晚的奥斯卡之夜，那么今晚的派对就是失败的，因为埃文·贝尔一个人身上就维系了五分之一奖项——整个奥斯卡就颁发了二十六个奖项。

　　忽然，守在落日塔酒店前方的粉丝们开始骚动了起来，失控的尖叫声在略带湿气的洛杉矶夜空之中划出一道闪电，记者们全部都骚动了起来，在这个时间点，能够引起粉丝们失控的艺人根本无需思考，就只有埃文·贝尔一个了。

　　果然，车子在门口停了下来，这个车牌号码对于娱乐记者来说，绝对是烂熟于心了，正是贝尔家的车子。奥斯卡之夜的派对总监看到这一幕，也不由松了一口气，连忙拿起对讲机交待红地毯两侧的安保人员提高注意力。车门打开，埃文·贝尔走了下来，脸上带着略显疲惫的笑容，但眉宇之间的兴奋还是在不断雀跃着，泰迪·贝尔将车开走了之后，埃文·贝尔就站在了落日塔酒店门口的红地毯上，微笑地对着记者和粉丝们打招呼。

　　不等记者们招呼，埃文·贝尔就主动走向了记者，笑呵呵地说到，“今天没有走上红地毯，在这里多逗留一下，弥补弥补遗憾。”埃文·贝尔的话让记者们都笑了起来。

　　身后的粉丝其实并没有在颁奖典礼前红地毯那么多，此时最多也就不到一百人而已，但是那几乎堪称爆炸物的分贝却让人感觉眼前足足有三百人以上才对，那震撼效果让记者都感觉到自己对焦时的震动感。

　　埃文·贝尔一点都没有着急走入会场，直接就走向了粉丝的方向，握手、拥抱、照相，一点都不像是红地毯，倒像是首映式或者粉丝见面会。埃文·贝尔知道，这些粉丝在这个时间点依旧等待在这里，就是为了见自己一面，今天晚上他辛苦了，粉丝们自然也是辛苦了，能够在力所能及的范围之内犒劳一下粉丝，何乐而不为。

　　奥斯卡之夜的红地毯其实并没有那么正式，但埃文·贝尔却受到了颁奖典礼正式红地毯的隆重待遇，足足花了近二十分钟才走到了拍照采访区。

　　更换了晚礼服的埃文·贝尔，此时选择了一件烟灰色的绒布西装外套，搭配了浅蓝色的竖条纹西装，一条黑色的窄领带则更加年轻时尚，左胸上没有搭配方巾，而是用了一个小小的镶钻烟斗胸针，更加随意也更加悠闲，比起颁奖典礼舞台上的埃文·贝尔，眼前这个随性潇洒的男人才是大家更为熟悉的形象。

　　采访环节时，一个接着一个提问就好像倾盆大雨一般，一窝蜂就涌了过来。

　　“埃文，你成为约瑟夫·L·曼凯维奇、约翰·福特之后第三位实现最佳导演蝉联的人，有什么特别的感想吗？”

　　“在连续七次提名之后，你终于时隔六年拿到了自己第二座演技小金人，并且是首次问鼎影帝，有什么想说的吗？”

　　“这是你第一次原创剧本，就拿到了小金人的肯定，有什么特殊的吗？”

　　“在同一届颁奖典礼之上，拿到了最佳导演、最佳男主角，这样的壮举还是奥斯卡上第一次，是不是觉得很激动？”

　　……这个问题几乎是同时就涌了过来，甚至还有些问题在不断重复，埃文·贝尔今晚还是显得十分有耐心的，他露出了一个淡淡的笑容，“你们是第一次采访我吗？”这一句反问让现场不少记者都愣了愣，显然没有明白埃文·贝尔的意思，随后埃文·贝尔接着说到，“对于这些所谓的历史记录，我觉得其实没有太多意义。我创造了这些记录，并不代表我就超越了前辈，而那些被打破记录的前辈也并不意味着就不出色，不是吗？约翰·福特的伟大，即使时间再过一个世纪，也依旧是值得称道的。所以，我觉得记录并不重要，重要的还是作品。至于我嘛……”

　　说到这里，埃文·贝尔顿了顿，呵呵地笑了起来，“想必看不顺眼我的人有很多，觉得我不配赢得这些奖项的人也有很多。我觉得，与其说我创造这些记录有什么感想，不如说我对自己得到了认可表示感谢，但同时也抱着一颗谦逊的心，将所有注意力投到下一部作品身上，这才比较实际。只希望那些看不惯我的观众，下一次不要拒绝走进电影院观看我的作品就好。”

　　埃文·贝尔绝对是实话实话，像他这样以创造无数记录的方式在一个颁奖典礼上称霸，物极必反，唱反调的声音绝对不少，更何况，“朱诺”本来就不是一部传统型的奥斯卡最佳影片，当“朱诺”赢得了这座小金人之后，观众就会用更加挑剔的目光去看待这部作品，任何事情都是一体两面的，埃文·贝尔开心归开心，但却没有得意忘形。

　　“不过，我必须承认，我很开心。”埃文·贝尔最后总结性地说了一句，说完之后还露出了一个大大的笑容，让现场记者们全部都笑了起来。

　　埃文·贝尔当然开心，并不仅仅是因为一堆小金人，而是因为历史改变之后的惊喜，“朱诺”从白热化的竞争中脱颖而出，这绝对是来之不易的，这让埃文·贝尔可以深刻地感觉到重生之后实现自我的满足感。不仅仅是依靠重生的优势，更多是依靠他自己的努力，一步一步走到了今天，这的确是值得开心的。

　　“那么，埃文，你对于在颁奖典礼上的两个吻，有什么想说的吗？”记者很快就问到了八卦问题上，这可是让记者们憋了整整三个小时的问题——从开场安妮·海瑟薇的吻开始。

　　埃文·贝尔立刻哈哈大笑起来，“你们是指安妮和里奥吧。没有什么好说的，如果要说嘴唇的柔软度，当然是安妮更胜一筹。”

　　埃文·贝尔落落大方的调侃，倒是让记者们有些摸不准了，但还是有人开口问道，“你和安妮之间真的没有什么吗？”埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻又要重见天日了。

　　“你觉得我和安妮的表演如何？”埃文·贝尔并没有正面回应，而是一个聪明的转移焦点，“看你们的表情，想必我们的表演很成功，这就是对演员最大的褒奖了。”埃文·贝尔没有承认，但也没有否认，只是把焦点转移到表演上，这让记者们也没有办法反驳，但却又找不到漏洞。埃文·贝尔对付记者总是有一套的。

　　“那莱昂纳多呢？”记者们倒是不在意埃文·贝尔的态度，反正埃文·贝尔可以打太极，他们就可以自由联想，没有太大影响。

　　埃文·贝尔狡黠地笑了起来，“我去年就说过，里奥欠我一个吻，现在我一笔勾销了。”这才让一些记者想起来，埃文·贝尔去年在拿最佳导演小金人的时候就说了莱昂纳多·迪卡普里奥欠他一个吻，果然现在要“要债”了。

　　不过说来也真的是缘分，埃文·贝尔拍摄的“血色将至”亲手将莱昂纳多·迪卡普里奥送上了影帝宝座，而今年莱昂纳多·迪卡普里奥又亲手将影帝小金人授予了埃文·贝尔，一个轮回。一如马丁·斯科西斯连续两次将最佳导演授予埃文·贝尔的巧合。

　　虽然记者们还是有无数的问题，但埃文·贝尔只是接受了十分钟的采访，剩下的问题就等待明天之后的专访再慢慢挖掘了。

　　埃文·贝尔今晚又是消耗了体力又是消耗了精神，现在急需要好好松弛一下，于是他走进落日塔酒店之后，就让服务人员把他带到了更衣室，以放外套为理由暂时躲避一下热闹的寒暄环节，得到暂时的喘息。

　　不过埃文·贝尔在衣帽间坐下还没有多久，就有人进来打断了埃文·贝尔的休息。“希德？”来人正是希德·甘尼斯。

　　希德·甘尼斯没有过去和埃文·贝尔握手，而是递了一杯威士忌给埃文·贝尔，然后在对面的沙发上坐了下来，眼睛看着衣帽间里那整齐排列的小金人——所有参加奥斯卡之夜的得奖人都会将奖杯暂时寄存在这里，沉默了一会，然后开口说到，“我要卸任了。”

　　埃文·贝尔愣了愣，看向了希德·甘尼斯。希德·甘尼斯此时的眉宇之间也是一片的疲倦，甚至比辛苦了一个晚上的自己还要疲倦。看得出来，希德·甘尼斯也是身心俱疲。


第2027章 学院主席

　　“怎么，今晚我记得你可没有什么工作，看起来比我还累的样子。”埃文·贝尔揉了揉太阳穴，嘴角带着淡淡的笑容说到。

　　希德·甘尼斯没有说话，只是端着手中的威士忌，似乎正在酝酿自己要说的话。埃文·贝尔微微挑了挑眉头，“对今晚的颁奖典礼不满意？我不知道其他人怎么看，反正我是十分满意的，无论是表演还是奖项。”

　　埃文·贝尔的直白让希德·甘尼斯不由笑了起来，“满意，我很满意。”希德·甘尼斯点了点头，他停顿了一下，轻吸了一口气，就彷佛是被埃文·贝尔的幽默鼓起了勇气一般，然后他就开口说到，“六月份学院主席的竞选，我不会参加了。”

　　美国电影艺术与科学学院的主席位置是四年一届，允许连任。恍惚之间，希德·甘尼斯居然已经完成了自己的第一个任期，四年时间真是弹指一挥间。

　　希德·甘尼斯不再参加竞选，那么也就意味着学院又要改朝换代了。希德·甘尼斯花了四年时间，才为奥斯卡打下了现在的局面，他居然就甘愿放手，这实在是让埃文·贝尔很是意外。不过埃文·贝尔没有说话，他知道希德·甘尼斯还没有说完。

　　“你不问我原因？”希德·甘尼斯抬起眼睛看向了埃文·贝尔，带着询问的视线看了过去。埃文·贝尔耸了耸肩，拿起手中的酒杯，轻轻摇晃着，看着那琥珀色的威士忌在不规则的玻璃之中折射出各种各样的光彩。希德·甘尼斯也没有逼问埃文·贝尔，他扯了扯嘴角，“因为我累了。”

　　一句“累了”，的确是将希德·甘尼斯的现状淋漓尽致地展现了出来。四年时间，奥斯卡经历了天翻地覆的变化，如果放在四年之前，“朱诺”、“断背山”、“老无所依”这样的作品问鼎奥斯卡最佳影片，那绝对是无法想象的事，即使是在这之中最不小众的“无间行者”也很难在四年前的奥斯卡有所作为。

　　在改革的过程中，希德·甘尼斯自然没有办法直接控制奖项投票结果，他必须通过一个又一个的会议、一次又一次的活动、一部又一部的作品将自己全新的观念有条不紊地贯彻进学院六千名评委的思想观念里，这不仅是一场改革，更是与整个学院保守派势力进行角力的过程。希德·甘尼斯肩膀上承受的压力，无法想象。

　　说夸张一点，学院引导的不仅仅是美国电影市场走向，更是整个美国社会文化的走向。“断背山”问鼎奥斯卡之后这四年时间内同性恋群体在美国社会文化中地位的变化，就是最直接的证明。可以想象，“朱诺”拿下最佳影片之后，所有制片商对于任何题材都不会轻视，相同的题材从不同的角度出发，一样可以挖掘出足够的深度，未来整个电影市场势必又将涌现出一批杰出的作品。

　　而这所有所有的影响，都是从希德·甘尼斯这个原点出发，辐射出来的附加产品。可想而知，希德·甘尼斯是举步维艰。

　　四年的时间，希德·甘尼斯改变了历史，改变了未来走向。其实如果他要连任，是没有任何问题的，埃文·贝尔现在也是学院中的一员，他知道学院内部对希德·甘尼斯的意见有褒有贬——保守学院派势力依旧对他意见不断，但总体而言，学院愿意支持希德·甘尼斯的人还是占据绝大部分的，从每一届奥斯卡最终得奖名单就可以看出希德·甘尼斯工作的成效和赢得的支持了。

　　但是希德·甘尼斯累了，身体的疲倦永远比不过精神的倦怠，所以他选择了急流勇退。

　　埃文·贝尔很能够理解希德·甘尼斯的这种心情，他端起手中的威士忌，放在嘴边轻轻啜了一口，那香醇的口感在舌尖上舞动起来。“你需要一个假期。”拍摄完“黑暗骑士”之后，埃文·贝尔休假了两个月；拍摄完“朱诺”之后，埃文·贝尔干脆背包旅行了四个月。

　　希德·甘尼斯不由轻笑了起来，“那我需要一个很长很长的假期。”

　　抬起眉眼，埃文·贝尔看向了希德·甘尼斯，眼前这个白发苍苍的老人，虽然依旧有着平日里的绅士和儒雅，但眉宇之间的疲惫却让人清晰地感觉到：他真的老了。

　　其实埃文·贝尔倒是有些佩服希德·甘尼斯的果决，在学院主席的位置上绝对可以说是呼风唤雨，韦恩斯坦兄弟在电影界是绝对的大佬，用耀武扬威来形容都不为过，但是在学院主席面前，他们却是绝对的恭敬，因为学院就是他们的衣食父母。但是希德·甘尼斯手握权柄，拥有无数人都渴求的权利、名誉、声望，却愿意选择主动放弃，这一份心胸，不是所有人都能够具备的。

　　“你不担心你离开之后，学院又会逐渐退化成为原本的模样？”埃文·贝尔的担心是人之常情，惹得希德·甘尼斯露出了一个淡淡的笑容。

　　上一辈子埃文·贝尔对学院主席这个位置其实没有太多的关注，他也不知道奥斯卡走向的具体变化时间点，但他绝对不会忘记，第八十三届奥斯卡“国王的演讲”称霸、第八十四届奥斯卡“艺术家”称雄，这两部作品都是彻头彻尾传统学院口味的作品。当然，这一辈子的许多历史都已经改变了，谁也不知道未来还会不会按照上一辈子的轨迹发展，埃文·贝尔也无法确定。但不可否认的是，如果希德·甘尼斯离开了学院主席的位置，学院里保守派势力重新复苏，那么历史轨迹重新与埃文·贝尔记忆中的轨道重合，这不是不可能的。

　　希德·甘尼斯带着笑容说到，“不，我不担心。因为我离开了，那就不是我的工作了，不是吗？”这一份洒脱，有多少人能够做到，埃文·贝尔自认没有办法。

　　想象一下，自己花了四年时间完成的一个作品，又下一个人接手之后，却把所有一切都毁了，让自己的心血变成无用之功，让整个工作回到原点？这是多么可怕的一件事。就好像将十一工作室交给环球影业或者迪士尼这样的大公司，然后他们将所谓的“独立、个性”都抛弃了，将所谓的“作品至上”放在台面上但骨子里却将利益放到了第一位，那么十一工作室还是“十一”吗？即使埃文·贝尔重生了一次，估计也很难拥有这份豁达。

　　希德·甘尼斯感觉到了埃文·贝尔异样的目光，笑容一下就散了开来，“好吧，我是在说谎。”这让埃文·贝尔撇撇嘴不住点头，这样才是正常的。如果可以轻而易举地将自己耗费心血完成的作品弃之不顾，那就说明这个作品对自己没有任何价值和意义，那么那些所谓的“心血”也就不存在价值了。

　　“我会支持汤姆竞选。”希德·甘尼斯开口说到，埃文·贝尔微微皱了皱眉头，学院里叫做“汤姆”的人太多了，汤姆·汉克斯就在学院里有着举足轻重的位置，他去参与主席的竞选想必也会有无数的学院会员表示支持。希德·甘尼斯显然知道这一点，又接着补充说到，“谢拉克。”埃文·贝尔恍然大悟。

　　汤姆·谢拉克，今年刚满六十岁，他最著名的头衔是惊奇漫画电影公司的顾问，他对电影公司的财务机构、制片行当了如指掌。汤姆·谢拉克在好莱坞打拼了四十多年，而进入学院也有十八年历史。汤姆·谢拉克比希德·甘尼斯小了七岁，他是学院内部新派势力的代表人物。

　　在第七十五届奥斯卡上，埃文·贝尔因为反对战争的立场，拒绝出席奥斯卡颁奖典礼，引起了轩然大波。在那一次的争议之中，汤姆·谢拉克是诸多发表言论的学院高层中最激进的一位——他坚定不移地对埃文·贝尔表示了支持。随后汤姆·谢拉克甚至亲自到埃文·贝尔百老汇“九”的现场多次捧场，两个人之间也建立了不俗的友谊。

　　相对而言，希德·甘尼斯四年前能够接过学院主席的位置，就是因为他在老派和新派实力之间都有良好的人脉，当初他和汤姆·汉克斯都算是中庸实力的典型代表人物。所以希德·甘尼斯作为奥斯卡过渡时期的继任人，这是十分合适的。希德·甘尼斯这些年大刀阔斧的改革，也得益于他在老派和新派两个势力之中都拥有足够的话语权。

　　而汤姆·谢拉克则是绝对的新派代表，他的思想更为年轻也更为激进势必也会更为大胆。显然，希德·甘尼斯认为，他已经完成了对奥斯卡的改革，现在就可以让汤姆·谢拉克这样的新派势力入主，为学院带来更加朝气蓬勃的未来，同时也能够将他之前的努力继承下来。

　　埃文·贝尔听到了汤姆·谢拉克的名字，琢磨了一下，就明白了希德·甘尼斯的意思，这就是希德·甘尼斯将自己改革成果延续下去的手段。

　　“我希望在竞选中，你能够支持汤姆。”希德·甘尼斯开口说到，在这一刻，他眉宇之间的疲惫已经悄然消失不见，更多是身为学院主席的沉稳，还有一丝锐利。


第2028章 一大昏招

　　埃文·贝尔的学院资历十分短，至今还不满两年而已。但没有人会认为埃文·贝尔就是一个学院菜鸟，事实上正好相反，埃文·贝尔在学院内的影响力绝对无人能及——即使是汤姆·汉克斯这样的老资格都略逊一筹。

　　埃文·贝尔为什么能够在第八十一届奥斯卡上横扫五座小金人？除了作品本身的出色之外，在学院内部能够得到支持率也是不能忽视的原因之一。看看这五座小金人的分部，最佳影片——这是制片、导演、演员、编剧、歌曲，这就说明了，埃文·贝尔在这五个部门都拥有十分扎实的基础。

　　美国东西岸编剧工会对埃文·贝尔的支持不言而喻，从编剧大罢工之前，埃文·贝尔就在编剧工会拥有不少人脉积累，从“断背山”到“香水”，都是实力的证明；美国演员工会更是毋庸置疑，否则当初“加勒比海盗”也不会在演员工会为埃文·贝尔拿到影帝头衔了；美国导演工会对埃文·贝尔的喜爱应该从“香水”开始计算，以埃文·贝尔的年龄来算，要在平均年龄远远超过四十岁的导演工会占据一席之地，可不是容易的事，但埃文·贝尔却用一部接着一部出色的作品将这些敝帚自珍的老学究们变成了他的支持者。

　　至于美国制片人工会，虽然在编剧罢工的过程中，埃文·贝尔和制片人工会的关系闹得很僵，但是在接下来导演工会和演员工会的罢工危机之中，埃文·贝尔的明智却又缓和了他与制片人工会之间的关系。其实真正让埃文·贝尔得到制片人工会认可的，不是他的电影作品也不是他的多才多艺，更不是什么他的个人魅力，而是埃文·贝尔在美国戏剧协会的威望。

　　十年百老汇生涯、“九”的热卖、托尼奖的肯定、“歌舞青春”系列和“妈妈咪呀”让音乐剧电影在市场复苏……这一切让埃文·贝尔在百老汇拥有举足轻重的位置。而美国戏剧协会的老学究们最是护短，他们的固执和专业素养一样有名。但不可否认的是，戏剧协会的老资格们在制片人工会都有着无人能够匹敌的影响力。这也使得埃文·贝尔在制片人工会也顺利找到了一席之地。

　　埃文·贝尔在第八十一届奥斯卡上的大丰收，其实就是目前埃文·贝尔在美国娱乐圈里地位的一个折射，他在各个协会里的影响力也许不是最顶尖的，比如说在演员工会他就比汤姆·汉克斯差了一个档次，但是总体结合起来之后，埃文·贝尔的确是稳坐当今美国艺人中的第一把交椅。

　　要不是埃文·贝尔今年才二十六岁而已，要不是埃文·贝尔对学院主席这个与政治、业务、管理不可分割的位置没有兴趣，那么埃文·贝尔去参选，估计很难找得到相匹敌的对手。

　　但是，即使埃文·贝尔不参选，埃文·贝尔在学院主席的竞选过程中，对于最终胜出者的影响也是绝对不容忽视的。这就相当于在美国总统选举里的纽约州或者加利福尼亚州。所以，希德·甘尼斯这才会开口，希望埃文·贝尔能够支持汤姆·谢拉克的竞选。

　　原来这就是今晚希德·甘尼斯找上埃文·贝尔最根本的目的，埃文·贝尔并不意外，他的惊讶已经在希德·甘尼斯决定不再竞选时表达出来了，“希德，你知道的，我一向对学院事物没有什么兴趣。学院能够颁发小金人给我，这是我的荣幸；但即使在此之前学院一直没有颁发小金人给我，我也不觉得伤心。”

　　这是实话。其实学院改朝换代之后，无论是谁接手，对埃文·贝尔的影响并不大。他从来都没有按照学院的喜好拍摄作品，未来也没有这种打算。即使未来他彻底与奥斯卡小金人无缘，其实埃文·贝尔也不会觉得遗憾或者伤心。不是因为他今年已经拿了足够多的小金人了，而是因为这就是他，一如既往的他。

　　希德·甘尼斯点了点头，他又何尝不知道呢？“你不在乎，但是在乎的人有很多。我还是希望你能够对汤姆表示出足够的支持。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，露出了一个笑容，“希德，你说错了。我是不会过多参与到竞选事物中去的，因为我不喜欢这些事。”就好像总统选举一样，即使贝拉克·奥巴马找到了他，希望提供帮助，他也不喜欢牵扯其中。学院其实也是一个小型的国家，里面势力盘根错节，埃文·贝尔不想要让自己的大好时光都消耗在这些地方。

　　看到希德·甘尼斯还想说些什么，埃文·贝尔抬了抬手制止了他，“我会支持汤姆，因为他是我的朋友。在竞选投票时，我会投他一票。但是除此之外，我很难提供什么帮助。”

　　希德·甘尼斯愣了愣，随即就反映过来埃文·贝尔的意思，虽然和他预期中的结果有些出入，但仔细想想，汤姆·谢拉克和埃文·贝尔之间的好交情，其实在学院内部根本不是秘密，所以也无需埃文·贝尔参与竞选工作或者公开表示对汤姆·谢拉克的支持。

　　希德·甘尼斯最终只好无奈地点了点头，“埃文，我很好奇，是不是没有人能够逼迫你做你不喜欢的事？”

　　埃文·贝尔认真地想了想，“不，我的母亲和我的哥哥可以。”不过他没有说的是，凯瑟琳和泰迪却是从来都不会逼迫他做自己不喜欢的事。

　　希德·甘尼斯不由笑出了声，埃文·贝尔的确是好莱坞的一个异类，也许在五十年、一百年之后，人们依旧会感叹于，二十一世纪的第一个十年里，好莱坞出现了这样一个惊世骇俗的人物。

　　“对了，我打算在下个月的学院会议上，提交一个提案。”希德·甘尼斯忽然想到了什么，转移了话题，他这里所说的会议，只学院董事会才能参加的会议，和其他普通会员没有太大的关系。事实上，加入学院之后，也就是每年奥斯卡时填写两次投票：一次提名一次得奖的选票，除此之外，也没有什么特别的工作。

　　埃文·贝尔嘴角不由扯了扯，“这和我有什么关系吗？我想，我还没有到出席会议的资格吧。”

　　埃文·贝尔这一个打断，让希德·甘尼斯愣了愣，随即笑了出来。其实埃文·贝尔还是想要划清界限，毕竟一个普通会员和主席之间的关系太过亲密，这是不好的。同时这也是埃文·贝尔刻意与汤姆·谢拉克拉远距离的原因之一。免得未来有人将韦恩斯坦兄弟“控制学院”的名头安在埃文·贝尔的脑袋上。

　　希德·甘尼斯笑着摇了摇头，“没事，其实这个提案我们内部讨论过了，基本已经算是定下来了，和你们个人也没有直接联系。我只是觉得，你应该会很高兴听到这个消息，所以才提了提。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，没有接话。希德·甘尼斯原本还以为埃文·贝尔还好奇地提问，结果还是没有，他无奈地笑了起来，“我们打算把最佳影片的提名席位扩充到十个。”希德·甘尼斯终究还是说了出来。

　　的确，这件事和埃文·贝尔个人没有太大的关系，只是提名席位的问题，任何人知道都没有直接的联系。

　　埃文·贝尔虽然上一辈子早就知道了这个消息，但还是意外地愣了愣，“为什么？”这估计是他两辈子以来，对奥斯卡最好奇的问题之一了。

　　奥斯卡自成立以来，在除了前面十六届奥斯卡最佳影片的提名作品是十部之外，随后的六十多年来，都是五个提名席位。现在希德·甘尼斯的这一改革，无疑是让奥斯卡重新回归成立之初的传统了。但是在埃文·贝尔看来——或者说后世许多新闻媒体看来，都毫无疑问地是一大昏招。

　　“当然是网罗更多的佳作。”希德·甘尼斯靠在了沙发椅背上，放松地说到，把学院主席的事情说完之后，他就显得放松了许多，“这样一来，喜剧、动画、独立系、外语片、纪录片等作品的入围几率便大大提升。想象一下，过去几年时间里的‘追梦女郎’、‘料理鼠王’、‘理发师陶德’、‘潜水钟与蝴蝶’、‘机器人瓦力’、‘福斯特对话尼克松’这样出色的作品，都不会再次被遗漏了。这也可以避免佳作被小金人低估或者无视而招致那些无畏的流言蜚语。”

　　这一直都是官方言论，上一辈子奥斯卡宣布这个提案时，最主要的原因就是“黑暗骑士”和“机器人瓦力”未能进入第八十一届奥斯卡的提名名单，让整个舆论界愤愤不平。这一辈子虽然“黑暗骑士”最终入围了，但事实上由于“拆弹部队”、“朱诺”等作品的加入，却使得整个竞争更加激烈，在提名名单出炉之前，一共有十二部作品竞争最佳影片的五个席位，无论是谁入围谁淘汰，想必媒体都将会拥有不断的讨伐。于是，将最佳影片候补席位扩充到十个，依旧按照历史轨迹般地到来了。

　　埃文·贝尔对希德·甘尼斯的这一言论根本就不买账，嗤笑了一声，“希德，这又不是新闻发布会，何必说这些官方说辞呢？你我都知道，这不是事实。”


第2029章 未能共识

　　面对埃文·贝尔的嘲讽，希德·甘尼斯没有生气，他反而有些意外，“我以为这个提案你会喜欢。”毕竟“机器人瓦力”、“拆弹部队”落选最佳影片的提名，这对于十一工作室来说可是巨大的损失。要知道，十一工作室在刚刚结束的这个颁奖季，六部作品都拥有超强实力，即使是呼声最弱的“蕾切尔的婚礼”都不可小觑，最终也将影后小金人收入囊中。所以，如果最佳影片提名席位扩充，这对于十一工作室来说绝对是好消息。

　　但埃文·贝尔却不这样认为。

　　“希德，你要知道，奥斯卡最佳影片的提名席位之所以珍贵，就是因为它只有五个，所有的佳作都必须为了这五个席位打破头竞争。这才彰显出价值。”虽然埃文·贝尔对提名并不是那么在意，但这的确是事实，物以稀为贵，这句话用在奥斯卡上虽然不完全正确但也基本符合，“现在，有十个席位了，的确，有许多佳作不会被遗漏了。但你是否想过，如果没有十部佳作出现呢？那么入围的作品是否可能是被过誉的，又甚至是没有资格入围的作品呢？”

　　希德·甘尼斯张了张嘴，想要做一番解释，但却被埃文·贝尔摇了摇头打断了，“同样的，你想想，十部作品入围最佳影片，就当做这十部作品都十分出色。但是最佳导演的提名呢？还是五个吧，没有拿到最佳导演提名的最佳影片，那么又将如何呢？这就说明这部所谓的最佳影片并不是那么符合‘最佳’。完全就是空有一个提名！”

　　说难听一点，十个最佳影片的席位虽然看起来很是宏伟，但是最终展开竞争的就是赢得最佳导演提名的那五部作品，这也使得剩余五部入围提名的作品成为一个笑话，甚至是一个空谈。

　　“的确，席位扩充到十个，纪录片、喜剧、动画片都能够入围了，但是学院会让他们获奖吗？会让他们的导演入围最佳吗？不会。”埃文·贝尔摊手说到，“你想象一下，‘机器人瓦力’入围了，但是安德鲁依旧无法赢得最佳导演提名，那对于瓦力这部作品的口碑又是否有任何正面影响呢？没有。同样，‘朱诺’这部喜剧入围了，最终获奖了，但前提是我入围了最佳导演提名，甚至拿奖了。这一切，和提名是五个还是十个没有关系，终究还是取决于学院对这些作品的态度。”

　　说到这里，埃文·贝尔摇了摇头，“希德，你糊涂了。”

　　“不不，埃文，你错了。”希德·甘尼斯静静地听完埃文·贝尔的阐述，他的表情也逐渐变得严肃起来，他略微做了一下思考，这才不疾不徐地开口说到，“你说的情况我自然是考虑过的，但重点并不在于最终得奖，而在于提名本身就是对作品的一种肯定。你想象一下，在今晚的奥斯卡上，纪录片‘走钢索的人’和动画长片‘与巴什共舞’如果都能够赢得最佳影片的提名，或者是类似于‘无忧无虑’、‘爱你长久’这样国外出产的优秀佳作，入围提名名单不仅仅是一个肯定，更重要的是，人们从提名名单上都可以看到这些作品，给予这些作品更多的关注，不是吗？”

　　希德·甘尼斯虽然和埃文·贝尔的思想产生了冲突，但他并没有太过急躁，依旧不紧不慢地说到，显然他对于提名席位扩充的提案也是经过无数次纠结的，“你应该比我清楚，独立领域的佳作数不胜数，每一年都有一大堆，没有十部也有五部。简单来说，‘死亡幻觉’，在以前的话，只能是在影迷之间相互流传，根本没有办法引起大范围的注意，这样一部佳作就要被埋没的历史的尘埃里。但是如果席位扩充到十个了，就可以有更多的佳作出现在人们的视线里，商业大作也好，独立小品也罢，都是一视同仁的。作品至上，这才是最重要的。”

　　“至于你说的十部作品里以次充好的情况，更是不必担心。扩充席位的目的就在于，让纪录片、动画片、外语片的佳作都能够赢得最佳影片提名的机会。”希德·甘尼斯说话的时候，一直在看着埃文·贝尔，但很可惜，他并没有从埃文·贝尔的表情上发现任何的改变，“当可以选择的作品范畴变大了，佳作自然是越来越多，怎么可能出现不够资格的作品入围的情况呢？”

　　等到希德·甘尼斯说完之后，埃文·贝尔却还是摇了摇头，显然他没有被说服，“希德，你将提名席位扩充到十个，其实很简单来说，就是希望赢得更多的关注度，对吗？或者更直接一点来说，就是收视率。”

　　希德·甘尼斯没有说话，但是他嘴角的笑容却没有否认。

　　埃文·贝尔接着说到，“你忘记了，颁奖典礼上一贯要用视频短片来介绍最佳影片候补作品，而且主持人开场秀上也必须调侃候选作品。十个名额也势必将增加整个颁奖典礼的主持难度和控制时长的难度。你的出发点是好的，但是能否成为吸引收视的法宝，却尚未可知。”

　　希德·甘尼斯愣了愣，显然他对这方面的考虑还是有所欠缺，不过他还是笑了起来说到，“那这就是下一任学院主席需要担心的问题了。”

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“而且，最重要的是，当你为了收视率而将提名席位扩充到十个时，这也就使得奥斯卡的商业气息再次回来了。且不说在提名席位扩充中获利的到底是商业电影还是独立电影亦或者是欧洲电影，单说你的这个出发点，就已经失去了你过去四年里的初衷。”

　　有了第一次，就势必有第二次。第一次是为了收视率而扩充提名席位，那么第二次谁又知道会出什么昏招呢？

　　希德·甘尼斯听到这样的指责，也只能长长叹了一口气，“埃文，你不是学院主席，不知道我的压力。”

　　不要看过去四年时间里，希德·甘尼斯放出狠话，即使牺牲收视率也要将改革进行到底。但是奥斯卡颁奖典礼早就已经不是一个非营利性的晚会了，它的身上也有必须要考虑的商业利益，如果完全将商业利益放弃，那么奥斯卡居然灭亡估计也不久了。这一点，奥斯卡和柏林、威尼斯、戛纳、多伦多、格莱美等没有任何区别。

　　所以，即使希德·甘尼斯没有说，他的肩膀上所承担的关于商业利益、关于收视率的担忧，其实一直都没有轻松过。今晚奥斯卡的收视率在这段谈话进行的时候，还没有出炉，希德·甘尼斯也必须担忧，“朱诺”问鼎最佳影片之后对整个收视群体带来的冲击，毕竟创造了北美票房新历史的“黑暗骑士”最终还是落马了，这对于大众来说是一个巨大的打击。希德·甘尼斯也只能寄希望于埃文·贝尔了，“黑暗骑士”是埃文·贝尔主演的，而“朱诺”则是埃文·贝尔导演的作品，这左右互搏术的结果，希望能够让观众满意。

　　扩充提名席位，最基本的想法，就是收视率。希德·甘尼斯花了四年时间在奥斯卡奖项审美的改革上，在他即将卸任之前，他也必须为奥斯卡留下一下关于商业利益关于收视率的噱头。当然，至于究竟能否灵验，就要看下一届学院主席的运作了。

　　埃文·贝尔听到希德·甘尼斯的这一句无奈的话语，他就知道，估计希德·甘尼斯是不听劝，一意孤行要这样做了，在这件事上，历史终究还是没有任何的改变。埃文·贝尔露出了一个笑容，“呼，我必须庆幸，我不是坐在你那个位置上的。那个位置那么烫手，你确定没事吗？”

　　希德·甘尼斯知道埃文·贝尔没有在这个话题上继续下去的打算了，不由松了一口气，然后也笑了起来，“的确很烫。所以我决定离开了，还剩下不到四个月，我还是可以坚持坚持的。”

　　两个人没有再说话，而是双双举起了手中的威士忌，隔空碰了碰杯，然后细细地品尝起这美酒来。就在这时，更衣室的外间传来了一连串碰撞的声音，听起来像是身体被撞击到衣柜门上的声音，这让埃文·贝尔和希德·甘尼斯都愣了愣，随后就听到“不要那么着急”、“你确定这里没人”、“宝贝，相信我”……之类的对话。

　　埃文·贝尔和希德·甘尼斯都是在娱乐圈里打滚多年的老油条了，自然知道发生了什么事。奥斯卡之夜的更衣间、楼梯间、客房，一向是激情爆发的场所。只是，埃文·贝尔和希德·甘尼斯坐在里间，听着外面这喘息和撞击的声音，着实让人有些不自在。

　　不过埃文·贝尔和希德·甘尼斯两个人都很沉得住气，都没有动作。此时他们如果走出去，那才叫做真正的尴尬了。相反，两个人都坐在自己的位置上，没有动弹，依旧慢慢地喝着威士忌，在外间那人间最原始的交响乐伴奏之中，彷佛是修禅的和尚，慢慢地享受着这一个带着激情的尴尬时刻。


第2030章 美女上门

　　好不容易外间的声音平息了下去，听到两个人离开，关上更衣室门的声音之后，埃文·贝尔挑了挑眉，带着一抹邪魅的笑容说到，“以后要注意勘察地形才行。”

　　这个调侃让希德·甘尼斯一下就笑出了声，“年轻真好。”

　　两个人并没有着急离开更衣室这个略显尴尬的地方，现在外间应该都是情欲的味道，出去只会让人更加尴尬的。希德·甘尼斯对于这些年轻人的生活显然不太习惯，喝了一大口威士忌，似乎找出一个合适的话题，“你知道刚才的是谁吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“这重要吗？”这让希德·甘尼斯不由笑了起来。

　　其实埃文·贝尔分辨出了刚才外间两个人中男人的声音，算是他认识的一个人，杰瑞德·莱托。

　　杰瑞德·莱托是摇滚乐队三十秒到火星（30.Seconds.TO.Mars）的主唱，同时还是一名演员。他有着绝对帅气的脸蛋和好身材，即使在帅哥如云的好莱坞也堪称是一号人物，但可惜的是，他似乎从来都没有真正大红大紫过，一直都是依靠着绯闻女友活跃在公众的视线之内。

　　摇滚乐队三十秒到火星的成绩一直不俗，但始终在二线和一线的界限中游弋，未能取得更进一步的突破。不过必须承认的是，虽然三十秒到火星这支乐队的偶像气息很重，他们的音乐也是比较主流的流行摇滚，但还是具备一定实力的，整体发展态势比起忧郁心境、乔纳斯兄弟来说都更加长远。

　　同时，杰瑞德·莱托在演员位置上也赢得了无数次机会，“梦之安魂曲”、“战栗空间”、“搏击俱乐部”、“美国精神病人”、“亚历山大大帝”、“战争之王”都是赢得诸多瞩目的作品，可惜他却一直没有能够赢得相对应的关注。埃文·贝尔和杰瑞德·莱托会认识，就是在电影之中，在“狙击电话亭”之中，杰瑞德·莱托是有客串片段的，但最终上映的时候，却被乔·舒马赫编辑掉了。

　　杰瑞德·莱托虽然在好莱坞一直浮浮沉沉，始终没有达到一线水准，但是他的异性缘却是好到让人嫉妒，他的名字总是和一大串好莱坞中生代、新生代的美女纠缠不清。他曾经和卡梅隆·迪亚茨订婚，可惜只维持了四年，随后他还和布兰妮·斯皮尔斯、帕丽斯·希尔顿、斯嘉丽·约翰逊、林赛·罗翰、杰西卡·辛普森、杰西卡·阿尔芭……这一长串名词都传出过绯闻，甚至不少是真正落实的，这也为他赢得了“孔雀”的美名。

　　埃文·贝尔刚才分辨出杰瑞德·莱托的声音之后，不由也觉得有些无奈，不过杰瑞德·莱托今晚勾搭上的女人到底是谁，他就不知道了，很有可能是帕丽斯·希尔顿，因为他觉得声音有些接近。

　　希德·甘尼斯没有在这里坐太久，他很快就离开了。埃文·贝尔则是留在了原地，闭上眼睛休息了一会，然后才打起精神站了起来，他今晚是奥斯卡之夜的主角之一，持续不露面可不是一个好的选择。

　　伸了一个懒腰，埃文·贝尔就离开了衣帽间，他才刚刚走出来，就看到了站在楼梯口的杰瑞德·莱托，两个人的视线接触到了一起，不由都露出了你知我知的笑容。不过埃文·贝尔四周看了看，没有看到杰瑞德·莱托的女伴。

　　下楼之后，埃文·贝尔就朝正在聊天的安妮·海瑟薇和克里斯托弗·诺兰走去，不过埃文·贝尔要从房间的一端走到另一端可不是一件容易的事，上来表达祝贺的人实在太多了。小罗伯特·唐尼才刚刚离开，西恩·潘就走了上来，甚至于两个人还在聊天的时候，梅丽尔·斯特里普就又过来了。

　　结果埃文·贝尔也只能是以蜗牛的速度朝前移动之后，不断被一波又一波的人潮包围，等埃文·贝尔走到刚才安妮·海瑟薇和克里斯托弗·诺兰所在的位置时，发现两个人已经不在了。这是理所当然的事，因为埃文·贝尔足足花了近半个小时才横穿了一个大厅的距离。

　　站在原地，埃文·贝尔无奈地笑了笑，打算去自助餐桌那里找一点东西填填肚子，安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特夫妇却是迎面走了过来。埃文·贝尔不由露出了笑容，“今晚提到你们的次数够多吗？希望没有让你们失望。”

　　这话让安吉丽娜·朱莉哈哈大笑起来，“太多了，太多了。”走到埃文·贝尔身边，她就亲切地给了埃文·贝尔一个拥抱。布拉德·皮特就随后和埃文·贝尔碰了碰肩膀。“怎么到现在才出现，看来你今晚是累坏了。”

　　埃文·贝尔笑着摊开双手，“只要大家看起来开心，那么一切就是值得的，不是吗？”颁奖典礼除了肩负颁奖重任之外，其实开心才是最重要的。

　　“颁奖季结束了，你也可以好好休息一下了，怎么样，最近有出去旅游的计划吗？”布拉德·皮特带着和煦的笑容说到。其实他们之间并不熟悉，所以布拉德·皮特也没有对乔治·克鲁尼时的随意洒脱，相对而言更加绅士一些。

　　埃文·贝尔抿着嘴歪了歪头，“旅游需要计划吗？想去的话，背上背包出发就可以了。”埃文·贝尔笑了笑，“不过暂时没有这个想法，可能先回家陪家人一段时间吧。”

　　“接下来有什么拍摄计划吗？‘朱诺’之后你可是一年时间没有任何动静了，影迷们恐怕要急坏了。”安吉丽娜·朱莉说话时则爽朗直接了许多，也许这和她的个性有关，她在好莱坞一向就是以大胆叛逆著称的，所以即使和埃文·贝尔并不熟悉，这也不会影响她的谈话。

　　埃文·贝尔的眉毛微不可见地动了动，他倒是有些意外安吉丽娜·朱莉居然如此直接地就找上了自己，“哦，暂时还没有想法。我现在可是压力太大了，估计无论拍摄什么题材，都会被媒体的讨论淹没，而且还会挑剔到不行，所以我有些胆怯了。”埃文·贝尔故意做出一副顶不顺的表情说到，惹得眼前的皮特夫妇都笑了起来，埃文·贝尔顿了顿，“还是说我妄想症发作，想太多了？”

　　埃文·贝尔说的是事实，在完成了一系列的历史记录之后，接下来无论埃文·贝尔拍摄什么作品都将承受巨大的压力。只不过有一点差异：那就是埃文·贝尔对此根本就不会在意，他要拍摄什么作品还是会继续我行我素下去的。

　　安吉丽娜·朱莉就笑呵呵地指出了这一点，“你会在意吗？我还以为你什么都不担心呢。”

　　“如果我对小金人没有想法的话，或者说如果我对票房也没有想法的话，那自然是无需担心。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，这倒是让布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉互相对看了一眼。

　　安吉丽娜·朱莉转过头来，笑着接话到，“不过现在无论你拍摄什么作品，想必都有无数的演员想要出现在你的名单之上。我也有这个想法，只希望等你开拍新作的时候，能够给我一个面试的机会。”

　　面对安吉丽娜·朱莉的爽快，埃文·贝尔笑着在眼前这对伉俪身上来回扫描了一下，然后惊讶地说到，“抱歉，我还以为是布拉德。”这一句话就让安吉丽娜·朱莉豪爽地哈哈大笑起来。

　　其实埃文·贝尔的作品一直以来都是男强女弱，虽然“朱诺”是一部以女性视角为主的作品，但艾伦·佩姬最后也还是没有能够拿奖。相反，艾伦·里克曼和莱昂纳多·迪卡普里奥两位男演员却是前后拿到了自己的小金人。所以，埃文·贝尔这句话的潜台词就是说他以为想要拿小金人的是布拉德·皮特呢。

　　安吉丽娜·朱莉毫不在意地笑了起来，但是布拉德·皮特的笑容却显得有些苦涩。“本杰明·巴顿奇事”的惨败，相对埃文·贝尔的大获全胜，想必在未来很长一段时间内都会成为布拉德·皮特的一块心病了。所以要布拉德·皮特主动请缨出演埃文·贝尔的作品，这估计很困难。

　　埃文·贝尔也不在意，他接着说到，“你知道的，我的作品从来都不是朝颁奖季进发的，所以估计很难达到你的标准。”

　　安吉丽娜·朱莉会直接来找埃文·贝尔，就是希望能够出演埃文·贝尔的作品，然后再次冲击奥斯卡。自从2000年“移魂女郎”为她带来一座最佳女配角小金人之后，安吉丽娜·朱莉就一直在追寻自己的首座影后小金人，今年的“换子疑云”绝对堪称是她有史以来的最佳演出，但可惜遇上了竞争如此激烈的一个年份。

　　埃文·贝尔如今绝对是好莱坞最受瞩目的导演兼演员，在他的作品里，演员总是可以散发出惊人的光芒，所以埃文·贝尔的作品对于演员来说，绝对是有致命吸引力的，让人们趋之若鹜。安吉丽娜·朱莉也不例外。

　　听到埃文·贝尔的这句话，安吉丽娜·朱莉一点都不意外，露出了笑容，“我想，真正困难的是达到你的标准吧。”


第2031章 毛遂自荐

　　一直以来，安吉丽娜·朱莉都是好莱坞众多女演员之中备受瞩目的一员，首先她特立独行，大胆激进的行事作风引发了无止境的话题，敢爱敢恨的个性更是制造了无数话题，其中就包括了她和布拉德·皮特的这段旷世恋情；其次她在作品之中展现的实力也让人刮目相看，“移魂女郎”、“古墓丽影”、“功夫熊猫”、“史密斯夫妇”、“坚强的心”、“换子疑云”都是备受好评的佳作。当然，最重要的还有一点，那就是她的性感折服了好莱坞。

　　虽然在东方审美观点看来，安吉丽娜·朱莉的厚嘴唇并不是传统美女的标准，但此时看着安吉丽娜·朱莉站在自己的面前，埃文·贝尔却可以清晰地感觉到，安吉丽娜·朱莉那双看似平淡无奇的眼睛却有着无限的电力，举手投足之间的妩媚却又带着一种干脆利落的豪爽，绝对可以称得上是浑然天成，让人不由自主就锁定聚焦。

　　难怪安吉丽娜·朱莉能够将布拉德·皮特紧紧抓在手心里，即使她不符合埃文·贝尔的审美观点，但埃文·贝尔依旧不会否认她是一个很有魅力的女人这一点。安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特2005年在一起之后，人们一直都以为他们很快就会分道扬镳，但事实却是，一直到埃文·贝尔重生的2012年为止，两个人不仅没有分手，而且还宣布订婚，准备走进结婚礼堂。

　　看着眼前的安吉丽娜·朱莉，埃文·贝尔不由流露出了佩服的神色，这是一个很清楚自己要的是什么的女人，而且她敢于抛开束缚就去争取，这样敢爱敢恨、敢作敢当的性格是何其潇洒，绝对是不枉此生。

　　“我必须澄清，我这个人很好相处的，没有什么标准，也没有什么硬性要求，这是真的。”埃文·贝尔故作严肃地说到，让安吉丽娜·朱莉不由就笑了起来。

　　“那你的意思就是，你愿意给我一个机会了？”安吉丽娜·朱莉狡黠地眨了眨眼。

　　埃文·贝尔摊开双手，“当然，为什么不。我想，如果媒体得知安吉丽娜·朱莉过来参加我作品的面试，最终得利的应该是我吧。”这是大实话，让人忍俊不禁，“当然，如果你可以把布拉德·皮特一起打包带来现场，那这真是一个超合算的交易。”

　　这下，就连一直略显严肃的布拉德·皮特都笑出了声。

　　如果有合适的剧本，合适的角色，让安吉丽娜·朱莉来面试，何乐而不为。当然，以安吉丽娜·朱莉现在的地位，更可能发生的情况是埃文·贝尔将剧本寄过去，然后如果有进一步意向的话，再通过经纪人联系交谈。

　　“今晚你可是大忙人，我们就不打扰你了，希望我们再次见面的机会能够很快就到来。”安吉丽娜·朱莉果然是想到什么说什么，毫不掩饰她的期待。

　　其实，如果埃文·贝尔现在对媒体宣布，他要开始为“一天”这个剧本选角，估计十一工作室的电话就会被打爆的，希望参演的演员绝对可以排队。没有人在乎这个剧本到底如何，也没有人在乎故事情节到底如何，重点是这是埃文·贝尔导演的新作，且不说成品质量如何，也不说能否在颁奖季有所作为，至少关注度就要破表了。更何况，埃文·贝尔出品从未失手，人们对他的信心已经频临破表了。

　　只可惜的是，埃文·贝尔这一次没有打算为“一天”在美国公开选角，不仅因为他确定了将由自己和安妮·海瑟薇出演——前提是安妮·海瑟薇能够胜任苏格兰爱丁堡式英语，而且电影的其他角色，埃文·贝尔也想要在英国直接选择，整部电影彻头彻尾地英国本土化。

　　告别了安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特之后，埃文·贝尔略微打量了一下，还是没有看到安妮·海瑟薇的身影，估计她也被包围怕了，躲到某个角落去了。埃文·贝尔独自走向了自助餐桌，在这里，埃文·贝尔很快又成为了各大杂志的围堵对象，他们倒不是想要采访，因为他们知道现在不是最好的时刻，最主要是想要预约未来一个月时间内的专访。

　　在奥斯卡之夜这样的场合里，出马的不仅仅有平时多多见面的记者，不少杂志的主编、副主编也都纷纷出马，希望能够为未来几个月内的杂志做一些贡献，所以埃文·贝尔身边的人潮绝对可以用络绎不绝来形容。

　　看着眼前出现的汤姆·福特，埃文·贝尔不由有些意外，他已经很长一段时间没有看到他了，主要也是因为埃文·贝尔很久没有出现在时尚场合的缘故。虽然今晚是属于电影界的盛宴，但是在颁奖典礼之后的奥斯卡之夜上，却不是如此，这是一个所有娱乐圈圈内人士的盛宴。

　　奥斯卡之夜虽然是一场超级大派对，但却不是谁都可以出席的，主办方“名利场”会提前发出邀请函，除此之外还有特殊的门票。无论是邀请函还是门票，都绝对称得上是千金难买、一票难求。众多明星即使不出现在奥斯卡红地毯上，也一定会想尽办法出现在奥斯卡之夜这个名流派对，由此可见其重要性了。

　　奥斯卡之夜的邀请函氛围几种档次，邀请函是专门送给所有奥斯卡奖项的提名者，因为只有这样才能确保最终获奖者手上有邀请函。除此之外就是顶级艺人，这种算是介于邀请函和门票之间的认证卡，可以拿到这种入场券的人，包括像汤姆·汉克斯这样过往的小金人得主，还有李·凯莱赫、巴里·梅耶这样的业内顶尖存在，当然，能够担任奥斯卡颁奖嘉宾的人也能够获得这种认证入场券。除了艺人之外，时尚界人士、体育界名人，也能够获得这个顶级派对的邀请。

　　最后一种就可以被称之为门票了，这种门票是可以拍卖取得的，所有拍卖所得将用以支持贫困地区等慈善事业的名义进行。这也就使得黄牛票无处不在，甚至有人愿意花三万美元买一张门票，就为了赢得奥斯卡之夜的入场机会。

　　所以，在奥斯卡之夜上，星光比奥斯卡颁奖典礼还要更加闪耀，这也使得二三线艺人、甚至是刚刚出道的无名新人，只要经纪公司或者公关公司愿意花钱，就能够让他们出现在派对举行的落日塔酒店里。

　　在奥斯卡之夜派对上，最重要的作用有二，一是曝光，二是人脉。所谓的曝光其实很简单，在众多大牌的派对上，能够出现在一群顶级艺人的合照之中，这就是最直接的曝光途径了。所谓人脉，与好莱坞的环境一样，包括了明面社交和暗地交易。

　　明面上的社交就和大多数派对一样，可以直接认识到各种大明星，就好像刚才安吉丽娜·朱莉找上埃文·贝尔，然后毛遂自荐，这就是最简单的社交。而暗地交易换一个解释会更加直接一些：潜规则。这对于没有工作机会、没有成名途径的二三线演员来说，无疑是最好的交易场所。虽然在演员工会完善之前，暗地里的声色交易屡禁不止，现在演员的权力得到了许多保护，现在已经没有当初那么可怕黑暗了，但只要有人的地方就有是非，同样潜规则就不可能消失，只是作用的大小有所变化罢了。

　　难怪有人愿意为了一张门票掏出三万美元的高价，只要赢得了工作机会，哪怕只是一部电影的配角，这笔投资都可以立刻回本。如果被埃文·贝尔这样的顶级大导演看中了，那更是前途和钱途一起亮了。

　　汤姆·福特是时尚界的顶尖存在，自然能够获得一张入场券，只是埃文·贝尔不知道他过来这里究竟为了何事。毕竟，以汤姆·福特在时尚界的地位，他可没有必要再去拉赞助了，相反，是艺人们想要获得汤姆·福特的赞助才对。

　　“怎么，纽约时装周不忙？”埃文·贝尔一边吃着饭后水果，一边面带笑容地看向汤姆·福特。刚才的记者和主编们都离开了，汤姆·福特这才走了过来，显然是已经等了好一会了。

　　汤姆·福特手里拿着一杯香槟，显得十分自在，这种场合对于他来说绝对是如鱼得水，“忙，怎么不忙，每年的这个时候都是最忙的。不过你已经很久没有出现在时装周上了，怎么样，十月份有兴趣走一走秀吗？”

　　埃文·贝尔很不给面子地翻了一个白眼，“就连‘十一’男装我都没有走秀了，给你面子？”

　　“那可说不定，凯瑟琳邀请你走秀是免费的，我这里可是有酬劳的。”汤姆·福特笑呵呵地调侃到。“你今晚可真是大丰收，还没有向你表示祝贺呢。”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“想要表示祝贺，赞助我一些服装吧，那还比较实际。”一句话就让汤姆·福特直接笑出了声。

　　汤姆·福特喝了一口香槟，彷佛是在湿润喉咙，也好像是在壮胆，“埃文，我手上有一个项目，不知道你是否有兴趣投资？”

　　“时装品牌？”埃文·贝尔显得有些意外，他和汤姆·福特可没有任何生意上可以合作的项目。

　　汤姆·福特直接就笑了起来，“不，是电影项目。”


第2032章 申请投资

　　“你要拍电影？”埃文·贝尔的确很是意外，汤姆·福特在时尚界现在就是金字塔顶端的存在，但是进军电影界，可不是那么容易的事。

　　汤姆·福特也没有因为埃文·贝尔的质疑而生气，他反而笑着调侃了一句，“放心，是导演，不是演员。”今年汤姆·福特已经四十七岁了，作为演员出道确实是太迟了，不过年龄并不算是问题，最主要的是，演员可不是那么好当的。事实上，导演更是如此。

　　按照广义上来说，电影界的门槛并不高，特别是在YouTube构建的网络时代，愿意拍摄短片、录制短片的人，都有机会成为电影界的一员。但是严格来说，电影界里导演的门槛绝对比演员高出了一大截。

　　演员需要做的是融入角色，通过自己的表演将角色呈现出来，所以只要是一个人，都有机会成为演员；只要有一张俊俏的脸孔，成为花瓶都是没有任何阻碍的。但导演不同，导演是一项体力和脑力结合的活动，这项工作需要掌控整个剧组，整部作品的节奏和氛围都是掌握在导演手中的。

　　举一个最简单的例子来说，拍摄一个大门的画面。对演员来说，他们直接走过去就可以了，如果是远景的话，也不需要表演，按照路线走就可以了；但对于导演来说，是仰拍还是俯拍还是航拍，光线是侧光还是顺光还是逆光，周围的摆设又是如何，整个画面构图又怎么样，这个画面只是过渡的作品还是说在整体效果上有特殊意义。

　　“神秘肌肤”结束时的画面，虽然只是一个画面而已，但却显得意味深长，就是这个道理。而不同的导演，对于这样的结尾处理自然也各不相同。

　　所以说，导演的工作确实十分困难，这也是最佳导演这个奖项要嘉奖年轻人总是显得更加谨慎的根本原因。

　　“你怎么突然想拍摄电影了？”埃文·贝尔直接问出了心中的疑问。

　　汤姆·福特摇了摇头，“不是突然，我2006年就已经做了这个打算，不，准确说来，这个想法其实在我脑海里已经超过二十年了。”

　　埃文·贝尔将手中的水果放了下来，认真地看着汤姆·福特，“哇哦，看来这个故事对你来说很重要，也很特别。”

　　汤姆·福特点头表示了同意，“这个故事对我来说有着举足轻重的作用。”汤姆·福特和埃文·贝尔在自助餐桌旁边靠墙的柱子旁边停下了脚步，细细地交谈了起来，“我想拍摄的故事，其实是改编自一本小说，是一个关于同性恋的故事。”

　　埃文·贝尔露出了理所当然的表情。汤姆·福特早就已经公开出柜了，他和他的伴侣已经相知相守二十年，这段恋情不仅在时尚圈，甚至于在整个娱乐圈里都是为人津津乐道的。汤姆·福特和自己的伴侣已经度过了癌症的困难，经历了时间的考验，在声色犬马的时尚圈里携手走过了二十年，这简直是频临绝种的爱情奇迹。

　　“原著是一本叫做‘单身男子’的小说，讲述一个恋人去世之后，男主角痛不欲生，最后决定结束自己生命的故事。”汤姆·福特的话一点点唤醒了埃文·贝尔的记忆，他是知道这部电影的，因为这部叫做“单身男子”的电影是科林·费斯的佳作之一，这也为他赢得了一个奥斯卡影帝提名，随后第二年科林·费斯又依靠“国王的演讲”连续第二年赢得提名，并且最终加冕奥斯卡影帝。

　　这部名叫“单身男子”的电影，是改编自克里斯托弗？艾什伍德于1964年创作的同名小说，故事主人公是一位在美国洛杉矶的大学里教书的英国教授：这个角色在埃文·贝尔的记忆中，由科林·费斯演绎之后，确实十分出色，让人不得不拍手赞叹。这位教授相恋了十六年的爱人遭遇车祸突然辞世，在人生的最低谷期，他选择了结束自己的生命。

　　故事背景是1962年的南加州，乔治是一所大学的教授，平日里他风度翩翩、举手投足间都极具绅士风范。在学校里，乔治是一个受到学生爱戴、同事尊敬的老师；在生活里，他是一个和气、善良的中年男子。不过，乔治的性取向异于常人，他是一个公开了身份的同性恋。在大学的校园里，他和自己的爱人一起生活了十六年。

　　可是，不幸却恰恰选择了这一对平静的男人，乔治的爱人出了车祸，死了。面对自己爱人的离去，乔治迎来了自己生命中最黑暗的时刻，他竭力在人前保持着温文尔雅的绅士形象。却日日活在对故去的爱人无尽的回忆之中。与同爱人一样有着性感唇形的西班牙男子攀谈，随着时间的消逝他变得郁郁寡欢、变得沉默不言。于是，他想到了自杀——毕竟在六十年代的美国，在乔治这个年龄想要再找到一个同性恋爱人难于登天。在他生命的最后一天，展现在乔治眼中的世界，蜕变出了新的样子。

　　克里斯托弗？艾什伍德的这本小说出版于1964年，在那个充满了躁动、反叛和不安的年代里，这样一部沉静而悲伤的小说被评价为“最美的同性恋文学”。

　　“我是在我二十多岁的时候读到了这本小说，那时候我完全无法理解书中那种相守十几年的‘同性之爱’，但我依旧被打动了。”汤姆？福特不仅是在和埃文·贝尔交谈一个电影项目，更是在闲聊着关于他的生活，记忆不由回到了二十多年前的那个年代，“我当时已经明白了自己是一个同志，但是还没有一个恋人，我也没有公开宣扬这件事。正好是在那段时间我看到了这本小说，小说中的苦闷、悲观和彷徨的情绪打动了我。那种令人窒息的压抑气氛和消极的情愫真真切切地写出了我的感受。我渴望找到自己的爱情，但是又无处开口，就像小说里的乔治一样，我甚至想过自杀。”

　　“2006年，我试图筹备我的第一部电影，乔治的形象第一时间就出现在了我的脑海中。”汤姆·福特的盘算埃文·贝尔并不意外，2006年，那是“断背山”引起无数轰动之后的一年，同性恋题材作品如雨后春笋，但真正能够引起轰动的，也就是今年的“米尔克”了。“我希望可以把属于我们的生活展现出来，但更重要的，不是‘同性恋’这个词汇，而是人与人之间的那种联系，我们生命之中最重要的人，不是遥不可及的梦想，而是我们身边那些值得珍惜的人。我希望表达的，仅此而已。”

　　埃文·贝尔一直都没有插话，只是静静地听着，汤姆·福特说完了之后，看着埃文·贝尔露出了一抹略显拘谨的笑容，“所以，你知道我为什么如此迫切地想要拍摄这样一部作品了吧？”

　　埃文·贝尔点了点头，他可以感受到汤姆·福特那种感同身受的真切。难怪汤姆·福特会想要自己亲自上阵执导这样一部作品，他作为一名同性恋——而且和自己的伴侣相守了二十年，在“单身男子”的这个故事里，感受绝对是超乎寻常的。

　　“那你找我是为了？”埃文·贝尔一边点着头，一边开口询问到。

　　汤姆·福特却是笑了起来，“放心，不是找你主演的。对这部电影来说，你不适合。”汤姆·福特的话让埃文·贝尔也不由露出了一个大大的笑容，“我是希望得到十一工作室的投资。”汤姆·福特收起了脸上的笑容，认真而正式地说到，“事实上，我为了这部电影的投资，已经找过不少人了，但是你知道的……”

　　虽然汤姆·福特没有说，但埃文·贝尔的确知道，因为他就在这个圈子里。第一，这是同性恋题材作品，即使有“断背山”在前，但好莱坞根深蒂固的潜规则依旧没有那么容易松动；第二，汤姆·福特是没有任何导演经验的菜鸟，要制作公司愿意投资，这可不是一件容易的事，即使他是时尚圈里大名鼎鼎的汤姆·福特也不行。

　　“你是想要十一工作室接手这个方案，全权负责制作，由你拍摄；还是希望我们投资就好了。”埃文·贝尔也没有再继续客套盘旋，直接就切入了重点。

　　汤姆·福特却是有些扭捏，他喝了一口手里的香槟，随后才说到，“投资。”他是第一次担任导演，如果有十一工作室的帮忙固然好，这可以为他提供引导；但是也很能出现主动权被十一工作室掌握的可能，这对于汤姆·福特是不利的，他也不希望看到这样的局面。虽然十一工作室是目前业界最为特立独行的工作室，但他们也不是慈善机构，不可能看着自己的投资打水漂，所以汤姆·福特也知道自己的要求有些过分了，这才觉得尴尬扭捏的。

　　不等埃文·贝尔回答，汤姆·福特就被埃文·贝尔那带着笑意的眼神看得不好意思起来，还好他早就有所准备，接着说到，“埃文，为什么你不建立一个基金，专门资助想要独立拍摄电影的新人呢？”

　　“基金？”埃文·贝尔挑了挑眉，没有预料到汤姆·福特居然从他自己的提案直接就跳到了这个大范围的问题上来，不过埃文·贝尔很快就明白了。


第2033章 基金构思

　　面对汤姆·福特的基金提案，埃文·贝尔却是笑了起来，“就算我成立了基金，你又怎么能够确定，我们的第一笔投资就是给你呢？”

　　汤姆·福特知道自己的背后意思被埃文·贝尔识破了，但此时却没有尴尬了，他直接笑了起来，“你可以拿我当试水作品啊，这绝对是一个很好的选择。”

　　汤姆·福特提起的基金，其实算是慈善基金的一种。简单来说，就是由十一工作室出资成立一个基金会，每年提供固定数额的资金，赞助慈善事业。而这里所谓的慈善事业，就是指独立电影领域，甚至可以延伸到独立音乐领域。

　　举例来说，克里斯托弗·诺兰的第一部作品“追随”其实只花费了六千美元，如果说他自己拿不出这笔钱，而十一工作室在当时成立了一个十一基金，那么克里斯托弗·诺兰就可以申请基金。经过审核通过以后，克里斯托弗·诺兰就可以免费得到六千美元的投资，拍摄自己的作品，而作品拍摄完毕之后，所有版权还是属于克里斯托弗·诺兰自己的，十一基金不具备直接处理的法律权利。

　　这和学校里的奖学金是有异曲同工之妙的。还是以“追随”为例，比如说克里斯托弗·诺兰拿到了十一基金的赞助，拍摄成功之后，交给了其他公司——以华纳兄弟为例——进行发行，最终的收益自然是归华纳兄弟所有。那么十一基金得到了什么呢？荣誉和地位，还有最重要的就是，对整个独立电影事业的支持。

　　独立音乐也是同样一个道理。如果当初忧郁心境还在大学的时候，能够获得基金会的赞助，他们就可以自己录制专辑，然后在网络或者其他渠道进行发售，甚至在街头表演的时候提供路人购买，这就将会是忧郁心境音乐道路的第一个脚印。

　　在欧美世界里，任何企业和个人，在聚集了大量财富之后的第一观念就是要通过慈善事业来改变自己的政治地位，获取社会的尊重。所以，在美国，人们在衡量一个体面的商人，很少讨论他们挣了多少钱、花了多少钱。人们关心的是这些人对慈善事业捐出了多少。

　　对于埃文·贝尔来说，其实这些虚名并不重要，否则他当初也不会拒绝英国皇室的授勋了。但成立基金会最大的好处就在于，能够帮助独立电影、独立音乐崛起。这也是埃文·贝尔一直以来的梦想。

　　十一工作室成立之后，其实带动了不少独立电影、独立音乐的崛起。但是十一制作和十一音乐团队的精力终究是有限，不可能把所有作品都收归旗下，自己拍摄、自己制作、自己发行。这是不切实际的。但是如果成立了基金会，用埃文·贝尔这些年累积的财富，无偿去帮助有才华的新人，那么未来即使十一工作室无法创造更多的财富，整个独立电影、独立音乐领域也势必会得到长足的发展。

　　埃文·贝尔不是圣人，他没有帮助所有人的责任，也没有这一份觉悟。但是这些年赢得了如此多支持，埃文·贝尔也希望看到更多人能够实现自己的梦想，不是所有人都能够像他一样拥有第二次生命去实现梦想的，那么成立一个基金会，成为人们追逐自己梦想的一块引玉之砖，又何乐而不为呢？

　　虽然说汤姆·福特是为自己做打算，才会有这样的主意，但他还是做过一番功课的，以他对埃文·贝尔的了解，他就知道一个慈善基金会帮助独立电影、独立音乐，是绝对会打动埃文·贝尔的。

　　埃文·贝尔看着汤姆·福特，没有正面对基金会的事做出回应，这是十一工作室内部的事，即使他有这个想法，也势必要和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊交流，最后交给他们去办。而且，如果成立了基金会，那么审核机制也是十分重要的，因为重点在于支持独立电影、独立音乐，那么就要避免被有心人钻空子，否则该被支持的人得不到支持，不应该被列入范围的却拿到了赞助，这样的话还不如不成立基金会了。

　　“你的这个项目投给谁看过？”埃文·贝尔又把话题绕回了“单身男子”的提案本身。

　　汤姆·福特就知道埃文·贝尔没有那么好糊弄，所以他也不气馁，“福克斯探照灯和米拉麦克斯。”分别是二十世纪福克斯和迪士尼的旗下独立厂牌，可以看出汤姆·福特的人脉还是十分强大的。不过对于电影领域的了解显然就十分缺乏了。

　　米拉麦克斯在迪士尼旗下，是绝对不可能发行同性恋作品的，因为这有损“迪士尼形象”；至于福克斯探照灯，他们是目前大型电影公司中颁奖季发行能力数一数二的存在，他们和华纳兄弟都是有无数选择性，而福克斯探照灯的眼光还更加独到狠毒，所以他们从来就不愁颁奖季参赛选手，汤姆·福特不见得能够进入他们的法眼。

　　以“单身男子”的项目，要在大型电影公司找突破口，环球影业旗下的焦点影业绝对是最佳选择。上一辈子的“断背山”就是焦点影业发行的，还有“米尔克”也是。另外，与“单身男子”的题材、风格相类似的“远离天堂”也依旧是焦点影业旗下的作品。

　　可惜的是，汤姆·福特没有选准对象。

　　埃文·贝尔点了点头，“你打算要多少投资？”在汤姆·福特的带领下，目前古驰市值四十三亿，而汤姆·福特自己也有上千万的身家，所以如果他自己打算倾家荡产打造一部电影，也并不成问题。

　　“七百万。”汤姆·福特看到了希望的光芒。

　　这个成本相对于独立电影来说，的确不算高，对于十一工作室来说更不是问题。但是对于汤姆·福特这样的个人来说，估计就要将自己大半生的积蓄都拿出来了，何况汤姆·福特还是时尚界最顶尖的存在。

　　事实上，汤姆·福特的确是想过，如果拉不到投资，就自己掏腰包拍摄。七百万，对于他来说就是要伤筋动骨了，虽然说这些年他挣了很多钱，但挣钱的同时都在花钱，房子、衣服、吃饭这些花费之后，其实他现在银行里的存款已经没有七百万这个数字了。所以，无奈之下，汤姆·福特只能是强撑着继续找投资，十一工作室和埃文·贝尔，是他最好的机会。

　　埃文·贝尔想了想，其实他倒是愿意投资汤姆·福特的，但是这一次有点不同，因为投资了汤姆·福特，就好像是免费赞助一般，十一工作室是没有任何收益的。所以，要么就是让“单身男子”这个提案交给十一工作室制作，埃文·贝尔可以给汤姆·福特最大的自由，那这就意味着需要坐下来慢慢协商了；要么就是成立基金会，然后让“单身男子”以基金会赞助的方式进行拍摄，那这就意味着埃文·贝尔必须和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊好好商量一下了。

　　所以，埃文·贝尔没有立刻答应下来，而是考虑了一下说道，“这样吧，你把剧本和整个提案发给我，我看一看之后，然后我们随时保持联络。”

　　汤姆·福特知道事情已经成了一半，眉梢上的喜悦已经开始跳舞了，但他随即就想到了，以埃文·贝尔闻名遐迩的挑剔，“单身男子”的剧本能否让他满意——满意到无偿投资七百万呢？汤姆·福特想到了埃文·贝尔刚才的那句话“就算我成立了基金，你又怎么能够确定，我们的第一笔投资就是给你呢？”

　　汤姆·福特眉梢上的喜悦又沉淀了下来，事情才只是刚刚有一个开始而已，只是一个十分喜人的开头而已，距离庆祝还有很远的距离，“没问题。我回去之后就寄给你。”

　　埃文·贝尔举起了手中的香槟杯，“不管如何，还是希望你第一次导演的经历能够一切顺利。”如果埃文·贝尔没有记错，“单身男子”不仅为科林·费斯赢得了奥斯卡影帝提名，而且也让汤姆·福特赢得了不少赞誉，对于一个拍摄处女作的导演来说，很是难得。

　　等汤姆·福特离开之后，埃文·贝尔留在原地，却是认真想起基金会的这个构想，这的确是一个不错的主意。虽然说基金会提供的资助并不会为十一工作室带来实质的好处，但拿着十一工作室提供的资金拍摄的作品，或多或少都会冠上“十一工作室”的名号，这就好像大学里拿着企业赞助奖学金的学生，未来进入这个企业工作的机会也会稍微大一点，是一个道理。所以，对十一工作室来说还是有帮助的。

　　只是，埃文·贝尔对成立基金这些事不太了解，不知道可行性有多少，注册资金又需要多少，这些都必须询问泰迪·贝尔他们才知道了。

　　“在想什么？走到你面前了也没有反应。”眼前的声音让埃文·贝尔抬起头来，一下就看到了老朋友克里斯托弗·诺兰，埃文·贝尔露出了一个大大的笑容，克里斯托弗·诺兰笑着说到，“还没有来得及亲自恭喜你呢，今晚干得漂亮。”


第2034章 黄金点子

　　“我觉得学院欠你一个提名。”面对克里斯托弗·诺兰的祝贺，埃文·贝尔却是牛头不对马嘴地说出了自己的想法，“虽然最终得奖者我不确定，但我觉得你值得一个提名。”最终的得奖者就是埃文·贝尔自己，这一句话玄妙异常，让克里斯托弗·诺兰不由就笑了起来。

　　虽然埃文·贝尔一直就不是苦苦追求小金人的那种类型，克里斯托弗·诺兰也不是；但必须承认的是，拍摄出“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”这样杰出作品的克里斯托弗·诺兰，绝对值得奥斯卡的一个最佳导演提名肯定。这就和莱昂纳多·迪卡普里奥值得一座奥斯卡影帝小金人是一个道理。

　　克里斯托弗·诺兰笑了起来，拍了拍埃文·贝尔的手臂，“伙计，记得下一次多为我拉拉票。”这难得一见的幽默，却堪称神来之笔，让埃文·贝尔也笑出了声。“巴里找你了没有？”克里斯托弗·诺兰四周看了看，似乎正在寻找巴里·梅耶的身影。

　　“恩，他甚至拿了2011年的提案来找我，上帝。”埃文·贝尔不由瞪圆了双眼，巴里·梅耶现在确实是有些着急了，埃文·贝尔去年自己就只有一部“朱诺”问世，但一样是票房、口碑、奖项完成了包揽，当然，埃文·贝尔为华纳兄弟出演的“黑暗骑士”更是横扫千军，所以巴里·梅耶也越发急切起来，希望借助埃文·贝尔的威势再更上一层楼。特别是目前埃文·贝尔还没有接手任何剧本的消息传出来。

　　克里斯托弗·诺兰脸上依旧带着微笑，“你不能责备他，不是吗？他正在为明年暑期档的作品发愁呢，而你又一直不紧不慢的。”

　　埃文·贝尔摊手表示无奈，“我这个性估计就和大公司容易起冲突吧。”所以当初埃文·贝尔就没有选择和环球音乐签约，否则即使他和忧郁心境一起签约了环球音乐，估计之后也是一场灾难。

　　这让克里斯托弗·诺兰的嘴角的笑容也不由有些无奈起来，“我现在手上有一个点子，不知道你是否有兴趣。”

　　“点子？说来听听。”埃文·贝尔兴趣盎然地开口说到，左右看了看，找到了一张刚刚空下来的长沙发，就走过去坐了下来，“你和巴里提过了没有？”

　　“没有，只是一个想法而已，其实我已经写了第一版的剧本，但觉得不够好，所以还没有和巴里提。”克里斯托弗·诺兰在埃文·贝尔的身边坐了下来。

　　当初克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟签署了合作协议，他们当初一共签署了五部作品的协议，其中三部按照华纳兄弟的想法进行，还有两部则必须按照克里斯托弗·诺兰的意愿进行。目前，克里斯托弗·诺兰已经拍摄了“侠影之谜”和“黑暗骑士”这两部蝙蝠侠系列，而“致命魔术”则是按照克里斯托弗·诺兰的构思拍摄的，现在克里斯托弗·诺兰又要按照自己的构思来筹备一部新作了。

　　埃文·贝尔笑了起来，“你都把第一版剧本创作出来了，但依旧觉得不够好，说说看，到底是什么样的点子，居然会让你思考得如此深刻。”这也是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰谈话总是如此投机的原因，他们对于剧本、对于作品堪称苛刻的追求，总是在精益求精，而且两个人每一次的谈话都可以火花四射，这绝对是一种享受。

　　“具体的剧本，如果你有兴趣的话，我回去之后拿给你看。”克里斯托弗·诺兰也没有客套，他今天过来找埃文·贝尔，就是为了这个剧本的事，虽然在奥斯卡之夜上谈这件事似乎不合时宜，但对于他们两个来说，却没有什么差别。

　　“其实这个点子是来源于我十六岁时的一个草稿。”克里斯托弗·诺兰开口说到，“我当时想把它拍成一个恐怖片，多年来我反复考虑过多种形式，最终大约十年前我才决定，拍摄成为一个带着科幻、冒险色彩的动作片，会是更好的选择。”

　　“十年前，你构思‘记忆碎片’的那段时间？”埃文·贝尔一下就反应了过来。

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，“其实我在1992年阅读过格雷厄姆·斯维夫特的‘水之乡’，你看过吗？这是我的最爱。”埃文·贝尔摇了摇头，“你真应该去看看，这本书真的太精彩了。它所展示的东西，在当时的我看起来是十分震撼的。”

　　说起自己感兴趣的东西，克里斯托弗·诺兰完全没有了平时的冷静，不断地捋着自己的头发，和手舞足蹈已经相去不远了，“小说里安排了一系列平行的时间线，毫不费力地讲述了整个故事，穿插了历史和跟现代比较相近的各种时间线，而且还把这些时间线拦腰截断。到最后，不夸张地说，即使作者不用把句子写完，你去自行补充完整。”

　　埃文·贝尔没有说话，但是大脑里却开始细细地品味克里斯托弗·诺兰的这些话，虽然说在现在的环境中，有了“木兰花”、“通天塔”、“撞车”这样多线平行的叙事手法，但是这种讲故事的手法可不是谁都能够玩得转的。

　　“从那时开始，我就学习去分析那些经典的电影，因为我想站在巨人的肩膀上——我指的是这些文学和电影的实验，想要尝试并且学会这些技巧，然后给予观众一个更加符合主流的体验。”克里斯托弗·诺兰说话的速度很快，噼里啪啦地就是一大堆信息涌了过来，“能够在讲一个故事的时候，不被‘平铺直叙’的条条框框所束缚，这会让人有一种强烈的解放感。”

　　埃文·贝尔点点头，没有说话。“记忆碎片”就是完全打乱了整个叙事时间的线性规则，制造出了一部绝对的经典。

　　“在上个世纪九十年代的时候，有一系列探讨真实的本质的电影在院线上映，比如说‘黑客帝国’、‘极光追杀令’、‘异次元骇客’。”克里斯托弗·诺兰一一罗列，埃文·贝尔点了点头，差了一句“搏击俱乐部”，克里斯托弗·诺兰停顿想了想，“‘搏击俱乐部’某种程度上也是。这就好像是在我们生活的现实生活里，同时还有另外一个世界的存在，每个人都会有恍惚觉得自己曾经到过这里、曾经经历过这一切的错觉。”

　　“似曾相识（Deja.Vu）。”埃文·贝尔对这实在是再了解不过了，因为这就是心理学上的一种理论，不过尚未得到真正的完善。

　　克里斯托弗·诺兰脸上立刻浮现出了笑容，他就知道埃文·贝尔能够理解，“对，我就是想要拍摄一部这样似曾相识的作品。不过我的着力点是，你这种似曾相识的画面会不会来源于梦境里的作用。”

　　“梦境？”埃文·贝尔皱眉思考了一下，“从心理学上来解释，更加合理的说法是因为人们接受到了太多的信息而没有注意到信息的来源。熟悉感会来源于各种渠道，有些真实，有些却是虚幻的。比如说，当你遇到自己已经忘记的小说描写的情节时，可能会把它当做自己前世的记忆。或者，当身处在曾经看过电影的真实场景时，虽然表面上已经忘记了这部电影，但脑子里还是会勾起惊心动魄的回忆。”心理学领域的知识，对于埃文·贝尔来说，依旧是他最熟悉的领域之一，“其实从心理学来说，人们有时根本不需要真实的记忆，大脑内部就有可能自己制造一种熟悉的感觉。”

　　“你是说，大脑内部对于一些虚幻记忆的模糊记忆，可能造成人们对现实生活的错觉，如果不仅仅是似曾相识呢，比如说你在做梦的时候，梦到了一个你根本就没有经历过的画面，你是否会误以为着就是现实生活里发生的事，从而对你的思想、对你的决定都产生改变呢？”克里斯托弗·诺兰越发觉得关于心理学的这些东西有多值得挖掘的部分。

　　埃文·贝尔点点头，“当然，这是理所当然的。当人们大脑制造出来的虚幻是具有关键含义的，那么很有可能就会在现实里产生直接的折射。比如说，无肉不欢的人突然就成为了素食主义者，很有可能就是梦境或者以前发生场景从而导致的一个‘似曾相识’，从而引发了从心理到生理的一系列改变。”

　　心理学，玄之又玄的一门学问，永远都是学无止境的。

　　克里斯托弗·诺兰完全兴奋了起来，不过越是兴奋，他的语气反而越发沉淀了下来，只是大脑在飞速地运转，“其实我原本是想拍摄一个关于梦境的电影，是一部偷盗片。一个商业间谍团队，通过进入毫无防备的人的梦境，偷走他的想法，然后发生一系列故事。其实这就足以拍成一部电影了，这就是我剧本的第一个版本，但我觉得还是缺少了点什么关键的亮点。”

　　“我一直感兴趣的是，层层穿透某个人的心理，如果仅仅是从那里取走什么东西，那实在太逊了。”克里斯托弗·诺兰说话就好像打机关枪一般，十分快速，这就可以清晰地体现出他此时大脑的超快速运转状态。

　　埃文·贝尔下意识地就接过话题，“取走什么太过普通的话，那为什么不放置一个想法呢？”克里斯托弗·诺兰的眼睛顿时一亮，他最近就正在思考这方面的可能性，感受着克里斯托弗·诺兰期待的目光，埃文·贝尔继续说了下去，“一个正常情况下被该被抗拒的想法，但是经过整个团队的缜密计划，制造出‘似曾相识’的效果，然后让这个想法生根发芽，最终使得目标人物按照预期的计划行事。”


第2035章 头脑风暴

　　听着埃文·贝尔的话，克里斯托弗·诺兰并没有立刻说话，而是细细地琢磨了起来。埃文·贝尔也没有闲着，他也微微皱着眉头，似乎正在思考着刚才两个人的对话。一时间，两个人坐在沙发上倒显得有些沉默安静了。

　　此时奥斯卡之夜正是热闹的时候，浓厚的夜色和斑斓的灯光将人们披在外面的伪装都撕毁，露出了自己最为放肆最为放松最为疯狂的面貌，随着那逐渐融入血液里的鼓点开始狂欢。院子里的温泉泳池里有不少人穿着衣服就直接跳了进去，在灯光映射中四溅的水花折射出纸醉金迷的糜烂。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰就坐在距离泳池不远的沙发上，其实有不少人都想着上前打招呼，眼前这两位可绝对称得上是好莱坞新生代导演的杰出代表。但是，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人脸上的表情都显得有些凝重深沉，让人有些投鼠忌器，唯恐自己上前就打乱了他们之间的气氛，从而偷鸡不着蚀把米。于是意外的，周围虽然有不少目光都投射了过来，但却没有人上前。

　　安妮·海瑟薇好不容易得到了片刻宁静，她今晚也喝了不少香槟，只觉得脑袋有些昏昏沉沉的，她就想招呼埃文·贝尔回家了。但是看到了正在和克里斯托弗·诺兰聊天的埃文·贝尔，安妮·海瑟薇就知道埃文·贝尔正在忙，所以无奈之下，她也只能找到了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，找一个角落坐下来等待着。

　　还没有等安妮·海瑟薇坐下来，她就看到了刚好经过的娜塔莉·波特曼，两个人的视线在空中接触到，不由都有一瞬间的停顿。两人不久之前在威尼斯的时候还见过两次面，不过当时两个人也没有太多的交谈，因为埃文·贝尔抵达威尼斯电影节的消息很快就让记者们闻风而动，将停留在沙滩上的他们都团团包围了。

　　娜塔莉·波特曼停下了自己的脚步，虽然埃文·贝尔从来没有提过，但她知道，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之前绝对不仅仅只是朋友而已，她看向安妮·海瑟薇的目光，有那么一瞬间的错杂，不过很快就掩饰了下去。虽然娜塔莉·波特曼确定了自己喜欢埃文·贝尔，但喜欢与否和告白与否、还有交往与否，都是不同的事，她没有告白的打算，维持现状就很好。

　　所以，娜塔莉·波特曼露出了一抹笑容，并不灿烂，却有着一种古典的优雅，然后她举起了手中的香槟，对安妮·海瑟薇抬了抬，表示了对安妮·海瑟薇今晚勇夺影后的祝贺，然后就继续迈开了步伐，离开了。

　　安妮·海瑟薇站在原地，没有看着娜塔莉·波特曼离开的背影。娜塔莉·波特曼的步伐很优雅，可以看得出来，那是长年累月联系芭蕾之后烙印在骨髓里的优雅，并不刻意，只是衣香鬓影之中有着淡淡的从容。

　　“种子？可是你要如何控制种子的成长呢？准确来说，按照我们的愿望成长。”坐在沙发上的克里斯托弗·诺兰，终于开口了，他对于埃文·贝尔的构思很快就明白了，并没有再创意方面继续纠缠，而是思考了可行性之后，又进一步推进。

　　埃文·贝尔抬了抬眉眼，也从自己的思绪走了出来，“克里斯，你知道，在心理学方面，其实很多事情都是有迹可循的。比如说，你小时候溺水过，也许你就会留下阴影；比如说，你曾经被枪击中过，所以你听到打雷的时候就会下意识地畏缩……”这些都是很基本的心理学，但是从基本往深层次延伸，就会变得很复杂，“如果说要改变一个人的思想，按照我们所构思的方向发展，那自然不是那么容易的。但我们可以去分析这个当事人，然后按照这个人成长的经历、性格的形成特征去分析，在他成长过程中到底什么事情是起决定性因素的。然后，我们就在这个决定性因素的位置，种下一颗种子。”

　　后面的话埃文·贝尔没有说，克里斯托弗·诺兰就知道了，其实就是找准心理因素的关键，“可是这个改变究竟能够有多大效果？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“当然不可能太大，如果真的可以达到任意控制一个人性格的程度的话，那么世界就要毁灭了。我想，只是一个在成型的性格基础上，发生一点点轨迹的偏移。”

　　“就好像飞行轨迹一般，原本的直线距离只是发生了一度的微小偏移，最开始时看不出来，但是未来的发展轨迹却是会偏离轨道越来越远。”克里斯托弗·诺兰立刻就在脑海里模拟出了立体的物理模型，推断出来。

　　埃文·贝尔却是摇了摇头，“不，这还是有区别的，如果是主要人格，那么这是很难被控制的，即使产生影响，也很难改变。”埃文·贝尔说到这里顿了顿，搜刮出脑海里的记忆，“比如说‘飞越疯人院’里的麦克墨菲，他最主要的性格就是对自由的向往，而他很多行为动作都是因为无法忍受束缚而导致的产物。那么，我们能够改变的，可能是他反抗束缚的手段，却不能让他放弃反抗，因为向往自由就是他根深蒂固的追求。”

　　克里斯托弗·诺兰立刻就明白了过来，“一旦他放弃了这种追求，他就变成了白痴。”这就是“飞越疯人院”里麦克墨菲的结局，他被实行了额叶切除手术，成了真正的白痴。

　　想到这里，克里斯托弗·诺兰琢磨了一下，就彷佛自言自语一般说到，“那如果是这样，就必须拍摄成为一个偷盗片了。”

　　“什么？”埃文·贝尔一时没有反应过来，开口询问到。

　　克里斯托弗·诺兰抬起眼睛，那双眸子里闪烁着激动的光芒，“你知道，如果我们想要通过在梦境里种植种子的方法，使得目标人物按照我们设定的方式作出改变，那这就意味着，我们将会有大量的科学技术知识需要向观众解释。”说到这里，克里斯托弗·诺兰指了指埃文·贝尔，“就好像你刚才的解释一般，但是这些接受很容易变得枯燥乏味，甚至于还会变得充满疑点、无聊、狡猾、难以忍受。不过，这些解释如果放在偷盗片里，却是戏肉的所在。他们的讨论、他们对事情的计划，变成了观众接着去看这个故事的理由。”

　　其实道理很简单，比如说“碟中谍”中，汤姆·克鲁斯饰演的特工伊森要去偷盗文件，那么这个偷盗任务多么困难，他们又应该如何去实现，这个计划步骤的详细解释，放在其他类型片里是枯燥无味的，但是在偷盗片里却是精彩的构成。同样，“十一罗汉”里这些大盗们如何通过重重阻碍去抢劫金库，计划的阐述和角色的安排，都成为了电影的一大魅力。

　　克里斯托弗·诺兰没有进一步做解释，他相信埃文·贝尔肯定都理解了，他沉默下来略微思考了一下，又略带迟疑地说到，“可是在一般的偷盗片里，观众了解了计划和原理之后，就是作为旁观者来体验，看着屏幕上的动作英雄如何完成任务。但是，如果我们能够让观众也参与到整个复杂计划中的一员呢？”

　　埃文·贝尔皱着眉头，没有立刻回答，而是思考了一下，“你的意思是，让观众感受到，如果他们的梦境里也被植入了这样一颗种子，他们的个性是否也会发生改变？”

　　克里斯托弗·诺兰摇了摇头，“我的意思是，把‘似曾相识’的感觉放大化，模糊现实和梦境之间的界限，让观众们也和电影中的人物一样，开始猜疑，他们现在坐在电影院里观看电影的动作，到底是现实还是梦境，还是仅仅是一个‘似曾相识’而已。”

　　“哇哦。”埃文·贝尔不得不拍手叫绝，克里斯托弗·诺兰的这个构思实在是太过精彩了，让人由衷地就佩服起来，“那么如果你要做到这一步，仅仅把梦境变成现实的载体，这就是不够的。你还必须找到梦境和现实的连接点，不仅仅是区分梦境和现实的存在，同时还是梦境折射进现实的关键点。”

　　克里斯托弗·诺兰见埃文·贝尔如此迅速就理解了自己的说法，眼睛顿时就亮了起来，“对啊，你有什么好主意吗？”

　　埃文·贝尔却是愣了愣，然后笑了起来，“克里斯，我也是刚刚才听到了你的想法，怎么可能立刻就有办法？”这话让克里斯托弗·诺兰有些沮丧地扯了扯嘴角。埃文·贝尔却是仔细琢磨了一下，“克里斯，你是否想过，梦境和现实的共同点。”

　　“共同点？”克里斯托弗·诺兰反问了一句。

　　“对，不是相似或者相通的部分，而是一模一样的部分。”埃文·贝尔接着说到，克里斯托弗·诺兰咬着下唇思考了许久，然后抬起头看向了埃文·贝尔，没有说话。埃文·贝尔哑然失笑，这才说到，“情感！”

　　“什么？”克里斯托弗·诺兰显然没有预料到会是这样一个答案。


第2036章 甜蜜自知

　　“埃文，你这话说的太模糊了，我不明白。”克里斯托弗·诺兰直言说到，“准确地说，我知道情感是什么，但我不确定情感所指代的是什么。”

　　这方面，埃文·贝尔的确是比较有话语权的，他也没有推辞，开口就说到，“克里斯，其实人类并不是想象中那么复杂的。人类的所有行为动作都是有情感在驱动。情感是驱动每一个动作的出发点，经过理智的筛选之后，成为决定，驱使人类的一举一动。”

　　“举例来说，你为什么会想要拍摄这样一部高深的电影，而不是按照自己第一版剧本的故事进行拍摄？因为你有追求，什么追求，拍摄出更加出色更加完美的电影？那么这份追求来源于什么，无论是名誉还是利益，无论是梦想还是自我价值，都是情感追求的一种。”埃文·贝尔的话顿时让克里斯托弗·诺兰的眼睛明亮了起来，心理学的领域确实是高深莫测，“其实总结而言，七宗罪就可以认为是人类情感驱使的原点。”

　　所谓的七宗罪，来自于天主教的教义，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲，虽然说这七宗“罪”是被定义为损害个人灵性的恶行，但不可否认的是，这七种情绪确实是成为驱使人类的最原始情感之一。

　　这一段话的内涵很是丰富，克里斯托弗·诺兰显然从埃文·贝尔的话语之中联想到了更多的东西，他虽然依旧坐在沙发上，估计思想早就到太空里去畅游了。

　　不等克里斯托弗·诺兰再继续开口，艾玛·托马斯就走了过来，打断了他们的交流，“克里斯，我们应该回去了。”艾玛·托马斯和埃文·贝尔也是老熟人了，所以她只是带着笑容看了埃文·贝尔一眼。

　　埃文·贝尔倒是很理解，毕竟克里斯托弗·诺兰是有家室的人了，而且家里孩子们也是让为人父母的一直牵挂。

　　克里斯托弗·诺兰的眉头依旧紧锁着，显然还是在思考中，回头看了妻子一眼，点了点头，重新看向埃文·贝尔，“我明天过来找你。”

　　“哦，我明天就要回去纽约了。”埃文·贝尔连忙说到。克里斯托弗·诺兰是住在洛杉矶的，在这里对他来说自然是比较方便的。“回去陪凯瑟琳，很久没有回去了。”这两个月时间埃文·贝尔都在洛杉矶呆着，确实很久没有回去了。

　　克里斯托弗·诺兰不由苦笑了一下，但他只是略微思考了一下，就说到，“那我明天也过去纽约。”看来，他对于自己手上的这个剧本有些迫不及待的感觉。仔细想想也有道理，毕竟克里斯托弗·诺兰构思这个剧本前后也有十几年了，现在终于有机会完善起来，他自然是迫不及待的。

　　“哥谭镇欢迎你。”埃文·贝尔张开了双手，惹得诺兰夫妇都笑了起来。

　　目送克里斯托弗·诺兰离开之后，埃文·贝尔随后也和泰迪·贝尔一起离开了。守在落日塔酒店门口的狗仔队，自然是注意到了埃文·贝尔的车辆。他们也注意到了安妮·海瑟薇上了埃文·贝尔的车子，这顿时让狗仔队们全部期待了起来。

　　其实以前安妮·海瑟薇一直都是光明正大搭乘埃文·贝尔车子的，狗仔队们也制造过几次绯闻，可惜效果不佳，之后也就没有再提了。但是今晚似乎又有所不同，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在今晚颁奖典礼开场时火花四射的演出确实让人浮想联翩。

　　上车之后，埃文·贝尔这才得到了好好和安妮·海瑟薇对话的机会。埃文·贝尔给了安妮·海瑟薇一个甜蜜的长吻，然后低声说到，“恭喜。”

　　安妮·海瑟薇露出了一个大大的笑容，“你也是。”

　　两个人居然在同一届奥斯卡颁奖典礼上，分别问鼎影帝和影后，这其中的甜蜜和幸福只有他们两个人才能够了解。想象一下，一对情侣在同一届奥斯卡顶级盛会中拿下对于演员来说分量最重的演技小金人，这其中的浪漫和美好足以让人陶醉。

　　而且，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这一次的获奖都具有突破性意义，埃文·贝尔是史上最年轻的影帝，安妮·海瑟薇则是历史上第一个八零后的影后，这对于他们来说都具有很大的纪念意义。

　　不过埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都不是那种为了小金人而疯狂的类型，得知自己获奖时的那种不真实感已经完全发泄了出来之后，一夜的疯狂之后又让现实缓缓伴随夜色笼罩了下来。

　　“可惜，不是我的作品让你拿奖的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，这当然是玩笑话，埃文·贝尔拍摄作品从来就不是专门冲着奥斯卡去的，所以他自然也无法预料自己作品最终会取得什么成绩。更何况，安妮·海瑟薇这次战胜的强大对手还就包括了“朱诺”的艾伦·佩姬。

　　安妮·海瑟薇更是不会当真，但她还是配合地露出了灿烂的笑容，“那要不你接下来拍一部，再次冲击看看？”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“‘一天’？我可不看好。”其实“一天”的剧本是很挑战演技的，不仅仅是二十年跨度的年龄问题，还有角色本身处在时代背景下的性格变化，最重要的还是德克斯特和艾玛之间的感情纠葛，对于两个角色的掌控都是很讲究的。

　　不过“一天”里两个角色真正的挑战就在于，他们都不是有冲突点的角色。简单来说，埃文·贝尔依靠小丑拿到了影帝，这是因为小丑这个角色将埃文·贝尔所有的锋芒都肆意外放出来，这就是最大的冲突点，那游走在崩溃边缘的肆意成为埃文·贝尔演员生涯最酣畅淋漓的一次表演。安妮·海瑟薇依靠“蕾切尔的婚礼”女主角拿到了影后，这是因为这个角色内心的挣扎和痛苦十分鲜明，戒毒、背负着弟弟死亡的愧疚、与家人关系的疏离，这些都是矛盾冲突点，让安妮·海瑟薇将角色那种隐藏在表面平静之下的汹涌淋漓尽致地展现了出来。

　　角色的冲突点其实就是演技的拐杖，一个有自闭症这样心理残缺的角色永远都比普通平凡的人更加方便找到表演的切入点。而事实上，“一天”里德克斯特和艾玛两个角色不是没有演技的发挥空间，而是这两个角色都是没有“拐杖”的正常人，这就使得演技的难度无比增大，很难让人感觉到演技的出色。这就好像“克莱默夫妇”里达斯汀·霍夫曼将一个普通的丈夫勾勒地淋漓尽致，亦或者是“教父”里马龙·白兰度在不动声色之中霸气侧漏，这对演技的考验是十分巨大的。

　　所以埃文·贝尔才有这么一说。

　　安妮·海瑟薇也不由笑了起来，“这才是真正的挑战，不是吗？”这也让埃文·贝尔不由笑了起来。

　　的确，在埃文·贝尔的演员生涯里，大多都是有棱有角的角色，比如说“加勒比海盗”的杰克·斯派洛船长，比如说“香水”的让·巴蒂斯特·格雷诺耶，再比如说“黑暗骑士”的小丑，真正相对而言比较平庸的角色，反而是早期“狙击电话亭”里的斯图，但是斯图所处的故事结构有着强烈的冲突感，所以很容易就爆发出惊人的能量。

　　这一次，“一天”里的角色却是一个棱角都隐藏在内心的角色，的确是一大挑战。

　　“你的口音也是演技的一部分，知道吗？”埃文·贝尔挑了挑眉，直接就戳中了安妮·海瑟薇的软肋。

　　“我正在努力！”安妮·海瑟薇柳眉一竖，就扬起了声音强调到。

　　“滴答滴答。”埃文·贝尔这形象的时钟倒计时声音就是在暗示着安妮·海瑟薇，距离“一天”剧组筹备的时间可剩下不多了这让安妮·海瑟薇顿时就恼了，扑上前咬住了埃文·贝尔的肩膀，惹得埃文·贝尔一阵怪叫。

　　“你向我发火有什么用，你应该对自己生气才对。”埃文·贝尔龇牙咧嘴地说到，捏着安妮·海瑟薇的脸颊，好歹是让她松口了。

　　安妮·海瑟薇皱了皱鼻子，“哼哼，你就等着看我努力的成果吧！”虽然今晚已经成为了奥斯卡影后，但有埃文·贝尔在一旁鞭策，安妮·海瑟薇是肯定不会放松神经的。演技的道路，这才刚刚起步而已。握着手里的小金人，心中的甜蜜在翻滚，但是斗志却已经开始熊熊燃烧了。

　　“到了。”伊登·哈德逊淡定的声音从驾驶座传来。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇吻别，然后就目送着斗志满满的安妮·海瑟薇走下了车。

　　看到安妮·海瑟薇居然下车了，狗仔队们顿时就失望了。他们原本还希望着看到新任影帝影后共度春宵，这样的绯闻绝对是头版头条的最佳爆料。但可惜的是，伊登·哈德逊开车把安妮·海瑟薇送到了米歇尔·海瑟薇在洛杉矶的住所，这一次海瑟薇一家抵达了洛杉矶参加奥斯卡颁奖典礼，今晚安妮·海瑟薇自然是要和家人一起庆祝自己的影后奖杯的。

　　随后伊登·哈德逊才接着开车回到了埃文·贝尔的公寓。


第2037章 破解谜题

　　克里斯托弗·诺兰果然是急不可耐，第二天傍晚他就抵达了纽约，随后狗仔队们就看到了埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰一起走进了橄榄花园餐厅的身影，顿时媒体就开始炸锅了。

　　这两个人是谁？一个是新任奥斯卡影帝、历史上第三位蝉联奥斯卡最佳导演的绝对新贵；一个是历史上首位将漫画英雄电影带到奥斯卡提名名单之中的大导演。除此之外，这两个人还联手奉献了“白夜追凶”、“黑暗骑士”这两部佳作，更是至交好友，他们之间的会面，而且是在奥斯卡颁奖典礼落幕的第二天，的确是让人们浮想联翩。

　　狗仔队总是按照自己的构想去进行推测，很多时候他们会刻意忽视原本的故事轨迹，比如说，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰本来就是好友，而且都是十一工作室的艺人，他们在一起吃饭实在是再正常不过了。不过，这一次狗仔队的猜测却是正中靶心。

　　“我昨晚想了一个晚上。”克里斯托弗·诺兰果然是一个执着的人，估计在洛杉矶飞来纽约的航班上，他的大脑也没有停止休息，“我理解你的意思，一部真正优秀的作品，情感是必要的因素，甚至可以将整个电影的主题升华。”

　　简单做一个比较，“碟中谍”系列之中，吴宇森执导的第二部一直是一个特殊的存在，为什么，因为这部电影穿插了大量的爱情元素，使得整部电影都变得浪漫起来。“碟中谍2”之中伊森与敌人的前妻坠入爱河，但是为了铲除这个敌人，他又不得不将自己心爱的人送回魔鬼的身边，为了完成任务，更为了救出自己心爱的人，伊森再次踏上了任务的道路。

　　其实在007系列电影、碟中谍系列电影中，女性角色一直都是一个符号而已，她们“没有”名字，都被统称为邦德女郎，完全就是一个花瓶的存在，有的还能够成为詹姆斯·邦德完成任务的助力，有的时候甚至只是成为詹姆斯·邦德在世界各地旅行的一张明信片而已。这就使得整个电影完全沉浸在冒险动作的刺激感中，与情感脱节。

　　在埃文·贝尔重生之前，“007之大破天幕危机”在全球上映，这部电影被誉为007系列作品之中的最佳，原因自然不是因为邦德女郎有多么吸引人，而是因为剧中角色都变得有血有肉，反派人物是为了复仇而来，而反派人物与M女士之间的过往使得两个角色变得饱满立体，整个故事也行云流水，甚至带上了艺术色彩。

　　同样在克里斯托弗·诺兰的电影里也是如此，“记忆碎片”、“白夜追凶”锁定的是负罪感，“致命魔术”则是着眼于困扰与执迷，“蝙蝠侠前传：侠影之谜”则是将负罪感和恐惧的本能作为了主轴，“黑暗骑士”更是将人性本能对正义与邪恶的定义放大到了极致。这种情感化或者概念化的主题一直都是克里斯托弗·诺兰电影里的核心。

　　所以，克里斯托弗·诺兰能够理解埃文·贝尔的用意，但是他却有疑问，“我原本就打算将这个故事的主角情感设定为回归，但是这个情感设定太过薄弱了，我觉得无法说服观众，甚至就连我自己都无法认同。在偷盗片之中，情感战胜理论方案成为核心，这能行得通吗？”

　　埃文·贝尔没有急着说到，而是看着克里斯托弗·诺兰，示意他接着说下去。

　　“在我的电影里，有一些段落是必须坐下来让情感从笔尖缓缓流淌出来——用一种非常情绪化的方式表达出来，然后再花大量的时间去修改，直到它们真实可信。”克里斯托弗·诺兰也没有任何停顿，接着说到，“我必须感受到我首次迸发的那个情感，然后你得冷却下来，把它分析、解构、重组为电影的一部分。在这个过程中，真实的情感的确是关键钥匙。但重点是，如何让这种情感变得真实，不仅是导演感觉真实，还要让观众感觉到真实，这才是电影能够变得鲜活的根本。”

　　“在许多电影里，我作为一个影迷所反对地情况是，我本应该在观影的时候得到某种情绪，但我却并不相信电影的作者在分享这种情绪。我不买账。”克里斯托弗·诺兰的话虽然很多，但是并不难理解，埃文·贝尔不由就点头表示了认可，“他们只是以为观众会。而我认为，观众是能感受到这种疏离和刻意的。”克里斯托弗·诺兰没有说的是，他觉得埃文·贝尔在这一点上表现就十分优秀，这也是他愿意和埃文·贝尔讨论的原因之一。

　　无论是埃文·贝尔早期的作品“神秘肌肤”，还是最近一部“朱诺”，电影里的情感其实并不明显，更多是蕴含在整个故事里，不动声色地一点一点渗透出来。不是说角色在那里呐喊“我很痛苦”，观众就会真的觉得角色很痛苦的，比如说看着“神秘肌肤”里的尼尔躺在床上，身下有人正在为他做口活，但他却面无表情，这种木然和迷离就清晰传达了出来。

　　“所以我昨天听了你的话之后，重新审视了一遍我的剧本。”克里斯托弗·诺兰说完了自己的看法之后，逐渐进入了重点，“我想探讨一个关于梦的故事，这是很私密的事情。我觉得事情没有那么简单，不是说一群人聚集在一起，编造一个故事，然后就进入梦境，植入种子，这就完了。因为这个梦境是外人所无法理解的，它必须和做梦人有着情感上的联系，同时还必须和这个团队之间有联系。”

　　“人总是会按照自己的本能去创造事物。”埃文·贝尔插入了这句话，顿时让克里斯托弗·诺兰用力点了点头，“正是如此！”很简单，没有到过喜马拉雅山山顶的人，是无法描绘出站在山顶的感觉的，即使通过电视看过，传达出来的情感也不一定真切。这也是画画或者说写字能够展现出一个人个性的原因，因为这些象形图案里就隐藏着人物的真实情感和经历。

　　“所以我就想，那么这个联系如何建立起来，你说了，是情感，这是共同点，那么这个情感要如何体现出来呢？”这就是克里斯托弗·诺兰目前最大的一个疑惑。简单来说，现在每个人物都有自己的情感，也都设定了出来，但是如何彼此联系起来，又如何和故事联系起来，这都是很复杂的。一个真正优秀的故事，并不是想象中那么简单的。

　　埃文·贝尔昨天说完那番话之后，其实回来之后也有做思考，所以他也没有停顿太久，就接着说到，“我觉得应该分为两个部分，第一个是故事主人公的情感，这个角色的情感不仅是构建出整个故事的框架，比如说，他为什么会做这些事，他在闯入梦境的时候，梦境里又是否有他情感的折射，这对于团队工作有什么影响，毕竟，梦境其实就是一个心理世界，任何一点心理上的变化，都会导致所有情况发生改变；第二个部分就是剧本里所有角色彼此之间的联系，在这里，我觉得视觉符号大概就是最容易引起共鸣、最容易灌注经历、记忆和情感的东西。”

　　“你的意思是，个人标志或者图腾？”克里斯托弗·诺兰立刻就反应了过来。

　　关于小物件灌注情感的灵感，在克里斯托弗·诺兰的故事里曾经出现过好几次。比如说“追随”的故事里，一个人有一个箱子，里面装着有象征意义的物件。这个箱子里的物品被小偷偷走了，这物件对于小偷来说没有任何意义也没有任何价值，但对于主人来说却是一个情感共鸣的代表。

　　比如说“低俗小说”故事里拳击手布奇的那块金表。这块金表其实并不值钱，但对于布奇来说，这是他祖父留给他父亲，他父亲又历尽千辛万苦从越战战场上留下来给他的，所以就具有了特别意义，他宁愿冒着生命危险，也要把金表拿回来。这就具有图腾的意义。

　　同样在“记忆碎片”中，男主角有一套他妻子的遗物，也是同样的意义。

　　“对，就是这个意思。”埃文·贝尔点头说到，“这个图腾对于每个人来说，是区分梦境和现实的标志，这也将各个人物都联系了起来，到底谁在梦境中，谁又在现实中。除此之外，这个图腾还倾注了每个人的情感特征。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，似乎在组织自己的语言，不过他没有停顿太久，又再次开口说到，“在故事的解说过程中，关于梦境的理论肯定很枯燥，又或者说，你进入梦境植入种子的时候，结果醒不过来了，又应该怎么办，这肯定有一个节奏。那么，这个图腾就不仅仅是标志了，它身上的情感意义就能够缓和解说环节的枯燥，同时，在遇到困难时，图腾也具有特殊意义——比如说如果让进入梦境之后被困在里面的人如何醒来。”

　　说到这里，克里斯托弗·诺兰已经明白了过来，他接过话题说到，“关于被困在梦境里，我有一个想法，不过我们可以等会再说。我现在想你刚才的第一个部分，就是主人公的情感，你认为应该如何设置呢？要使得一个偷盗片具有更加深刻的意义，这可不是一件容易的事。”


第2038章 反派英雄

　　“关于男主角，其实设定并不困难，你知道的，任何情感都脱离不出亲情、爱情、友情的范畴。”埃文·贝尔听到克里斯托弗·诺兰的问题之后，没有停顿太久，很快就接话说到，显然这是他十分熟悉的心理学领域，“而对于成年男人来说，成立家庭之后，亲情和爱情融为一体，也就成为了内心最大的挣扎。”

　　说到这里，埃文·贝尔想了想，“你可以设定这样一个角色，他的所作所为都是为了回家。”克里斯托弗·诺兰已经明白了过来，他挑了挑眉，不过他并没有打断埃文·贝尔的叙事，而是依旧认真地倾听着，“他想要回到自己的妻子和孩子身边，不得已之下，他才接受了这个在梦境中植入种子的任务，就是希望能够为自己赢得回家的希望。妻子和孩子就是他所有工作的唯一动力。”

　　“这一个我明白。”克里斯托弗·诺兰笑了起来，他才是对话两人中成家立业的那一个，自然对于家庭的感触更加深刻。“那么亲情和爱情就是男主角情感之中最大的纠缠了？可是，这种情感是很私人的，它又怎么和图腾联系起来，又怎么联系到其他人、甚至于把整个故事串联起来呢？”

　　埃文·贝尔沉吟了一下，“这个故事可以这样写。男主角是一个可以进入梦境的……技术人员。”埃文·贝尔的用词让克里斯托弗·诺兰笑了起来，“原本男主角和他的妻子是搭档，你知道的，一个人进入梦境，一个人则需要在外面放风，又或者是两个人一起进入梦境，然后搭配完成任务。但是在一次任务中，他的妻子发现梦境实在太美好了，不愿意离开，所以她拒绝了离开梦境。但是男主角不同意，因为梦境永远都是梦境，不可能是现实。更何况，现实里还有他们的孩子，于是他们意见发生了分歧。”

　　“最终，男主角强行将妻子带了出来，回到了现实，但结果妻子却依旧分辨不清现实和梦境，她又想要重新回到梦境，最后精神错乱，选择了自杀。这让男主角顽固地认为自己就是害死妻子的凶手。”伴随着埃文·贝尔的话，克里斯托弗·诺兰的思路完全就清晰了起来，他甚至还走神去完善了一下自己对于梦境的一些构想，这些构想他暂时还没有和埃文·贝尔提，可是埃文·贝尔刚才的话却让他有了更多的想法。

　　“由于被认为是杀害妻子的凶手，男主角被通缉，被迫离开了家庭、离开了国家。这一次，有一个权威人士提供了一个条件，如果男主角可以完成一个在梦境中植入种子的任务，那么他就可以让男主角回家，和孩子团聚。”埃文·贝尔继续说到，整个故事逐渐变得顺畅起来，“而男主角在执行任务的时候，由于又是梦境，所以他自己脑海之中的妻子又再次浮现，反而成为了任务最大的不确定因素。差点就成为导致任务失败的罪魁祸首。”

　　“这一个情感联系，不仅是男主角整个人格特征最大的立足点。”从埃文·贝尔刚才的描述中，就可以看出男主角的情感中有家庭的牵绊、有对妻子的愧疚、有对过去的执着、有多自身的迷茫，“同时还能够将整个故事串联起来，并且成为故事的转折点。最终让整个故事得到升华。”

　　克里斯托弗·诺兰此时情绪已经完全亢奋起来，埃文·贝尔讲述的这个故事其实很粗糙，但却将他对梦境的构想完全融合起来，再将情感因素引入，绝对可以让他的剧本上两个档次，“我们完全可以将图腾引入，比如说男主角使用的图腾，就是以前他妻子使用的图腾。这个图腾其实就维系了他身上的各种情感和错杂，同时也成为他鉴定梦境和现实的维系点。”说到这里，克里斯托弗·诺兰顿了顿，眼睛一亮，“而当其他队员询问的时候，这个图腾也就成为了任务里最大的不确定因素，也将所有队员的联系加强。”

　　埃文·贝尔却没有点头，而是思考了一下，“克里斯，我觉得，男主角应该是把这个秘密隐藏起来，他不想要让人知道他对于妻子的内疚和牵扯，即使其他队员询问了，但他也不愿意说。这也使得男主角反而成为了任务最大的威胁。”

　　“为什么？”克里斯托弗·诺兰显然不是很同意，第一个反应就是皱起了眉头，一副完全排斥的模样。

　　埃文·贝尔却不着急，他开口说到，“你肯定看过‘迷魂记’吧。”

　　埃文·贝尔才不过说了一句话而已，克里斯托弗·诺兰就明白了过来，“你是想要塑造一个反派英雄？”

　　“迷魂记”是“希区柯克”最经典的作品之一，这部电影让观众完全地信任电影的主角，因为主角有自信有知识是专家，但可惜故事到了后半部分却让观众醒悟过来，他们完全被骗惨了，主角根本不是观众以为的那个人。

　　这种反派英雄是很具挑战性的，另外一个成功的例子就是“阿拉伯的劳伦斯”，他在电影的半数部分是一个成功的带着光环的主角，但到了故事后半部分，他却是如此黑暗，而又让人欲罢不能。这完全是挑战了传统的主角共鸣的智慧。但要实现这种效果很难，必须有真正合适的演员，能够将整个心理的转变完全呈现出来，而又不让观众反感，同时对于导演的控制也很苛刻。

　　埃文·贝尔点了点头，“一个反派英雄。但是，我不仅仅是为了制造这种反转效果，更多是从心理学的角度来说。”克里斯托弗·诺兰没有说话，静静地看着埃文·贝尔，等待着他的解说，“想象一下，一个拥有黑暗心理过往的人，甚至以为是自己害死了自己的妻子——虽然不是他用双手杀死了他的妻子，但他妻子的死亡确实和他有着无法割舍的关系。同时，因为他妻子的缘故，他对于梦境和现实之间的区分也变得很模糊起来，他也总是担心自己活在梦境之中，反而脱离了现实。在这种情况下，他是不会轻易将内心暴露出来给任何人看的，因为他不仅担心历史重演，同时还担心自己也沉浸在梦境里永远醒不过来，那么他就永远没有办法和自己的孩子见面了。”

　　埃文·贝尔的长篇大论，克里斯托弗·诺兰没有任何反应，他只是专注地听着。

　　“所以，在这种情况下，男主角内心会有自我否定的那一部分，他不仅是否定妻子对他的影响，还否定的是自己对梦境现实的区分能力，甚至还对自己的能力提出质疑。自我否定的人，往往呈现出来的就是双重否定，他是不会承认自己内心的担忧和恐惧的。”埃文·贝尔尽量用最简单的语言来陈述自己的想法，“当他队友询问他的时候，他肯定认为自己内心的恐惧不会对任务有任何影响，他回避了。但同时，他有担心这样的可能性发生，所以他会采取一些保护措施——这个可以再慢慢商量，不过结果，保护措施无效，他身处在梦境里，其实就是潜意识深处，依旧饱受过去经历的困扰，这才导致了意外的发生。”

　　克里斯托弗·诺兰依旧没有任何反应。埃文·贝尔还是不气馁，“另外，最重要的是，男主角自己对于梦境还是现实区分能力的弱化，包括自我否定，其实也是混淆观众视听的手段之一。其实这样说并不准确，更准确地说，是让观众也开始去探讨男主角的心理，探测到底哪一部分是现实哪一部分又是梦境，这也使得观众自然而然地成为故事的一部分，甚至于是这个任务团队中的一员。”

　　克里斯托弗·诺兰还是没有任何反应，他看着埃文·贝尔许久，甚至于埃文·贝尔讲完之后，他也没有说话。埃文·贝尔却也不回避，定定地看着克里斯托弗·诺兰，过了好一会，克里斯托弗·诺兰才开口说到，“你其实还是想要将角色塑造完美吧？”

　　埃文·贝尔对于角色要求的苛刻，远近驰名，克里斯托弗·诺兰又怎么会不知道呢。一个真正出色的角色，甚至是可以带动故事发展，将故事推向一个新的层次。埃文·贝尔对于这个男主角的认真雕琢，的确让整个故事的情感线路得到了提升——不仅是完善，更是让情感探讨的深刻更加生动。

　　“难道你不想吗？”埃文·贝尔的一句反问，让克里斯托弗·诺兰无奈地笑了出来。

　　“埃文，你总是如此有说服力。”克里斯托弗·诺兰似乎有些束手无策地说到，埃文·贝尔知道，他成功地说服了克里斯托弗·诺兰。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“所以，你的故事到底是什么，有一个理论框架了吗？我们在这里讨论细致末梢的东西那么久了，却根本不知道要放在一个什么框架上，这不是太过荒谬了吗？”

　　克里斯托弗·诺兰哑然失笑，“放心，我对整个理论体系已经构思很久很久了。我可以马上就告诉你，其实我写了差不多一百多页的理论草稿，复杂得让我恨不得用脑袋去撞墙，如果你可以提供一点帮忙，那就再好不过了。”

　　埃文·贝尔露出一个笑容，“帮忙你用脑袋去撞墙吗？我的荣幸。”


第2039章 不请自来

　　克里斯托弗·诺兰并没有着急地将自己的理论框架拿出来和埃文·贝尔讨论，事实上，如果按照今天他和埃文·贝尔的讨论，他原本已经构思好的理论框架还是要做出改动的，特别是男主角和他妻子沉浸在梦境世界里迟迟不愿意苏醒的这个理论，那么进入梦境之后到底出现什么情况才会导致被困，又要怎么样才能出来。

　　这不仅仅是凭空想象就能够塑造出来的，还要牵扯到人们的潜意识等方面的知识。克里斯托弗·诺兰其实已经将理论框架构造了出来，但不完善，如果现在还要做改动，那势必又要死好几亿脑细胞才行。这是一项急不得的工作。

　　所以，与其现在就开始讨论这个短期内不可能结束的工作，还不如一边用餐，一边将两个人刚才讨论的东西在慢慢细化。克里斯托弗·诺兰对于心理学一直是有兴趣的，特别是个性之中黑暗的一面，这一点从他以往的作品里就可以清晰看出来。今天借着这个机会，克里斯托弗·诺兰自然是不愿意放过埃文·贝尔了。

　　“不知道这里是否愿意再添加一个位置呢？”餐桌旁边传来了一个突兀的声音，打断了埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的交谈，视线顺着声音望过去，就看到了巴里·梅耶那熟悉的大胡子。

　　埃文·贝尔顺着橄榄花园餐厅的玻璃窗往外看了一眼，街对面拿着大炮筒的狗仔队根本没有遮掩行迹的打算，就这样大喇喇地聚集在一起聊天。看到埃文·贝尔转过头来，狗仔队们都纷纷按下了快门，将这个时刻记录下来。

　　巴里·梅耶察觉到了埃文·贝尔的视线，不由露出了一个笑容，“我们总是有自己的消息途径，不是吗？”巴里·梅耶并没有否认自己是从狗仔队那里得到了埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰在这里的消息，他如此冒失地闯过来，自然也是做好了万全的准备。

　　看着不请自来的巴里·梅耶，克里斯托弗·诺兰却是没有说话。克里斯托弗·诺兰从来就不是一个交际高手，这部分的工作更多都是艾玛·托马斯在进行。而当初克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟达成合作协议的时候，更是得到了埃文·贝尔的帮助。所以，克里斯托弗·诺兰也没有开口的打算，把主动权和决定权都交给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔收回了看向窗外的视线，扯了扯嘴角，“请坐。”没有在这个问题上继续纠缠，随后扬声说到，“侍应生！”然后对着坐下来的巴里·梅耶，开口询问到，“我们还在享用晚餐，你应该也没有用餐吧。”

　　侍应生很快就走了过来，巴里·梅耶从善如流地开口说到，“菲力，三分；搭配一份洋葱奶油浓汤，谢谢。”吩咐完之后，巴里·梅耶就转过头来，带着和善的笑容说到，“请原谅我的不请自来，希望你们不要介意。”

　　在这里，巴里·梅耶稍微顿了顿，分别看了两个人一眼，发现他们都没有发言的打算，这才接着说到，“你们今天聚集在这里是为了庆功吗？埃文，上次我们为‘黑暗骑士’举行庆功宴，你的缺席可是让不少人都很是失望。”“黑暗骑士”成为北美影史票房第一的作品，这足以让华纳兄弟上下喜上眉梢了，庆功宴可是前后开了三场。可是埃文·贝尔都没有出现。

　　“我和克里斯两个人之间的庆功宴？”埃文·贝尔挑了挑眉，嘴角的笑容勾勒起来，“我想剧组会责怪我的，到时候集体过来让我请客的呼声，我可是吃不消。”这就算是否认了，“我只是很久没有和克里斯聚聚了，刚好奥斯卡结束了，所有事情到一段落，两个人就出来坐坐。”

　　如果是记者询问，埃文·贝尔也肯定是这样说的。至于记者们的猜测，或者说巴里·梅耶的猜测，肯定是认为埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰之间正在筹备着新作品，埃文·贝尔却没有让记者们得逞的打算。

　　巴里·梅耶听到埃文·贝尔的客套回答，不由笑了笑，他知道，如果要和埃文·贝尔打官腔，埃文·贝尔是绝对不会漏破绽的，两个人估计绕一个晚上也绕不到主题上，所以，巴里·梅耶还是决定主动一点，“那倒是，你和克里斯过去一年都忙坏了，是应该坐下来好好放松一下了。你们刚才在谈什么呢？”

　　“芙洛拉，克里斯的大女儿，她最近好像是谈恋爱了。”埃文·贝尔笑笑地说到，这让克里斯托弗·诺兰脸上顿时紧张起来，不由紧张地看向了埃文·贝尔。

　　最近克里斯托弗·诺兰在忙碌着新剧本的事，在此之前连续六个星期都待在汽车旅馆里，就为了全身心投入剧本的创作，对于家里的事自然是有所疏忽。而在对于女儿的问题上，克里斯托弗·诺兰和大部分父亲都没有什么区别，肯定认为自己家的女儿就是最宝贝的，其他人怎么可能配得上。

　　“艾玛不是很担心，因为芙洛拉看起来很开心。倒是克里斯担心得不得了。”埃文·贝尔不动声色地透露了自己的消息来源，算是回应了克里斯托弗·诺兰眼神里的询问。但这并没有让克里斯托弗·诺兰放松下来。

　　面对巴里·梅耶看过来的视线，克里斯托弗·诺兰无奈地笑了笑，“芙洛拉还小……”哪里还有刚才唇枪舌剑的机敏和聪颖，完全就是一个疼爱女儿的憨厚父亲。

　　巴里·梅耶就知道埃文·贝尔是不会轻易上钩的，但他又怎么样，只能是笑着说到，“在父母的眼里，孩子总是孩子。更何况，青春期的孩子总是让人担忧，不是吗？”这句话一下就说到了克里斯托弗·诺兰的心上，让他不由叹了一口气。巴里·梅耶笑了笑，“埃文，你下一部作品有什么打算？和克里斯再合作一次，怎么样？”

　　无奈之下，巴里·梅耶也只能开诚布公了。他确实是着急了，虽然“黑暗骑士”的热潮还没有完全消散，但也正是因为这部电影的成功，才让巴里·梅耶更加迫切。华纳兄弟目前手上有的剧本，埃文·贝尔似乎都不太感兴趣，巴里·梅耶也只能寄希望于克里斯托弗·诺兰了。毕竟，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰可不仅仅是朋友，他们合作时迸发的火花总是让人期待的。

　　所以，当巴里·梅耶听说埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰今天居然在橄榄花园餐厅一起进餐时，他就敏锐地察觉到了异常。昨晚奥斯卡之夜上，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰在沙发上交谈许久的事根本就不是秘密，对于许多人来说也没有什么不对劲之处。但是巴里·梅耶知道，克里斯托弗·诺兰最近一直都在洛杉矶创作剧本，只是还没有成型罢了，今天克里斯托弗·诺兰居然紧跟在埃文·贝尔的身后就来到了纽约，虽然巴里·梅耶不确定克里斯托弗·诺兰是有私事还是为了埃文·贝尔，但他愿意赌一把，这才急不可耐地不请自来了。

　　想象一下，连续两届奥斯卡最佳导演的小金人得主兼奥斯卡历史上最年轻的影帝，搭配首位将漫画英雄电影带入奥斯卡殿堂的大师级导演，而且这是他们的第三次合作。单是这个噱头，就足以让人热血沸腾了。华纳兄弟又怎么会愿意错过呢。

　　埃文·贝尔从巴里·梅耶的语气中一下就听出了猫腻，巴里·梅耶问话的重点不是自己的下一部作品，而是和克里斯托弗·诺兰再合作一次。埃文·贝尔扯动嘴角笑了笑，“奥斯卡的热潮都还没有结束，你就开始计划下一部作品了？”

　　“电影市场一直都在运转的，不是吗？”面对埃文·贝尔的调侃，巴里·梅耶没有否认。

　　埃文·贝尔看向了克里斯托弗·诺兰，不过克里斯托弗·诺兰却没有回应的打算，他就掌控权完全交给了埃文·贝尔，这让埃文·贝尔不由觉得有些无奈，“巴里，如果真的有项目，短期内也不会启动的。”

　　虽然埃文·贝尔没有说透彻，但巴里·梅耶还是察觉到了埃文·贝尔话语里的深意，看来，埃文·贝尔在十一工作室内部是已经有盘算了。不过巴里·梅耶并不介意这一点，“任何一个项目从筹备到启动，本来就不是那么简单的。”

　　毫不意外得到了巴里·梅耶肯定的答复，埃文·贝尔点了点头，“其实克里斯最近正在创作的剧本，刚才我们正在讨论。不过在可行性方面还是有些问题，估计还要花些功夫。”

　　巴里·梅耶眼睛顿时就亮了起来，克里斯托弗·诺兰正在进行的剧本，果然是来找埃文·贝尔商量的，“没问题，我们回去之后就可以立项，预算的话艾玛有一个预估吗？”克里斯托弗·诺兰作品的制片人都是艾玛·托马斯，所以成本方面自然要询问艾玛·托马斯。

　　埃文·贝尔看着巴里·梅耶的急切，却是笑了笑，“巴里，你不打算询问一下是什么项目吗？”


第2040章 急不可耐

　　巴里·梅耶也察觉到了自己的急切，但他毕竟是见过大风大浪的，他很快就冷静了下来，微笑地看着埃文·贝尔，但是笑容里却带着一点苦涩，“埃文，就算我对项目有意见，你会接受改动吗？”

　　华纳兄弟当初和埃文·贝尔三部作品的合作协议，其中最重要的一条就是埃文·贝尔握有决定权，这也是华纳兄弟始终如此被动的原因。但反过来说，埃文·贝尔挑选作品的眼光确实是没有人能够质疑。虽然华纳兄弟落于被动，但一旦埃文·贝尔同意了参与项目，这就相当于华纳兄弟的最佳保证。这就是对埃文·贝尔的无条件信任。

　　埃文·贝尔笑了起来，“当然。任何合理的建议，我都是开放接受的。”这是事实。

　　“只是很少人能够像你和克里斯这样挑剔。”巴里·梅耶把话语的后半部分补充了完毕，这一次埃文·贝尔没有再反驳。“埃文，我相信你和克里斯，能够得到你们两个人认可的项目，是绝对拥有投资价值的。我想，不止是我，很多人都对此是再赞同不过了。”

　　目前除了华纳兄弟，其实派拉蒙影业也在想方设法希望和埃文·贝尔合作，另外的迪士尼、二十世纪福克斯也是蠢蠢欲动，不过这也不稀奇，就连环球影业都开始打破壁垒了，还有什么不可能呢？

　　“所以，艾玛对这个项目有做预算吗？”巴里·梅耶再次绕回了这个话题上，他还是有些急切，急切地想要把这个项目握在华纳兄弟手上，然后接着最近奥斯卡的热潮，开始前期的筹备，吸引更多的目光。“两亿之内的预算，我现在就可以批。”

　　两亿美元，这已经足够打造任何一部作品了，“黑暗骑士”的成本才不过一亿八千五百万而已。由此可见巴里·梅耶的果断了，不过问项目的任何事情，只是依靠克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔这两个名字，就愿意投资两亿美元，这一份利落可不是任何人可以有的。

　　难怪都说电影工业是一个变化莫测的行业，同样的两亿美元投资，有的人斟酌再三，结果却一败涂地，甚至导致破产；有的人杀伐果决，当机立断，结果却挣得盆钵满盈。独到的眼光，丰富的经验，当断则断的决心，在电影行业里缺一不可。

　　听到巴里·梅耶的话，克里斯托弗·诺兰显然有些意外，不由看向了埃文·贝尔，然后露出了一个笑容。其实华纳兄弟对克里斯托弗·诺兰算是很慷慨的，“白夜追凶”之后，“侠影之谜”、“致命魔术”和“黑暗骑士”的成本都没有卡得太严，但预算是不可能如此松散的。毕竟当初“侠影之谜”虽然票房大胜，但还是没有达到足够的高度，“致命魔术”的票房更是不如预期。所以，“黑暗骑士”当初一亿五千万的预算，艾玛·托马斯还竞争了许多，后来涨到一亿八千五百万，艾玛·托马斯可没有少在会议上据理力争。

　　现在，就连项目的内容都不知道，巴里·梅耶就愿意批两亿的预算，确实大手笔。一方面是“黑暗骑士”的票房大捷给了巴里·梅耶足够的信心，但克里斯托弗·诺兰知道，最大的原因埃文·贝尔肯定占据重要位置。

　　埃文·贝尔抿嘴笑了笑，“巴里，不要着急。你难道不记得了，我和克里斯两个人这天马行空碰撞在一起，拍摄出一部实验性的电影也是有可能的。”

　　埃文·贝尔的话可不是危言耸听，当初埃文·贝尔就对“致命魔术”表现出了很大的兴趣，虽然最终没有能够成行，但以埃文·贝尔的个性，搭配上克里斯托弗·诺兰的创意，两个人能够合作出什么样的项目，确实是无法预知。

　　但是巴里·梅耶怎么会没有考虑可能性呢，看看埃文·贝尔过去拍摄的几部作品，“朱诺”、“血色将至”、“荒野生存”，这些可都不是能够创造票房奇迹的作品。所以，埃文·贝尔拿着两亿美元挥霍出一部实验性的作品，绝对是有可能的。

　　不过，巴里·梅耶既然说出口了，就没有收回的打算，他今天不请自来的路上就已经做好了盘算，“埃文，放心，两亿美元华纳兄弟还是输得起。”

　　这一句霸气十足的话，顿时让埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰笑了起来。虽然说巴里·梅耶在编剧大罢工的期间作出不少错误的决定，但他果然是一名枭雄，第一时间就调整了自己的策略，能屈能伸，很快就从低谷之中走了出来，并且将华纳兄弟带到了2008年的巅峰位置。巴里·梅耶确实是有一股子霸气。

　　埃文·贝尔笑过之后，却是露出了遗憾的表情，“巴里，我原本还希望你略微犹豫一下的。因为我对这个项目很感兴趣，如果华纳兄弟不愿意投资，我还想要让十一工作室接手呢。”

　　巴里·梅耶呵呵地笑了两声，但很快就意识到这句话背后的深意，“你是在开玩笑吗？”如果埃文·贝尔刚才这话是认真的，那么这意味着两个可能性，第一是十一工作室要向大制作进军了，虽然巴里·梅耶知道即使十一工作室开始投资大制作，也不可能大规模的，一来和十一工作室的宗旨不符，二来十一工作室也没有那么多活动资金。

　　那么第二个可能就是十一工作室愿意开放大项目的合作，毕竟以十一工作室的规模和个性，是不可能参与太多大项目制作的，所以，如果十一工作室开放了大项目，那意味着什么呢？意味着十一工作室的优秀团队将会参与到其他作品的制作中，意味着埃文·贝尔可能参与到更多作品的制作中。

　　所以，巴里·梅耶顿时就兴奋了。

　　面对巴里·梅耶的质疑，埃文·贝尔挑了挑眉，没有承认但也没有否认。其实埃文·贝尔是有这个想法的，之前托马斯·兰辛他们就提过十一工作室想要拍摄大制作的念头，“爱丽丝梦游仙境”和“创战纪”的事埃文·贝尔可没有忘记。十一工作室不是不能拍摄大制作，但也必须秉承他们一贯的风格，作品质量是第一要素。那么既然如此，为什么十一工作室不能先参与到一些大制作的合作中，吸取经验的同时，也可以为未来独自完成大制作铺路。

　　其实好莱坞里的许多大公司之间都是有合作的，比如说“泰坦尼克号”就是二十世纪福克斯和派拉蒙影业的合作成品。梦工厂和派拉蒙之间的合作也是如此，显然梦工厂离开派拉蒙之后，其实就是将原本的梦工厂制作团队拆分，然后重新独立起来。所以，公司之间的战略合作并不稀奇。

　　巴里·梅耶知道这件事不能急躁，他沉吟了一下，开口试探到，“华纳兄弟还是愿意投资这个项目的，你不会忘记，你和我们还有两部作品的合约吧。”巴里·梅耶先是提起了这件事，随后才说到，“既然本来就是你和我们公司的合作，那这个项目完全可以由十一工作室和华纳兄弟一起合作。”

　　合作的方式有很多，可能是一方投资一方制作，又或者是投资和制作都双方一起参与。如果真的要成行，那巴里·梅耶接下来一段时间估计要和托马斯·兰辛、泰迪·贝尔他们有多次的接触才行。

　　埃文·贝尔听到了巴里·梅耶的话，笑了笑，“这一切都不着急，不是吗？毕竟克里斯的剧本还没有完成呢。”

　　虽然埃文·贝尔还是回避了话题，但巴里·梅耶却从埃文·贝尔的语气里听到了可能性，所以他脸上也露出了笑容。而对面的克里斯托弗·诺兰听到这句话，却是开口说到，“剧本的话，埃文你如果能够提供帮助的话，那就再好不过了。”

　　“当然，当然。”埃文·贝尔笑呵呵地点头，“能够参与这样一个天才的剧本创作，是我的荣幸。”

　　看到埃文·贝尔脸上真挚的笑容，还有克里斯托弗·诺兰脸上的兴奋，巴里·梅耶不由也开始好奇起来了，“克里斯，你这次在创作的作品是什么主题的？”

　　“梦境。”克里斯托弗·诺兰这次没有回避问题，干脆地回答到。但是这个回答却是让巴里·梅耶不由捏了一把冷汗。

　　梦境？难道真的像埃文·贝尔所说，他们要联合拍摄一部实验性作品？如果是这样的话，巴里·梅耶还真是必须斟酌一下。虽然说，两亿美元华纳兄弟还输得起，但是没有任何一家公司愿意明知道自己的钱打水漂也依旧咬牙扔下去，即使对方是埃文·贝尔也不行。还是说，埃文·贝尔能够把这个题材起死回生？再加上一个克里斯托弗·诺兰呢？巴里·梅耶知道自己必须静下心来好好斟酌才行。

　　想到这里，巴里·梅耶心里轻轻地吐出一口气，自己今天不请自来，还是过于急躁了一点。接下来一段时间再继续这样可不行，虽然这一个投资项目还是必须做，放弃埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的合作，这绝对是一个愚蠢的行为，但是在整个项目的筹备过程中，他还是需要谨慎一些。


第2041章 琐碎家事

　　八字还没有一撇的事，第二天却是在各大媒体有鼻子有眼地传了开来。“华纳兄弟即将开启全新项目，克里斯托弗·诺兰将和埃文·贝尔第三次联手。”

　　不过这一次显然不是巴里·梅耶透露出去的，而是那些守在橄榄花园餐厅门口的狗仔队绘声绘色地讲述的故事。

　　之所以说“有鼻子有眼”，显然是橄榄花园餐厅有人走漏的风声，有消息说，这一次埃文·贝尔将和克里斯托弗·诺兰联手担任导演，而这两个在片场锋芒毕露的导演能否顺利磨合，这也成为最大看点；还有消息说，埃文·贝尔只是担任制片人，将不会直接参与作品的拍摄，而这一次显然最大的看点是身为制片人的埃文·贝尔如何将自己的思想和克里斯托弗·诺兰沟通融合；另外还有一种说法认为，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的合作关系还是“黑暗骑士”的路线，克里斯托弗·诺兰担任导演，埃文·贝尔担任演员……当然，也有最靠谱地说法，认为埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰打算合作原创一个剧本，两个人的创意碰撞绝对值得期待。

　　这五花八门的消息，让媒体兴奋不已，奥斯卡才刚刚落幕而已，如此劲爆的消息确实让人雀跃；而各大电影公司则是悄悄地在打探这个消息的真实性，如果埃文·贝尔下一部作品真的再次和克里斯托弗·诺兰合作，派拉蒙、二十世纪福克斯肯定是要失望的；但对于影迷来说，却是一个值得举手欢呼的好消息，因为这就意味着他们又将享受一次视听盛宴了。

　　但事实却是，所谓的合作就连剧本都没有创作完成，华纳兄弟也没有正式立项，根本就不存在什么全新项目正式启动。就连昨天斩钉截铁的巴里·梅耶现在都必须先稍微等待一段时间才行，毕竟剧本还没有出炉；即使剧本出来了，巴里·梅耶也必须和托马斯·兰辛或者泰迪·贝尔联系一下才行，看十一工作室到底有没有合作的意思，而华纳兄弟又将要如何选择。

　　所以才说，这是八字都还没有一撇的事。

　　克里斯托弗·诺兰并没有着急回去洛杉矶，他让艾玛·托马斯把自己最近创作好的剧本全部扫描之后，发邮件过来，打算在纽约和埃文·贝尔深入讨论创作一番。要从头开始建立一个完整的体系，这可不是一件容易的事。这也是为什么科幻电影总是很难出佳作的原因，因为故事原理如果经受不起考验，那么就是一场灾难。

　　埃文·贝尔早晨起床之后，就在电脑上看到了这铺天盖地的新闻，不由觉得好笑，媒体捕风捉影的能力实在太强了，现在估计艾玛·托马斯还在洛杉矶扫描剧本呢，媒体就已经开始天花乱坠地渲染了，甚至于脸书和推特上已经开始热火朝天地讨论埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰即将合作的项目会是什么题材的作品了。

　　埃文·贝尔端着一碗谷物，走到了冰箱面前倒了一些牛奶，然后走到后面的院子里，在木椅上就安坐了下来。伊登·哈德逊更早一些就起来了，搬了一张软椅坐在后院里看报纸。

　　“泰迪呢？”埃文·贝尔下楼之后没有看到泰迪·贝尔，这个时间点泰迪·贝尔应该早就起来了才对。

　　“去十号了。”伊登·哈德逊的视线依旧停留在报纸上，进入十一工作室之后，他就养成了看报纸的习惯。虽然他不是埃文·贝尔的经纪人，但是关于十一工作室的报道，他都会习惯性地去看一看。

　　埃文·贝尔点了点头，然后就没有说话了。十一工作室那些零零碎碎的事数不胜数，泰迪·贝尔如果在王子街呆着的话，或多或少都会过去帮忙主持大局的。抬头看看今天的天气，天空上看不到阳光，只有一片薄薄的云，看起来整个天空都好像是灰的，不过这种情况在纽约却是一点都不稀奇。

　　“迪兰申请破产保护了。”伊登·哈德逊的声音从报纸后面传了过来，没有什么起伏，和平时也没有两样。

　　埃文·贝尔正在吃手中的早餐，顿了顿，应了一声“恩”，犹豫了一下，还是询问到，“那他现在呢？”

　　所谓的破产保护，其实理解起来很简单，就是汽车发生交通事故时的安全气囊，可以起到缓冲作用。债务人提交一个破产重组方案，就债务偿还的期限、方式以及可能减损某些债权人和股东的利益作出安排。在破产保护期间，债权人不得强制要求还债，而破产企业依旧可以照常运营，其股票和债券也在市场继续交易，然后使公司重新走上正轨，偿还债务。但是如果申请破产保护地公司重组失败，最后还是要进行破产清算的。

　　“不知道。”伊登·哈德逊耸了耸肩，把手中的“纽约时报”放了下来，拿起旁边的“纽约客”来，“估计最终还是要沦落到破产清算这一步的。他这些年公司经营得不好，表面上看来风光无限，但其实公司一直都存在问题。”

　　虽然伊登·哈德逊一直没有说，但暗地里对于他的父母还是有所关注的。不过从今天看来，伊登·哈德逊愿意主动提起这些事情，就说明他已经真正放下了。就好像埃文·贝尔一样，他已经很久很久没有习惯性地去摸自己右手食指了。

　　伤痕好了会留疤，但还是很多人不愿意去正视自己的伤疤。直到真的有勇气去面对伤疤的时候，伤口才是真正好了，即使有人在伤口上继续撒盐也不会有伤害了。

　　埃文·贝尔沉吟着点了点头，从伊登·哈德逊的语气就可以听得出来，他没有打算去帮助迪兰·哈德逊，估计就真的是桥归桥路归路了。但是埃文·贝尔却想起了萨维尔街一号的罗伯特·霍克斯，凯瑟琳·贝尔依旧在回避罗伯特·霍克斯的问题，她倒是和麦克·杰弗瑞偶尔有联系。埃文·贝尔也不太清楚凯瑟琳·贝尔到底是怎么样的心态，他想着是不是要和狄柏思·弗朗西斯沟通一下，但这是贝尔家的家事……埃文·贝尔也不确定和狄柏思·弗朗西斯提起是否合适。

　　“我不会帮助他的。”伊登·哈德逊看到了埃文·贝尔脸上的迟疑，还以为埃文·贝尔是因为迪兰·哈德逊的事，放下了手里的杂志，开口说到。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我不是想迪兰·哈德逊的事。我是在想罗伯特·霍克斯的事。”伊登·哈德逊眉眼跳了跳，没有说话。

　　其实凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯到底谁对谁错，这是没有办法追究的。一方面凯瑟琳·贝尔是她自己选择了私奔这条路，她选择了离开萨维尔街，但她也承担了这个选择的所有结果；另一方面罗伯特·霍克斯当初不愿意寻找凯瑟琳·贝尔，确实是十分强硬，甚至看到了凯瑟琳·贝尔也不愿意承认，但这些年他又何尝不是在承担着自己当初固执所带来的后果呢？

　　埃文·贝尔对于父母这种亲情的事处理起来一向都没有太多的办法，他也不知道，凯瑟琳·贝尔是否愿意和罗伯特·霍克斯和好。虽然说，埃文·贝尔一直都说愿意支持凯瑟琳·贝尔的所有决定，但是在罗伯特·霍克斯的事情上，埃文·贝尔站在儿子的立场上，能够提供给凯瑟琳·贝尔的交流实在不多。

　　“我在想是不是应该告诉狄柏思。”埃文·贝尔开口询问到。

　　关于这方面的事，即使埃文·贝尔他们母子关系再亲近，辈分的差异还是会导致沟通方面的问题。如果是狄柏思·弗朗西斯作为男朋友去和凯瑟琳·贝尔交流，绝对是更加合适的。

　　伊登·哈德逊没有接话，他垂下了眼睛仔细想了想，“我觉得可以。”狄柏思·弗朗西斯虽然和他们相处的时间算不上多，但他的确是用自己的一举一动赢得了埃文·贝尔这三个年轻人的信任。

　　埃文·贝尔抿着嘴角想了想，“等会问问泰迪吧。”这件事还是要大家通过气之后才算。

　　其实狄柏思·弗朗西斯进入凯瑟琳·贝尔的生活已经很长时间了，凯瑟琳·贝尔他们对于狄柏思·弗朗西斯的过去是了如指掌，但是狄柏思·弗朗西斯却从来没有询问过凯瑟琳·贝尔的过往。不管狄柏思·弗朗西斯是不愿意涉足，还是尊重凯瑟琳·贝尔的选择，但如果未来他要继续和凯瑟琳·贝尔走下去，贝尔家这些成年旧账迟早还是要让他知道的。

　　想到这里，埃文·贝尔不由又想起了消失不见的爱德华·施密特，或者说威廉·贝尔。自从去年米歇尔·海瑟薇婚礼当天看到过他之后，爱德华·施密特就消失了。这里说的是彻底消失，他从萨克斯第五大道精品百货辞职了，也没有出现在任何一次时装周上，就好像当年的威廉·贝尔一样，人间蒸发了。

　　不过埃文·贝尔知道，这一次应该不是意外，而是爱德华·施密特主动选择了离开。那么，未来爱德华·施密特再次出现的时候，又会是什么情形呢？


第2042章 可行方案

　　埃文·贝尔摇了摇头，暂时把关于罗伯特·霍克斯、爱德华·施密特的事情抛在一边，这些事也不是他坐在这里烦恼就能够想出一个头绪来的，清官难断家务事，这在任何时候都是适用的。

　　“伊登，对了，我想成立一个基金。”埃文·贝尔想起了不久之前汤姆·福特的提案，不管汤姆·福特的“单身男子”如何，单说这个成立基金资助独立电影和独立音乐的事，埃文·贝尔是绝对举双手赞同的。

　　听完埃文·贝尔对这个基金的构想，伊登·哈德逊点了点头，“可行。不过，十一工作室里面谁来负责这个基金，这很重要。还有，基金赞助对象的选拔方案也很重要，这也算是这个基金未来的口号了。”

　　“基金交给你负责不行吗？”埃文·贝尔对于这些事情确实是一知半解，无论是上辈子还是这辈子，他在经济、管理这方面确实都没有太多的涉猎。所以他第一个反应就是让伊登·哈德逊来负责。

　　伊登·哈德逊无语地看了埃文·贝尔一眼，“我不是你，不是那么全能的。”伊登·哈德逊现在手头上不仅是十一法律的部门经理，而且还是脸书、YouTube的直接管理人，虽然两个部门早就不是伊登·哈德逊一个光杆司令的光景了，伊登·哈德逊手底下已经有不少人可以用，但其实伊登·哈德逊还是一样忙碌的，过两天他就又要过去帕罗奥多了。

　　不过，伊登·哈德逊对埃文·贝尔这句话回复最直接的意思，其实还是说他不适合管理一个基金的运营，这需要专业人士，他是专业领域是法律，对网络也有很大的兴趣，但管理这一块，泰迪·贝尔比他专业。

　　埃文·贝尔笑了笑，“那就让泰迪去联系一下人选，你和他一起商量商量。”埃文·贝尔看来铁了心就是要当甩手掌柜了，惹得伊登·哈德逊满眼都是鄙视：每次都是埃文·贝尔提出一个想法，结果其他人忙得人仰马翻。埃文·贝尔看到伊登·哈德逊的眼神，顿时怪叫起来，“怎么了！现在猎头公司那么多，又不要什么事都你们亲力亲为，你们商量着人选就好了嘛。”

　　伊登·哈德逊以一个白眼作答。不过伊登·哈德逊也没有继续在这个话题上纠缠下去，十一工作室现在内部的所有部门运转都已经上了轨道，如果要单独成立一个基金，肯定是要和十一制作、十一音乐展开合作的。所以，是由十一工作室内部选人过来共同管理，还是另外找一个专业人士管理，伊登·哈德逊知道还是和泰迪·贝尔商量一下比较靠谱。

　　“那选拔方案呢？你有什么想法。”伊登·哈德逊又低下头翻着杂志，不过都是在看照片，并没有分心去看文字。看到埃文·贝尔昨晚和克里斯托弗·诺兰在奥斯卡之夜上聊天的照片，他不由扯了扯嘴角。

　　“我就是想每年拨出一笔固定资金，比如说两千万，一部分专门赞助独立电影，可能每年挑选三到四个有潜力的作品，免费赞助他们的作品拍摄；另外一部分专门赞助独立音乐，可能选择五到六个组歌手，利用资金为他们录制专辑。”埃文·贝尔简单说了说，然后沉思了一下，组织一番自己脑海里的想法，“独立电影的部分，就是选拔剧本，不限题材和内容，只要提案有足够的潜力，能够得到我们内部肯定，就可以投资。独立音乐的话就以YouTube、脸书为平台，选拔那些实力的独立乐队。”

　　其实埃文·贝尔说的很简单，无非还是那句话实力至上。这个立意简单明了，也和埃文·贝尔一直以来秉持的原则完全一致。伊登·哈德逊对这个是再清楚不过了，他捕捉到的却是另外一个信心，“选拔标准就是十一工作室内部制定？”

　　伊登·哈德逊的重点是公开选拔还是内部选拔。简单以奖学金为例，有的奖学金是公开选拔，将硬性条件罗列出去，资格满足都入围，然后依靠成绩或者综合绩点亦或者是面试的综合实力选出最后奖学金的获得者，这是比较公开透明的，相对而言比较广泛，而其中的猫腻也会被最小化。

　　而有的奖学金则是针对企业或者项目个人的，比如说申请者每人提交一篇论文，又或者是公司针对某个特定的岗位设立奖学金，那么就只有小范围的人可以入围，然后由公司自己选拔出最后的胜出者。这种方式就相对比较私人，并不透明，可能是以公司喜好为最高标准。胜出的不一定是最优秀的，而是最符合公司喜好的。

　　听埃文·贝尔刚才的意思，就是后者，完全以十一工作室内部的审美标准进行选拔。

　　其实无论是电影还是音乐，如果要搞公开选拔，完全可以在YouTube上举行一个短片大赛或者音乐创作大赛，最终的优胜者赢得奖学金，这样宣传的范围势必会广泛许多，但同时也会商业许多，就类似于网络版的“美国偶像”。

　　埃文·贝尔点点头，“这个基金不需要那么广泛的影响力，我就是想资助一些真正在制作电影、音乐的人。这些钱就是无偿赞助他们，不求回报。”说直接一点，就是最终赢得基金认可的人，即使拍摄出来的电影、录制出来的音乐完全砸了，没有任何市场回报，甚至就连口碑也没有，投资完全就是打水漂，那也无所谓。

　　这和慈善事业又有所不同，慈善事业总是能够看到成效的，比如说赞助一个医疗站，比如说为非洲某个国家提供干净水源，这些或多或少都是能够真正帮助到人的。而埃文·贝尔设置这个基金，显然就没有冲着回报去，而是鼓励整个电影界和音乐界的独立人士，能够抛开所有一切束缚，将真正的精力都花费在作品身上。也许没有回报，但是日积月累之后，整个圈内对于作品重视的风气沉淀下来之后，未来肯定会有越来越多佳作涌现的。埃文·贝尔塑造的，就是一个氛围，认真雕琢自己作品的氛围。

　　都说十年树木百年树人，埃文·贝尔这个基金最长远的野心就是希望能够营造出一个属于人们追求梦想的绝对自由环境，让艺术的想象力尽情迸发出火花。当然，这种想法说出来就感觉无法伟大，彷佛埃文·贝尔都要为人类娱乐事业做出多大贡献似的。但事实上，埃文·贝尔只是感同身受罢了。

　　站在埃文·贝尔的立场上，无论是上一辈子还是这一辈子，如果有这样的一个机会，鼓励他完全专注于自己的作品上，没有任何附加的压力，哪怕是制作出一些实验性的电影或者音乐，那绝对是让人热血沸腾的。追逐梦想，也许仅有这一次的机会，但如果能够得到帮助，然后肆意尽情挥洒青春，那么即使结果失败了那又如何，一切都是值得的。所以，埃文·贝尔现在就希望通过自己的双手提供这个机会。

　　没有媒体的关注，没有网络的宣传，没有人气的堆积，就是依靠十一工作室内部的审美标准进行选拔，赞助真正用心的电影人、音乐人。

　　伊登·哈德逊理解了埃文·贝尔的意思之后，微皱着眉头开始沉思起来。如果按照埃文·贝尔的这个构思，每年拨出的赞助款项首先就是一个重要问题，一部电影的投拍，七八百万肯定是少不了，而一张专辑的制作虽然便宜了许多，但费用也不是那么简单的，就算按照每年两部作品三张专辑的数字来算，两千万也很紧张。所以说，这个固定款项的数额多少比较合适，必须和泰迪·贝尔商量一下才行。

　　其次，既然是十一工作室内部选拔，那么选拔人选就很重要，因为未来这些基金赞助的对象，即使他们作品不是十一工作室来发行，但他们的名头上也势必会挂上十一工作室慧眼看中的名号。去年柏林电影节上有一部叫做“心火”的作品，这是由柏林电影节基金扶植的作品，结果上映时却导致了观众席嘘声一片，这种情况不仅让“心火”剧组尴尬非常，而出资赞助电影拍摄的柏林电影节基金会也不好受。十一工作室要设立基金，未来也会面对到一样的情况。

　　“这是一个大工程。”伊登·哈德逊没有多说什么，只是简单地说到。抬起头来，他就看到了一脸事不关己笑容的埃文·贝尔，伊登·哈德逊只觉得太阳穴有些抽痛，“你干脆办一个电影节算了，就像罗杰·埃伯特那样，这样还更加省事。”

　　罗杰·埃伯特，这位全世界最著名的影评人之一，他从1999年就开始举办以他自己名字命名的“罗杰·埃伯特最受忽视电影节”，虽然这个电影节的影响力有限，但的确是按照罗杰·埃伯特的喜好来进行选择，倒和埃文·贝尔对基金的构想不谋而合。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“谁知道呢，说不定有一天就成行了。”完全一派轻松到不行的模样，反正如果真的举办了，估计忙起来的还是伊登·哈德逊、泰迪·贝尔他们。

　　显然，伊登·哈德逊也很快就明白了这一点，对着埃文·贝尔就竖起了自己的中指。


第2043章 新作发售

　　三月二日，这是一个普通的周一，音乐市场里，依旧是埃文·贝尔、弗洛·里达、T·I三强争霸的局面；而颁奖季结束之后的电影市场里，虽然有投资一亿三千万的“守望者”这样的大制作，但依旧没有让市场显得太过活跃，真正在票房排行榜上有耀眼表现的还是“朱诺”和“贫民窟的百万富翁”。

　　娱乐圈的暂时偃旗息鼓，对于纽约的日常生活来说，其实没有太大影响，华尔街始终是那副人来人往的景象，金融危机的恐慌依旧是阴云密布；挥金如土的第五大道虽然相对以前来说似乎没有那么热闹了，但真正的社会名流都是有丰厚家族底蕴的，所以这条寸土寸金的大道上，繁华景象仍然残留在街道的砖墙里；已经率先迎来春天的中央公园还是一派悠闲的模样，甚至有人开始朝天空拖曳着风筝在奔跑，倒显得有些与世无争。

　　该繁忙的还是繁忙，该奔波的还是奔波，这就是生活，这才是纽约，即使百老汇因为“歌舞青春”系列和“妈妈咪呀”重现了辉煌时节的荣光，但依旧无法让纽约摆脱金融危机的乌云压顶。

　　在纽约的街头，经常都可以看到各式各样的书店，其中不乏大型连锁书店。即使在互联网横行的时代，书墨留香的纸质书还是占有无可动摇的一块市场，只不过纽约的书店似乎都被曼哈顿的繁华同化了，冷冰冰的大理石、合理化的书柜、窗明几净的环境，一眼就可以看出规范与秩序，但却反而失去了书店的原汁原味——那四处弥漫的书香。

　　其实“诺丁山”电影里男主角的那种小书店一直都是别有风味的，虽然有些凌乱，甚至还有许多尘螨，但是行走在咯吱咯吱作响的木地板上，从书架上拿出破旧的原装书，感受着封面上的历史，看着那一个个带着墨色的铅字在眼里晕开，总是有一种怀念而复古的滋味。如果再搭配上穿透书店窗户窥探进来的一缕阳光，还有香气袅袅的一杯红茶或者咖啡，那么一切都会变得完美了。

　　只可惜现在城市的快节奏，让人们的心情都变得浮躁起来，生活的压力和快节奏的日常，让人们没有办法也没有时间静静地领略一个有书有茶的下午时光。这也就知道导致了独立书商逐渐从历史长河中消失了，根据不完全统计，从2002年以来，美国已经有将近六百五十家书店消失了，这也使得不少出版商开始担心，如果未来就连卖书的地方都没有了，那么出版业是不是也要倒闭了。

　　在四十五街和四十六街之间的第五大道上，坐落着一间书店，墨绿色的招牌搭配金色的字体，“巴恩斯&诺布尔”，这是美国规模最大的连锁书店，单在纽约就有九家分店。这间历史可以追溯到1873年的连锁书店，曾经让许多独立书商关门大吉，也曾经吞并了许多同行书店，但现在，它也陷入了或生或死的泥沼之中，争分夺秒地开始做着最后的冲刺。

　　事实上，就在今天上午，硅谷中传出了一种全新的理念，秉持悲观论调的热闹说，自活版印刷术发明以来保留至今的纸质书籍，在未来的某一天也会和黑胶唱片一样推出历史舞台，所以他们必须专注于一种有望改变图书出版、销售、购买和阅读方式的力量：电子书和电子书阅读器。这到底会成为传统书商的救世主还是催命符，谁也不知道。

　　目前美国市场里巴恩斯&诺布尔是唯一的大型连锁书店，深陷互联网上越来越强大的亚马逊网挑战中无法自拔的巴恩斯&诺布尔在去年九月份的金融危机中遭受沉重打击，今年一月初的时候股价跌到了历史最低点，甚至整个出版行业都在担心巴恩斯&诺布尔今年的亏损会超过华尔街的预期。

　　曾经，巴恩斯&诺布尔是同行的天敌，因为它不断在吞并整合，让其他同行的生存空间越来越小。但现在，巴恩斯&诺布尔却是出版行业最后的希望，如果它都倒下了，那就意味着传统书商市场的彻底灭亡——仅仅依靠沃尔玛超市里的书架可无法支撑整个出版行业。

　　上午九点的巴恩斯&诺布尔门可罗雀，用“冷清”都不足以形容，仅仅只有书店的员工正在整理着书籍，就连斜对面的画廊门口都比书店门口有更多的客人。由此可见，现在书店的境况实在很是糟糕，很容易就让人想起了“朝不保夕”这样带有杯具色彩的名词。

　　葛瑞·列侬熟练地走进了巴恩斯&诺布尔，看到里面空荡荡的模样，还以为是自己走错地方了，四周看了看，确认这就是他的目的地之后，他也不由露出了一抹苦笑。虽然今天是周一，需要上班，但葛瑞·列侬如今也升职了，不用天天都上门去沟通客户，相反，他已经有一批固定的顾客群体了。今天上午他约了一名顾客十一点见面，所以他就没有去公司，打算过来巴恩斯·诺布尔坐一坐，然后再去见客人，等用过午饭之后再回公司。

　　走进书店，书架上那一本本整齐排列的书籍散发出淡淡的书香，虽然被大理石、石灰柱包围着，但依旧有着书屋特有的味道，让人很容易就安静下来。书店里四周都整齐摆放着木凳，旁边还放着小茶几，在巴恩斯&诺布尔内部都有提供简单的下午茶点，让客人在书店阅读书籍的同时，还能够享用一些简单的食物，倒显得十分惬意。

　　葛瑞·列侬朝着二楼走去，打算去找一些专业的工具书来看看，可是才走上二楼的台阶，葛瑞·列侬的脚步就停了下来。书架上此时张贴着一张张海报，吸引了他的视线。

　　海报自然是书讯，这本书的封底是天蓝色的，有两个用黑色描绘出的人形，可以分辨出是一男一女，两个人无限接近着，嘴唇就好像是天然契合的位置一般，但却又偏偏没有接触到一起，让人可以感受得出来，这两个人之间有着让人无限期待的发展，却又有一些未能成形的遗憾。在两个人形之间，两个大大的单词显示着这本书的名字，“一天”。

　　葛瑞·列侬看着这本书的封面好久，这种通过一副简单的画面就能够传递出无限深意的感觉，他已经习惯了。每次拿到埃文·贝尔的单曲或者专辑，他总是会从封面开始研究，想要从封面上探究出一些深刻的东西，触碰到他内心柔软的东西，这已经成为一种自然而然的动作。虽然他从来不去画廊观看那些艺术品，但还是将这个习惯融合到了生活的许多细节里。

　　顺着书籍往下看，葛瑞·列侬倒是有些好奇这本书的详细信息，上面赫然写着，“三月二日，上午九点三十分，埃文·贝尔新书正式发售。埃文·贝尔将在纽约第五大道五百五十五号的巴恩斯&诺布尔书店举行签售会。”

　　看到这个信息，葛瑞·列侬还以为自己看错了，他是埃文·贝尔的绝对忠实粉丝，但他却从来都不知道埃文·贝尔什么时候成为作家了，而且十一博客也没有任何消息传出来，即使是出版社都没有任何前期宣传，甚至于巴恩斯&诺布尔书店都没有太多的消息。等等，这种什么消息都没有的情况和埃文·贝尔的个性完全是再契合不过了，这就是埃文·贝尔做得出来的事。但是，这本“一天”真的是埃文·贝尔——他们所认识的那个埃文·贝尔创作的吗？

　　想到这里，葛瑞·列侬左右看了看，找到了一名书店工作人员，指着海报习惯性地压低声音询问到——虽然书店此时没有人，但进入这个环境他还是保留了这个习惯，“这本‘一天’的作者就是我们做知道的那个埃文·贝尔吗？”

　　按道理葛瑞·列侬应该得到一个答复才对，是或者不是。但意外的是，工作人员也面露难色，“其实我也不太确定。因为公司和出版社都没有给出确认的消息。”疑问越来越多，反而使得事情越来越像是埃文·贝尔的风格了，“海报是昨天才送来的，我们下午三点才张贴起来，根本就没有多少人知道。”这太不合常理了，无论是出版商还是巴恩斯&诺布尔书店，既然他们有召开签售会的打算，肯定要宣传才对，“我们现在也在担心一会签售会没有人来怎么办。”工作人员的语气里也带着无限的不确定。

　　葛瑞·列侬略微沉思了一下，然后就斩钉截铁地说到，“这本书肯定是埃文·贝尔写的！肯定。”葛瑞·列侬成为埃文·贝尔的歌迷前后也有八年时间了，虽然他今年已经三十八岁了，他也早就过了追星族的年龄，但是对于埃文·贝尔的支持，他却从来都是不遗余力的，即使不到签售会等现场去欢呼呐喊，购买专辑、进入电影院这样身体力行的支持，葛瑞·列侬一直都是毫不犹豫的。

　　按照葛瑞·列侬对埃文·贝尔的了解，这肯定就是埃文·贝尔的手笔。如果不是埃文·贝尔，而是一个同名同姓的人，或者是刻意用这个当做笔名的人，他们出版新书，肯定是要故弄玄虚做一番宣传的，等到大众意识到自己上当受骗时，书籍的宣传已经达到了目的，赢得了关注度。相反，如果是埃文·贝尔本人，他反而更加希望低调一些，因为他不是专业的作家，他也不希望以自己的名头让粉丝们无条件来支持自己。这才是真正埃文·贝尔的作风！

　　“埃文·贝尔要发售新书了？！”葛瑞·列侬震惊了。


第2044章 冷清书店

　　埃文·贝尔九点过一刻钟就抵达了巴恩斯&诺布尔书店，空荡荡的书店显得有些寂寞。埃文·贝尔在泰迪·贝尔的陪伴下——伊登·哈德逊去帕罗奥多了，没有任何的阻碍就进入了书店，这种没有人群包围的感觉，确实是久违了，让埃文·贝尔想起了自己当初宣传“只是一个梦（Just.A.Dream）”的日子。

　　“呵呵，看来今天的签售会很轻松。”埃文·贝尔的脸上带着十分放松的笑容，显然没有因为这寂寥的场面而失望。

　　泰迪·贝尔在旁边也是无奈地笑了起来，“你不进行任何宣传，自然没有什么人来。”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我本来就是一个新人作家，有何必进行那么多复杂的宣传呢？我倒觉得这样就挺好，也省得又要有人说我不务正业了。”泰迪·贝尔站在旁边只是笑着，没有接话，就算有人说埃文·贝尔不务正业，埃文·贝尔也不会在乎。

　　“埃文，欢迎你来到巴恩斯&诺布尔。”书店的分店经理莱斯·瑞尼迎了上来，现在书店一共就只有三个客人，所有埃文·贝尔的到来显得格外明显，一下就让人注意到了。

　　埃文·贝尔看了看莱斯·瑞尼的胸卡，微笑地伸出了自己的右手，“莱斯，上午好。”两个人握了握手，“很好，我一会工作的位置安排在哪里？”

　　莱斯·瑞尼显得有些尴尬拘谨，“埃文，你确定不要宣传一下吗？”书店此时就只有三个人，就算加上所有工作人员，都没有二十个人，而今天埃文·贝尔的签售可是整整安排了一个小时，那么剩余的时间呢？难道在旁边和别人聊天，还是干脆捧一本书在那里打发时间？

　　可问题是，莱斯·瑞尼接到的通知就是不要进行任何宣传，无论是“一天”的出版商还是巴恩斯&诺布尔都是这样的盘算，这让莱斯·瑞尼看不明白了。既然出版商首版印刷了一百万本，而且单单是在巴恩斯&诺布尔第五大道分店就储藏了五万本，显然就是对这本书的销量有绝对的信心，而且希望借助今天的签售会拉动销量；但是为什么又不进行任何宣传呢？没有人能够在不进行宣传的情况下把书卖出去，因为人们根本都不知道有这样一本书出版了，又谈何购买呢？

　　这种矛盾的做法，让莱斯·瑞尼完全是一头雾水，饶是他在书店担任经理职位有五年了，也依旧看不懂。

　　埃文·贝尔却是很放松地笑了笑，“莱斯，我很确定。”其实埃文·贝尔知道，如果打出他的名头，今天签售会绝对不会这么冷清，肯定热闹非常。但是这样反而失去了新人作者的意义，完全就成为了敛财的手段之一：毕竟作为一个新人作者哪有那么多人知道你的书到底好不好，这和埃文·贝尔当初打算创作这本书、同意出版这本书的初衷不符。埃文·贝尔只是想要写一个故事，和大家一起分享，仅此而已。所以，签售会这样很容易就变成歌友会、影迷会的场合，实在没有宣传的必要。

　　“莱斯，我的工作场合在哪里？”埃文·贝尔对于冷清的场面其实也是有准备的，上一辈子其实他也去采访过很冷清的签售会，毕竟作家无论从曝光率还是人气等方面上来说，都很难与其他领域的名人相比较，所以许多书籍的签售会都比较冷清。

　　埃文·贝尔甚至曾经参加过一个只有十三个人参加的签售会，而签售会却安排了四十五分钟。结果那个作者一边和书友聊天一边签名，就差没有一笔一划地写了，可即使如此，还是不到十分钟就结束了签售的部分。之后的半个多小时，都是那个作者为前来参加签售的读者读书，签售会变成了读书会，尴尬得不行。再搭配上不断进出书店的普通市民，到后面就连那个作者自己都念不下去了，只能是提前结束了签售会。

　　所以埃文·贝尔也想过，如果实在冷清的话，他就读书好了，又签售会变成读书会，这样也挺好的。反正他的脸皮够厚。

　　来到二楼，埃文·贝尔一下就看到了在过道出的那张棕褐色长桌，上面叠放着一竖列的“一天”书籍，还有两只碳素笔孤单地放在桌面上。

　　在莱斯·瑞尼的陪伴下，贝尔两兄弟走到了书桌旁边坐了下来，泰迪·贝尔回头友好地说到，“莱斯，你可以倒一杯温水给埃文吗？”

　　“哦，可以，当然可以，没问题。”看着周围空荡荡的书店，莱斯·瑞尼总算是找到了一点事做，自然是再愿意不过了。可是莱斯·瑞尼才一转身，就看到了一个人迎面走过来，他不由停下了脚步，让开位置，然后他就看到那个人径直走到了书桌前面停下了脚步。

　　“埃文，你开始写书了？”来人正是葛瑞·列侬，他在这里才不过等了一会，就看到了埃文·贝尔。这实在很是难得，自从“天光（Iridescent）”之后，埃文·贝尔所到之处哪里不是人声鼎沸、摩肩接踵的。而今天居然没有任何阻碍就走到了埃文·贝尔的面前，而且没有喧闹没有声响，就可以直接和埃文·贝尔安静地对上话，这让人确实有些不适应。不过看着埃文·贝尔，他倒是怡然自得。

　　埃文·贝尔抬起头，露出了一个笑容，“莱斯，看，这不是就开张了。”潜台词就是不用担心今天的签售会，让莱斯·瑞尼不由苦笑，书店里现在一共就三名客人，情况怎么可能乐观得起来。

　　埃文·贝尔没有再去看莱斯·瑞尼的表情，专心地看向了葛瑞·列侬，“哦，不算吧。只是产生了一个灵感，进行了一次创作，意外地就成为了一本书。”埃文·贝尔顿了顿，露出得意的笑容，“然后我就利用自己现在手里的一些权利，让自己成为了一名作家。不错的交易，不是吗？”埃文·贝尔的话语显然是自我调侃，但可以看得出他的心情很是愉快，“不过我想这也是唯一的一本了，如果这本书的销量不好，估计以后出版商看到我就要跑了。”

　　即使埃文·贝尔在电影、音乐领域的成就再高，出版界又是一个全新的世界，埃文·贝尔在大屏幕和五线谱上的才华不见得适用于铅字，所以，埃文·贝尔说的是事实。这本书的成绩前途未卜，如果最后砸锅了，那么的确很有可能就是埃文·贝尔的第一本和最后一本书了。

　　葛瑞·列侬听着埃文·贝尔的话语，不由也笑了起来，指了指放在旁边的设计，“我可以吗？”现在书架上还找不到“一天”这本书，正如海报所说，九点半各大书店才会正式发售。所以，葛瑞·列侬指了指埃文·贝尔手边准备用来签售的书籍，示意自己想要看看。

　　埃文·贝尔点点头，“当然，当然。这本来就是要来卖的嘛。”直白的话让人忍俊不禁，“虽然现在距离三十分似乎还有一点时间，但我想莱斯会理解的。”

　　葛瑞·列侬打开了书页，随手翻了开来，阅读着上面的铅字，“他用鼻子喷了口气，在床上挪了挪身子，端详起眼前的简陋小屋。到处都是艺术明信片和愤青戏剧的海报，他确信其中必定有纳尔逊·曼德拉的肖像——如同一位梦中的理想男友。过去的四年里，这样的卧室他见得多了，它们犹如一处处罪案现场，星罗棋布在城市各处。环顾房间六英尺之内你一定找得到妮娜·西蒙的专辑。尽管雷同的房间他从未见过，但对其中的一切都再熟悉不过：烧坏的夜灯灯泡，凋零的盆栽，散发出洗衣粉味道的大小不合的廉价床单。她也怀有文艺青年对蒙太奇照片的热情——大学同学和亲人们的快照同夏加尔、维梅尔、康定斯基的作品以及切·格瓦拉、伍迪·艾伦、萨缪尔·贝克特的肖像拼接在一起。这个地方没有中立的元素，一切都在宣示某个信念，表达某种立场。”

　　看到这里，葛瑞·列侬抬起头来，微笑地说到，“很精彩的一本书。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“我应该开心吗？”因为葛瑞·列侬才只是低下头看了不到三十秒而已，这是客套的恭维还是真心话。

　　葛瑞·列侬笑了起来，埃文·贝尔和他印象中的那个人完全重合起来，他是如此真实，无论是在屏幕上还是生活里，“这是真心话。”虽然葛瑞·列侬仅仅只看了一小段而已，但是埃文·贝尔对于语言的掌控力确实非比寻常，刚才他看到的那段话只是对房间的描写而已，但他立刻就能够在脑海里浮现出这些画面，更重要的是，片段里的细节无一不透露出埃文·贝尔深厚的文学底蕴。葛瑞·列侬觉得，这会是一本很精彩的书，就如同埃文·贝尔的电影一样，就如同“朱诺”的剧本一样。

　　“呼，那我真应该松一口气了。”埃文·贝尔呵呵地笑着，他左右看了看，“虽然人不多，但至少得到了一个好评，百分百的比例，太棒了！”

　　葛瑞·列侬合上了扉页，却是露出了一个和煦的笑容，“埃文，相信我，你的书肯定会大受欢迎的。”


第2045章 人山人海

　　听着葛瑞·列侬笃定的话语，埃文·贝尔倒也没有在意，只是微微皱着眉头询问到，“你是不是我的歌迷或者影迷？”说完这句话，他顿了顿，“我知道我很自恋，这是应该的。”这一份坦诚让葛瑞·列侬不由就笑出了声。

　　虽然以葛瑞·列侬的年龄来算，他至少是埃文·贝尔叔叔辈的人了，但他看待埃文·贝尔时，总是会用平等的视线去打量这个少年，甚至需要仰视。因为这个少年身上总是有着无限的光芒和才华，让人不由自主为之折服。

　　“是的。第八年。”葛瑞·列侬没有否认，反而很自豪地承认到。埃文·贝尔顿时拍了拍双手，乐呵呵地说到，“啊哈！”潜台词就是我抓到你了吧，刚才那些恭维都是因为你是我的歌迷才说的。

　　葛瑞·列侬也不解释，只是打开了“一天”的第一页，“不知道你能否给我签一个名呢？”葛瑞·列侬把书籍递给了埃文·贝尔，埃文·贝尔接了过来，笑呵呵地说到，“这就是签售会的意义，不是吗？”

　　葛瑞·列侬看着埃文·贝尔的笔触，开口说起了自己的名字，“葛瑞·列侬”，然后就看着埃文·贝尔先是签名，然后在上方写了葛瑞·列侬的名字，前后也不过十秒时间就完成了，葛瑞·列侬接着说到，“虽然我喜欢你的音乐和电影很多年了，但这是你给我的第一个签名。”

　　埃文·贝尔抬起头，上下打量了一下葛瑞·列侬，微笑着说到，“我不意外。”葛瑞·列侬一看就是一个事业有成的中年绅士，即使他是自己的粉丝，但也不可能和一群年轻人为了一个签名而拥挤，这实在不像是他们会做的行为。想到这里，埃文·贝尔低下头，在“埃文·贝尔”和“葛瑞·列侬”两个名字中间的空白处写上了一句话，前后也就是几秒钟的时间，埃文·贝尔就写完了，把书递给了葛瑞·列侬，“希望你喜欢。”

　　葛瑞·列侬打开了书页，看到上面写着，“致最特殊的第一次，对你，对我。”这的确是最特殊的第一次，不仅是葛瑞·列侬人生里拿到的第一个艺人签名，同时也是埃文·贝尔有史以来以作家身份卖出的第一本书、签的第一个名。

　　在很久很久的未来，这一本“一天”在埃文·贝尔的粉丝之间具有了收藏价值，葛瑞·列侬尝试着将书籍放在网站上进行估价，结果价钱居然炒作到了三十万美元。要知道，现在手中这一本“一天”才不过是十四美元九十九美分而已。

　　葛瑞·列侬将书重新合了起来，笑着说到，“我是幸运的，今天的签售会肯定会很繁忙，像我这样有时间和你交谈的机会可不多。”此时葛瑞·列侬的身后已经开始排队了，虽然莱斯·瑞尼没有说，但此时书店里又没有太多的客人，工作人员自然是迫不及待地过来排队了，如此近距离接触埃文·贝尔的机会，可不是常有的。

　　埃文·贝尔看了看葛瑞·列侬身后那差不多十个人的队伍，用夸张地语气说道，“是，肯定会很繁忙的。”

　　葛瑞·列侬却没有反驳，只是笑了笑，就把位置让给了身后的人，然后拿着书走到了一旁。找到一个地方，坐了下来，准备静静地开始阅读这本书。但是在正式读书之前，葛瑞·列侬还是拿出了口袋里的iPhone拍了书籍的封面和签名页面的照片，然后分别上传到了脸书和推特，这才沉下心来开始阅读这本小说。

　　当莱斯·瑞尼端着一杯温开水和一碟曲奇饼干出现时，被书店里热闹的情况吓得愣住了。其实要说热闹是言过其实的，此时书店里也就是三十多名客人的模样，全部人都在二楼埃文·贝尔签售的书桌面前排队，但是相对于刚才只有小猫两三只的景象，现在的确很是热闹。

　　莱斯·瑞尼毕竟是书店的经理，更加热闹的场面也见过无数次，所以他快步上了二楼，将温开水和曲奇饼干交给了泰迪·贝尔之后，这才重新回到了一楼。看了看手表，才不过九点二十五分而已，“还有五分钟呢，埃文怎么就开始了？”莱斯·瑞尼询问着身边的工作人员。

　　“埃文说没有关系。”工作人员回答到。

　　莱斯·瑞尼点了点头，以埃文·贝尔的个性，确实对这些是不在意的，“人怎么就突然多起来了？”

　　眼前的工作人员是纽约大学的学生，只是过来兼职的，显然对于年轻人的东西都比较了解，“推特上已经完全热闹起来了，说埃文在我们这里签售的消息已经是热门话题前十名了，还有说埃文发行自己首部小说的消息也一样。”

　　推特，莱斯·瑞尼倒没有想到，居然会是通过这样一个平台传递起来的。事实上，推特在今年年初就火了一把。一月十五日，美航的一架飞机坠入了曼哈顿附近的哈德逊河中，而推特上一名网民第一时间发布了消息“我刚看到一架飞机坠入了哈德逊河中”，这条消息在二十分钟之内就传遍了网络，而传统正规媒体速度最快地则是“纽约时报”，“纽约时报”比推特的第一条消息慢了整整十五分钟。

　　伴随着YouTube和脸书崛起之后，去年总统大选之中就扮演重要角色的推特，彻彻底底进入了人们的视线。葛瑞·列侬将埃文·贝尔发行新书并举办签售会的消息在推特上公布之后，才不到十分钟就成为了热门话题，而就在第五大道附近的人接到了消息，无论是好奇还是粉丝心态，都跑了过来。于是，就有了眼前这样的热闹场景。

　　事实上，推特和其他的媒体或者宣传方式是不同的，因为推特上分享的消息完全是网友亲身经历之后，无偿分享出来的，这种信息共享的文化与媒体是完全不同的。以美航飞机坠河事件为例，记者拍摄到照片的话，肯定是为自己任职的报纸杂志赢得更多的利益为先，甚至可能会提交给普利策评委会希望获奖，或者以出售的方式来贩卖消息。但推特平台却仅仅只是一种信息共享的方式。在美航飞机坠河时间爆发的很长时间内，事故发生地点甚至没有出现交通拥挤，这就是传统媒体和推特最大的区别。

　　所以说，埃文·贝尔虽然没有做专门的宣传，却因为现在这个信息时代的信息共享，从而成为了推特的热门话题，倒是意外之喜了。

　　等到九点三刻的时候，书店的一楼大厅已经被排队的长龙完全占据了，根据目测，至少有三百名市民在此排队。而此时距离葛瑞·列侬将埃文·贝尔在这里签售的消息发布出去，才不过二十多分钟而已。

　　莱斯·瑞尼目瞪口呆地看着眼前这一幕，不得不感叹，自己似乎落后了时代的步伐。出版商和书店之所以不担心，归根结底其实还是对埃文·贝尔的信心。即使不宣传，但是依靠埃文·贝尔强大的号召力，至少“一天”的出版是不会亏本的，至于首版一百万本能够销售一空，这就是另外一回事了。

　　此时已经有不少新闻媒体从推特上得知了这个消息，全部都纷纷地朝第五大道巴恩斯&诺布尔书店蜂拥而来。埃文·贝尔，这个从来不按牌理出牌的家伙，从百老汇到心理学，从电影到音乐，从建筑设计到时装，现在居然又开始涉足作家领域，这绝对是一个劲爆的新闻，更何况第八十一届奥斯卡的热潮还没有完全消散，人们对于埃文·贝尔的敬佩之情绝对可以用滔滔河水源源不绝来形容。

　　但是，另外一方面，埃文·贝尔会创作一本什么样的书呢？这本书的质量又如何？是否依旧保持了超高水准？而这本书又将取得什么样的销量成绩？口碑方面又如何呢？这又成为了记者们好奇的焦点。

　　等到十点的时候，队伍长龙已经排到了书店门口之外了，这样的场景巴恩斯&诺布尔书店已经多少年没有看到了，估计也只有J.K.罗琳发行“哈利·波特”系列的时候才能相媲美了。

　　从门可罗雀到人山人海，仅仅不过四十五分钟的时间，第五大道上的人来人往就彷佛见证了一个奇迹一般：一群人凭空就出现在了巴恩斯&诺布尔书店的门口。此时书店的门口，至少拥挤了五百人以上，如果再包括书店内部的顾客，八百人都不止。这绝对是人山人海，热闹的场景几乎让人想起了跨年倒计时的洛克菲勒广场。

　　莱斯·瑞尼此时已经不再震惊了，因为他必须打起精神来，组织着书店所有工作人员维持现场的排队秩序，而结账柜台的繁忙更是让人满头大汗。看着眼前密密麻麻的几乎看不到尽头的人海，莱斯·瑞尼只觉得三月的纽约彷佛能够将他烤熟了。

　　莱斯·瑞尼甚至找不到时间喝一口水放松一下，他正在想着，原定签售会在十点半就结束了，可是看这个情形，十点半真的能够结束吗？可就在这时，前去仓库拿书的工作人员却走了过来，“莱斯，我们的库存可能不够了。”

　　“什么？不是有五万本嘛？”莱斯·瑞尼被吓了一跳。


第2046章 库存告急

　　看现在书店里人声鼎沸的样子，莱斯·瑞尼也知道，今天的销售量肯定会很出色，但重点是，由于是签售会，所以书籍的销售速度肯定不会很快，因为还有签售的过程包含在内。所以，五万本库存肯定是够的。

　　但莱斯·瑞尼显然忘记了一件事，巴恩斯&诺布尔书店在纽约可是有九家分店的，“他们已经取走了三万本库存，我们如果不为明天做准备，肯定是要不够的。”眼前这个运货的工作人员提醒莱斯·瑞尼说到。

　　莱斯·瑞尼恍然大悟，虽然说目前最热闹的就是巴恩斯&诺布尔第五大道分店，但还是有很多人挤不进来的，所以人们都到纽约的其他书店去买书了。既然不能第一时间见到埃文·贝尔，取得签名，那么能够第一时间看到埃文·贝尔创作的书籍这也是好的。于是，其他分店的库存很快就告急，纷纷都过来纽约最大的库存处第五大道分店提书。

　　随后，莱斯·瑞尼又想到了，推特的效应可不仅仅是局限于纽约，而是在全美国乃至全世界都蔓延开来地，那么结果很容易就可以推测出来了。巴恩斯&诺布尔第五大道分店的情况，在美国多个城市的书店都可以看到了，那么，那么首版一百万的销量似乎就不够了。

　　不够了？莱斯·瑞尼被自己的想法吓了一跳，现在首版敢发一百万的作家全世界也没有多少，而说首发单日就销售一百万的作家更是凤毛麟角。J.K.罗琳发布“哈利·波特”系列目前为止最高的首日销售记录是三百万，但那不一样，那是近十年累积下来的庞大书迷群体，可是埃文·贝尔呢？

　　埃文·贝尔可以在专辑发行首日就卖出六十三万——由专辑“四”保持，埃文·贝尔还可以在电影首映当日拿到六千七百万美元美元票房——由“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”保持，但是在新书发行首日就让一百万首版销售一空？这可能吗？

　　莱斯·瑞尼也不确定，因为出版和电影、音乐是截然不同的领域，这里面的运作规则也是完全不一样的，更何况埃文·贝尔在作家身份上没有任何的口碑可言——奥斯卡的三座编剧小金人可不算，那么仅仅依靠埃文·贝尔的粉丝支持，没有口碑支撑，小说的销量可能创造奇迹吗？莱斯·瑞尼秉持怀疑态度。

　　但是抬起头，看着眼前人头攒动的壮观模样，让人误以为这里不是巴恩斯·诺布尔书店，而是“生命万岁（Viva.La.Vida）”首次问世时的华盛顿广场，亦或者是千禧年跨年夜的洛克菲勒广场。于是，莱斯·瑞尼的“怀疑态度”也开始不确定起来了。

　　难道，“一天”的销量真的可以突破一百万，让出版社开始加印第二版吗？

　　正当莱斯·瑞尼在摇摆不定的时候，埃文·贝尔却是有些无可奈何。他是真心觉得自己出版小说、成为作家的事，没有必要如此大张旗鼓。作家对于埃文·贝尔来说，更贴近于心理学家、建筑设计师这样的工作，很专业，依靠自己的专业知识去打动人，埃文·贝尔对于自己的音乐和电影有着绝对的自信，但对于小说创作，他真的拿不准。

　　埃文·贝尔本来就是一个阅读爱好者，想象一下，读者阅读到“魔戒”这样的史诗巨作，或者阅读到“百年孤独”这样的恢弘佳作，亦或者是“追忆似水年华”这样值得反复参阅的作品，那种满足感是无法用言语表达的，只是会不断在书页上摩挲，感受着一个个铅字与自己之间的联系。但相反，如果阅读到水准不够的作品时，则会感觉很是遗憾，同样的文字，不同的排列组合能够产生的效果也相去甚远，甚至会让人中途放弃，不忍继续读下去。

　　“一天”这部作品，与其说是为了出版而专门写的小说，不如说是灵感迸发之后，所有的情感所有的思绪沉淀下来的一部随笔。如果这些读者只是因为“埃文·贝尔”的名头来支持小说，那么他们就很难感受到这本小说里的真情实感，这会让埃文·贝尔觉得很遗憾的。当然，如果读者们只是为了支持埃文·贝尔而购买了小说，结果拿到手中却直呼“坑爹”，这就更加不是埃文·贝尔的初衷了。

　　在埃文·贝尔看来，购买书籍是一件很特别的事，因为纸质书籍不是电脑里随时可以删除的一个文件，是具有纪念意义的特殊物品。从埃文·贝尔家里的书架就可以看出他对书籍的爱护了。如果买了一本自己不喜欢或者根本就不会阅读的书，那绝对不是一件好事。

　　所以，眼前的人山人海，越是热闹就越是让埃文·贝尔觉得偏离了自己当初预想的轨道。不过埃文·贝尔也只是想想罢了，他知道自己也是有些矫情了。如果他真心不想让人们因为他的名字而过来买书，那么他大可以用一个笔名来进行创作，又或者不要组织今天的签售会；既然用了本来的名字出书，又参加了签售会，眼前的盛况就是预料之中的事才对。埃文·贝尔自己都不由觉得有些好笑，自己果然还是有装逼的文艺范。

　　将内心这些矫情的骚动都按了下来，埃文·贝尔打起精神投入了签售会之中，既然“一天”已经出版了，那么就坦然接受大众的审阅。这其实和音乐、电影没有什么区别，大众会因为“埃文·贝尔”的名号而过来看热闹，但如果他们不喜欢，他们依旧不会口下留情的，更不会掏腰包将书籍买下来。道理还是一样的。

　　至于眼前这比“五”的签售会有过之而无不及的盛况，埃文·贝尔也只能是笑纳了。签售会埃文·贝尔参加过很多场，只是以前都是专辑，今天是小说，载体不同罢了。一个小时的签售，埃文·贝尔才不过签了不到两百人而已，后面还是有大批大批的粉丝涌来，如此热情让人又看到了打折季时第五大道的景象，甚至还要更加疯狂。

　　一个小时的签售结束之后，埃文·贝尔并没有立即离开，而是向莱斯·瑞尼要了一个喇叭，对着眼前不断在低声交谈的粉丝们说到，“注意，请大家注意好吗？这里是书店，请保持安静，虽然这很不容易。”埃文·贝尔说完自己都笑了笑，现场这约莫八百多人也都发出了轻笑声，“今天我过来参加签售会的时候，我可没有指望现在这样的场面，所以首先我必须说一句谢谢。”

　　互联网时代，推特或者说微博这样即时信息平台的强大威力，埃文·贝尔是第一次亲身体验，也不得不感叹。这召唤的速度也太快了，简直堪比大召唤术。

　　现场其实原本就不吵闹，只是有着一种压抑的嘈杂声而已，所以听到埃文·贝尔的声音，所有人很快就安静了下来，齐齐看向了站在二楼的埃文·贝尔。“今天，我在这里，只是一名作家，第一次写书的作家。”埃文·贝尔开口说到，“虽然我希望大家都能够喜欢我的作品，但我知道这是不可能的。”现场又笑了起来，“所以，喜欢的人希望你们可以在书中得到共鸣，不喜欢的人，即使你们不卖我也不会伤心的，当然，你们愿意收藏的话，那除了我之外，出版商和书店也都会喜笑颜开的。”

　　埃文·贝尔这直白的话让现场所有人都笑了起来，就连莱斯·瑞尼等人也都不由露出了笑容。

　　“谢谢大家的捧场，我想我今天回家之后必须重新阅读一遍，在大家提出意见之前先进行自我批评一回，免得到时候看到书评的时候心脏病发作。”埃文·贝尔说话的时候始终带着调侃的笑容，现场的笑声更是一阵接着一阵，“最后，今天的签售会到此为止了。感谢大家到场的同时，即使大家对我的小说没有兴趣，也希望能够在书店里找到一本合适自己的书籍。”

　　埃文·贝尔原本还打算在书店里逛一逛，翻阅一些比较新的书，但现在这个阵势显然是不可能了。埃文·贝尔也只能放弃。

　　泰迪·贝尔护送着埃文·贝尔，在现场八百多名粉丝的夹道护送之下，离开了巴恩斯&诺布尔书店。两个人回到车上之后，泰迪·贝尔露出了一个大大的笑容，这抹笑容里甚至还有一些得意，他想着埃文·贝尔伸出手，“你输了。”

　　埃文·贝尔无奈地从口袋里翻了翻，找出了一美元，然后放在了泰迪·贝尔的掌心里。泰迪·贝尔收起了手掌，脸上笑容依旧不减，“伊登说得对，你的确是矫情了。”其实伊登·哈德逊的原话是装逼。

　　“泰迪！你和伊登学坏了。”埃文·贝尔郁闷地说到。

　　在来签售会之前，伊登·哈德逊就和埃文·贝尔打赌，今天的签售会即使没有任何宣传，也肯定会十分火爆的。泰迪·贝尔站在了伊登·哈德逊那边。埃文·贝尔当时是硬气地说不可能，但他现在也知道，自己是矫情了。这是事实。

　　泰迪·贝尔启动了引擎，认真地说到，“我只是在陈述一个事实。”坐在旁边的埃文·贝尔愣是目瞪口呆，一句反驳的话都说不出来。


第2047章 一抢而空

　　“一天”的出版成为了三月份最大的热点，埃文·贝尔这个好莱坞闻名遐迩的不务正业全能才子，这一次挑战小说创作，虽然说埃文·贝尔之前先后通过“断背山”、“香水”和“朱诺”证明了自己的剧本能力和文字功底，但长篇小说的创作还是不一样，人们都十分好奇小说的质量。

　　三月二日早晨九点半“一天”正式上架销售。由于在此之前没有任何的宣传，所以根本没有人知道埃文·贝尔以作家的身份发新书了，到中午十二点之前，销量的涨幅并不明显。以巴恩斯&诺布尔书店纽约的九家分店为例，九点半到十点半是埃文·贝尔在第五大道分店签售的时间，前半个小时才仅仅不过卖出了三百本而已，这个数量说不上多，但对于现在低迷的出版市场来说，还是一个不俗的数字。后半个小时九家分店的销售额则实现上升，足足卖出了一千本，销售速度是三十分钟前的三倍多。这个增涨态势确实骇人。

　　从十点半到十二点，巴恩斯&诺布尔书店的纽约分店一共销售出了九千本，可以看得出来，每三十分钟的出货量已经上升到了三千本。

　　如此一来，上午“一天”在纽约一座城市就卖出了一万余本。做一个很简单的算术题，任何人都会做，“一天”发行首日在全美二十个城市同步上市，就以每座城市首日销量都是一万本来计算，那么就是二十万。而“一天”的首版是一百万，仅仅是一百万而已，这意味着什么？意味着随着消息的传播，不说专业书迷，单说埃文·贝尔的粉丝，就足以将这首版一百万都消化完了。

　　于是，根本不用莱斯·瑞尼担忧迟疑，出版商当机立断就开始进行了二版的印刷工作。这一次，出版商再版印刷了足足一百五十万本，要知道，再版可不是首版，一般来说书籍的销量都是一鼓作气、再而衰、三而竭的，再版居然有勇气印刷一百五十万本，出版商绝对是疯了。

　　可事实证明，出版商的确是疯了——他们的动作还是太慢了。

　　不到下午四点，“一天”在纽约巴恩斯&诺布尔书店的五万本库存正式告磐，换而言之，在下午的四个小时内，平均每个小时就有一万本书籍出仓。这哪里是在买书，完全是在抢书，恍惚之间，人们彷佛又看到了埃文·贝尔专辑发行时的场景，又或者是“哈利·波特”系列发售时的场景。

　　“一天”这本书自然不是全部在实体书店进行销售的，在亚马逊等网站上也可以预定这本书，这也是现在美国最普遍的购书方式之一，这对于巴恩斯&诺布尔这些传统连锁书店的冲击力十分巨大。事实也证明了这一点。

　　亚马逊网站在最开始的近一个小时之内，根本没有任何人下单，但是伴随着推特上消息的传播开来，订单几乎要让亚马逊网站瘫痪了。仅仅是二号这一天，亚马逊等网站的订单就高达五十万份，这也就意味着仅仅是网络销售，单天就卖出了五十万本！

　　更为让人震惊的是，继纽约宣布库存告磐之后，美国其他十九座城市也陆陆续续传来消息，他们的库存全部销售一空。换而言之，在东部时间下午五点多一些的时候，“一天”首版一百万本的书籍正式售磐！

　　销售一空！这绝对是让人震惊的一个消息，从上午九点半到下午五点，仅仅不到八个小时的时间，就卖出了一百万本，这个数据简直可以说是让出版市场抖了三抖。虽然比起“哈利·波特”在英国一天三百万本的销量来说，“一天”的一百万才是三分之一而已，但重点在于，这一次埃文·贝尔没有进行任何宣传，而且这仅仅只是他初次进行创作而已，而且一百万还是首版的全部数量——这也就意味着不是销售数字上不去，而是仓库里没有书籍可以卖了，否则，埃文·贝尔进一步逼近“哈利·波特”那逆天的销售数字也不是不可能的。

　　出版商自然是疯了，他们以为自己的动作已经够快了，但比起大众的疯狂，他们的动作就好像是蜗牛，根本就不值一提。时间就是金钱，现在每拖延一分钟，损失的可能就是销量，出版商甚至都不确定，再版一百五十万这个数字是不是太保守了。

　　面对这样的情况，只能说，大众对于埃文·贝尔的信任确实是达到了一个全新的高度。虽然说埃文·贝尔一直都不务正业，但是他在每一个领域的挑战总是在质疑中起步，却用最漂亮的成绩单来回应所有的质疑。所以，当得知埃文·贝尔出书的时候，大众并没有考虑过这是埃文·贝尔首次写作，也没有担心过书籍的质量是否过关，除了粉丝的热血之外，大众的无条件支持也是“一天”在第一天就将首版全部销售一空的重要因素。

　　更为让人震惊的是，在二号的时针指向三号之前，在实体书店登记预购再版的人数已经超过了十五万本，而网络上各大网站的订单已经增长到了八十万本。换而言之，将这些数据全部都叠加起来的话，那么“一天”在首日的销量就达到了一百九十五万本，这个数据实在是太过霸道。

　　而隐藏在这一系列数字的背后，出版商却是不由开始冒汗了，他们再版印刷了一百五十万本，似乎根本不够看，除了网站和书店已经预定的九十五万本之外，随后势必还是有人愿意再购买的，那么再次出现首日库存被搬空的情况，也不是不可能。于是，无奈之下，出版商一方面让印刷厂加班加点，另一方面则开会讨论三版的计划。

　　就在人们迫不及待地期待这再版“一天”上市的期间，抢购到了首版小说的读者们都开始这一段阅读小说的神奇之旅。在接下来的一周时间内，关于“一天”的书评纷纷出现见诸报端。

　　“纽约时报”评价说，“如果年轻时的忧愁往事、白日梦想常常让你感怀，那么这部小说你绝对不可错过。”在评论中，“纽约时报”认为，“埃文用他细腻而不失睿智的笔触讲述了这样一个动人的故事，故事情节之中的鲜明人生印记更是让人唏嘘”，除此之外，评论还说到，“可以看得出来，埃文丰厚的文学底蕴在字里行间显露出来，让人读后唇齿留香。”

　　而“人物”周刊的评论则认为，“这是一个畅游于整个欧洲大陆的唯美故事，带来了世间最令人心碎的遗憾和惆怅。埃文笔下这一段美好到不真实、却又残酷到太过现实的故事，动人心弦。”

　　“洛杉矶时报”认为，“把心融化的浪漫与措施，伴随岁月无可奈何的流逝，将一对‘傲慢与偏见’的男女写得如此令人动容。”在评论中，他们还专门对埃文·贝尔的才华发表了感叹，“无所不能的埃文，让我们清晰得看到了他对文字的驾驭能力。想象一下，如果埃文把这个故事用画面呈现出来，也许会美到让人心痛；但是用文字呈现出来，也是夺走了我们的呼吸。”

　　英国的“卫报”评论说，“放下书，他们鲜活的身影立刻会在脑海浮现，如同最亲密的友人款款而来，笑从心起，又无限感伤。”

　　“泰晤士报”则认为，“手笔睿智、描绘丝丝入扣。连篇幽默让人开怀，感伤处又让人潸然，真真好书。埃文这本充满智慧的小说让人不由联想到尼克·霍恩比：你边读它边融化，时间在不知不觉中流逝。”

　　除此之外，“纽约客”也发表了评论，“一部耀眼无比的杰作，将发生在我们身边的隔阂与措施写得感人肺腑，堪称‘时间旅行者的妻子’之后最传奇、最令人心碎的爱情故事。”

　　“一天”发售的一个星期之内，这本书就得到了超过二十三家媒体的强烈推荐，几乎在一夜之间就占据了2009年最值得阅读小说的榜首位置，一片赞美之声席卷了对于这本小说的口碑市场。而小说的标语，“两个人，二十年，把幸福留在了相约的那一天”，更是瞬间成为了极致浪漫的代名词。

　　很难想象，这是埃文·贝尔的第一次小说创作，结果却赢得了如此强势的好评。这必须得益于埃文·贝尔这些年对于书籍阅读的坚持，而且在剧本的创作过程中，对于整个故事框架的鲜明意识也有着举足轻重的作用。当然，最重要的还是灵感，那一个灵感为埃文·贝尔带来了太多太多的感触，下笔如有神，整个创作丝毫没有停滞感。

　　正如埃文·贝尔在其他领域一个又一个的奇迹，在奥斯卡上创造了神话之后，埃文·贝尔又一次将他的魔法棒对准了出版市场，“一天”在所有书迷之间掀起了一股浪漫至死的爱情风暴。

　　而埃文·贝尔在拿到了音乐市场的无数个公告牌第一、电影市场的无数个周末票房冠军之后，也第一次在出版市场问鼎了“纽约时报”的畅销书排行榜！


第2048章 畅销书榜

　　三月第一周“纽约时报”的畅销书排行榜，“一天”以首周两百三十万的销量，毫无悬念地问鼎了这个排行榜的冠军宝座。

　　出版市场毕竟与音乐、电影市场有所不同，“一天”首周两百三十万的销量究竟有多么出色，做一个横向对比就可以得出结果了。

　　2005年，斯蒂芬妮·梅尔出版了“暮光之城：暮色”，这本书上市短短几天，就跻身“纽约时报”畅销书排行榜的第五名，并且在这个榜单之中停留了五十六周之久，一句让斯蒂芬妮·梅尔成为全美最受欢迎的畅销作家之一。随后2006年八月上市的该系列第二本“新月”高举“纽约时报”畅销书排行榜榜首的位置长达三十一周。

　　2007年八月，“暮光之城：月食”上市，该书首版一百万册，上市第一天就卖出了十五万册，将“哈利·波特与死亡圣器”从畅销书榜首位置上拉了下来，最终首周销量达到了二十五万册，甚至将该系列的前两部都重新带回了畅销书榜单之中。

　　将这个数据与“一天”做对比，首版一百万册是相同的，“月食”上市首日十五万册，创造记录，而“一天”上市首日则是一百万册，成为了十年以来除了“哈利·波特”系列之外，首日销售最强劲的书籍；“月食”首周销量是二十五万册，而“一天”的这个数据则是两百三十万册，这也使得埃文·贝尔轻而易举超越了斯蒂芬妮·梅尔，成为了美国出版市场上十年之内除了J.K.罗琳之外最挣钱的作者。

　　这个结果可以说是所有人都没有预料到的，即使是埃文·贝尔也没有。

　　看看出版商，他们果然不得不开始商量三版的问题了，首版一百万售磐，再版一百五十万在第一周结束之后就只剩下二十万本了，三版必须加快速度，否则再次出现断货的情况，那就郁闷了。

　　“一天”之所以能够在上市首周就爆出了如此惊人的销量，“贝尔效应”自然要记上头功，爆发力十足；而各大报刊杂志的集体推荐更是让小说受到了众口一致的好评，除此之外，读者之间的人口相传更是不可小觑。

　　据不完全统计，“一天”的媒体评分达到了八分的高分。虽然埃文·贝尔一再强调他只是一名新人作者，但这些年沉淀下来的墨水就是实力的体现，而埃文·贝尔能够成为一名出色的导演，就是因为他首先能说好一个故事，现在不是用镜头而是用文字，细水长流地讲述一个故事，埃文·贝尔则展现了自己的全面天赋。

　　从读者的反馈信息来看，首周冲着“埃文·贝尔”名号去购买书籍的人超过了百分之八十，这个百分比确实惊人，这些忠诚的粉丝除了表达对埃文·贝尔的支持之外，更多人则表示埃文·贝尔没有辜负他们的期待，小说的精彩和出色甚至还超出了他们的预期。另外还有少部分抱着批判或者猎奇心态去购买书籍的专业书迷，则更多是用“意外”来形容自己的心态。

　　事实就是，许多专业书迷原本以为埃文·贝尔就是想要什么领域都试一试，证明自己是全能超人，但翻阅“一天”之后，却可以发现，这是真正付出了心血的作品。整个故事行云流水，精致微妙的笔触使得整个小说始终弥漫着一种淡淡的复古优雅，这不仅仅是一个浪漫爱情故事，更是将人世间悲欢离合的情况都融入到时代背景里，张力出让人欲罢不能的一段现实童话。

　　意外之余，不少人都在网络上展开了讨论，其实写作一事是想通的，埃文·贝尔在歌词里表现出来的深厚文学底蕴和如诗般的华丽辞藻，埃文·贝尔在剧本里表现出来的深刻内涵和悠远反思，这都是盛名不衰的，而现在，埃文·贝尔将自己的这些能力结合起来，渗透到一个完整的故事里，那么这个故事能够赢得无数人的喜爱，也就不足为奇了。

　　在这种如潮的好评之下，出版商一咬牙，三版一共印刷了三百万本，足足比再版翻了一倍。而“一天”的销量也是扶摇直上，在“纽约时报”、“今日美国”、“华尔街日报”等多个畅销书排行榜中都稳定了冠军，而这三百万也仅仅只支撑了两周而已。这一次，出版商没有再任何犹豫，四版和五版已经立刻搬上了日程。

　　值得一提的是，“一天”在国际市场上的表现也格外出色，特别是英国市场。“一天”的故事就是根植于英国，发生在爱丁堡、伦敦等多个城市，而埃文·贝尔从小就在伦敦长大，对于许多具有时代特征的描写更是十分到位。“一天”在英国首周销量就达到了两百万，虽然依旧不敌“哈利·波特”系列，但依旧跻身了二十一世纪以来首周销量最出色的榜单前五强。

　　虽然说四版、五版已经板上了日常，但是出版商不可能每次都局限一个数字，卖完了以后再版，因为每再版一次，都是要交一笔开印的费用。所以，如果印刷多了，会滞销，那就可能会亏本；印少了，不够销售，又要再版，那么利润就相对降低了。而且，目前美国市场就已经卖出了五百五十万册，剩余的市场到底还有多少空间，这是十分值得商榷的问题。如果可能的话，没有五版那是最好，所以四版的数字就要够狠够准。

　　当埃文·贝尔得知出版商四版印刷了六百万册的时候，吃惊地下巴都快合不起来了，对着泰迪·贝尔调侃到，“他们是想挣钱疯了吧。”

　　但事实证明，出版商没有疯，埃文·贝尔还是低估了自己的影响力，或者说，低估了出版市场对于“一天”这样一个有文学底蕴又有浪漫色彩还有童话成分又不乏现实残酷的优秀作品的渴望。

　　四版六百万结果还是销售一空，而且显然市场还没有饱和，五版再次出现在了出版商地日程表里。面对如此盛况，相比于埃文·贝尔的疑惑不解，出版商反而是习惯了，毕竟之前四次“判断失误”已经让他们收到了教训。

　　不过，每一次再版，出版商都要纠结一次，都要在数量和利润的对比之中来回挣扎。只能说，这是一种甜蜜的挣扎。

　　在整个金融危机的笼罩之上，低迷的出版市场引来了久违的销售长虹曲线，最终“一天”一共再版八次，蝉联美国畅销书排行榜冠军多达四十八周——距离一年时间也就不远了，而停留在榜单之内的时间更是长达七十二周，让人咋舌；在英国市场里，“一天”的表现也不遑多让，畅销书排行榜冠军长达三十三周，停留在榜单之内足足八十一周，其他各个书籍销量排行榜冠军数不胜数。

　　“一天”在全球一共席卷了三千万册的销量，这种实力比专辑要强大太多了，埃文·贝尔目前最畅销的专辑单张销量也没有这个数据，最主要还是因为传统书籍市场的潜在购买力其实还是比音乐要强大的。看看“哈利·波特”系列的销量，再看看“暮光之城”系列四本书在全球销量破亿，就可见一斑了。

　　当然，埃文·贝尔的作家处女作“一天”全球拿下三千万销量，也创造了传统纸质书籍的一个销量神话。

　　回想一下，当初米歇尔·海瑟薇和埃文·贝尔商量着说首版一百万的时候，大家十分意外的表情，甚至还担心出版社是否会倒闭，现在就觉得十分有趣了。结果出版社不仅没有因为自己的铤而走险而倒闭，反而让整个出版市场都活跃了起来。难怪人们都说富贵险中求，危险越大回报也就越丰厚。

　　甚至有不少出版商都蠢蠢欲动，想着是不是让埃文·贝尔再创作一本小说。当然，这个想法也只是想法而已，所有人都知道，即使是埃文·贝尔目前的主业音乐和电影，都不见得埃文·贝尔定时定量。

　　比如说，最近关于埃文·贝尔新作的消息又再次石沉大海了，因为埃文·贝尔完全就是窝在纽约和克里斯托弗·诺兰进行着关于那个梦境的剧本创作。

　　对于埃文·贝尔新作的猜测，目前又很多种说法，最靠谱的有两个，第一个就是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的合作，这个说法越来越有市场，特别是埃文·贝尔最近和克里斯托弗·诺兰两个人本来就聚集在一起进行剧本创作，狗仔队无数次拍到了两个人同进同出的身影，这也让人们的期待感不断上升。

　　第二个就是关于“一天”的。虽然说“一天”是一部小说，但没有人会忘记，埃文·贝尔自己就是一个改编剧本的好手，如果将这个精彩绝伦的故事改编成为电影，然后由埃文·贝尔导演，甚至出演，那就是再完美不过了。

　　不过，关于这第二种说法却遇到了一个巨大的阻碍，因为人们发现，埃文·贝尔居然从来没有主演过爱情电影！这绝对是一大新闻，在屏幕上呼风唤雨、在生活里绯闻不断的埃文·贝尔，居然从来没有主演过浪漫爱情电影，这实在是一大遗憾。那么，“一天”能够成为这个破例的第一次吗？没有人能够确定。


第2049章 技术宅男

　　埃文·贝尔靠在书柜旁边，盯着中间那块巨大的写字板，眼睛没有焦点，似乎是完全沉浸在自己的思绪之中。此时他的脸色看起来并不太好，黑眼圈让他那双灵动的眸子看起来有些暗沉，眉宇之间透露出深深的疲倦，略显干涩的嘴唇也泄露了他此时内部循环并不在最佳状态，但即使如此，他依旧紧锁着眉头，认真思考着。

　　在写字板的另外一侧，克里斯托弗·诺兰站在原地，用左手支撑着右手，右手支撑着自己的下巴，眉头完全亲密无间地拧在了一起，盯着写字板也在出神。他的状态甚至比埃文·贝尔还要糟糕，一头飘逸的棕色中长发此时看起来就像是要打结了，下巴邋遢的胡渣显示出他已经好几天没有好好打理自己了。

　　忽的，埃文·贝尔抬起了眼睛，焦点就好像是星星点点的荧光重新在他的眸子里汇集，然后重新焕发出光彩，他看向了写字板，快步走了过去，“我觉得第四层梦境还是有存在的必要，这不仅仅是类似于第三层梦境的存在，同时还是过度到深层潜意识迷失领域（limbo）的必要存在。”

　　克里斯托弗·诺兰也看向了埃文·贝尔，但是眉头依旧紧锁，没有说话。埃文·贝尔接着解释到，“我们在第三层就可以完成植入种子的动作了，但是如果在第三层出现意外了，难道就直接进入迷失领域了吗？不，第三层梦境可以说是我们最深层的记忆，但是迷失领域所代表的却是潜意识的未知世界，这种纯粹的潜意识是完全没有被认知过的梦空间，这里不是一个梦境，也不因人而异，而是一片为被探索过的空间。所以，严格说来，就必须要有第四层梦境的存在，将这里作为个人梦境的极限。”

　　埃文·贝尔越说思路就越清晰，开始在白板上画着几何图形来进行说明，“在第四层里，这里梦境和现实的界限会变得很模糊，想象一下，进入第三层就已经要花费很大力气了，而进入第四层之后，这里剩下的东西就不多了，因为是潜意识状态，所以在这个世界里，进入之后的个人就是造物主的存在，他们可以在这里肆意按照自己的想法进行创造，从而创造出一个自己理想中的世界。”

　　克里斯托弗·诺兰也走到了写字板前，眉头依旧紧皱，“那按照你这个说法，第三层植入任何一个想法，都必须小心谨慎，可是到了第四层就可以肆意妄为了，而地狱边境则是一个共同的未知的领域？”

　　“对，也不对，基本上可以这样理解，就当做说前面四层梦境都是属于个人的，第四层是个人的潜意识领域，而迷失领域则是共同的，是所有人梦境之上的未知领域……”埃文·贝尔的话语还没有说完，就被克里斯托弗·诺兰打断了。

　　“我理解了你的意思，但是要如何进入迷失领域呢？又是否能够离开呢？”克里斯托弗·诺兰一下就抓住了重点，虽然他是在提问，但却没有等埃文·贝尔的回答，而是自我解说开了，“加强型药剂的作用之下才能进入第三层，那么在梦境里意外死亡的人都会进入迷失领域。但是在迷失领域里，因为处于不上不下的混沌状态，所以必须死亡才能离开！但问题是，人们又无法确定迷失领域到底是梦境还是现实，所以也不确定自己的死亡到底是真的死亡了还是回到了现实，以至于回到现实之后也对虚幻与真实的界限开始质疑！”克里斯托弗·诺兰一扫刚才的疲惫，完全兴奋起来，就差没有手舞足蹈了。

　　迷失领域（Limo），这个词本意在基督教神学中是指死于原罪，但居然没被降入地狱但又上不了天堂的状态，就那么尴尬着模糊着灰色着。其实埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰选用这个词来定义第四层梦境以上的领域，本来就存在这个意思，所以有了埃文·贝尔的一点想法，克里斯托弗·诺兰顿时就明白了过来。

　　此时埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰正在针对那个关于梦境故事的剧本进行框架设定，只有将整个框架的设定趋近于完美，这才能将整个故事的血肉依附在框架之下。

　　按照克里斯托弗·诺兰原本的设定，这个世界一共有六层世界，以现实世界作为参照物，按照做梦的深层顺序排列，分别是现实世界、第一层梦境、第二层梦境、第三层梦境、第四层梦境和迷失领域——原本克里斯托弗·诺兰将这片领域定义为未知。

　　正常人活动在现实世界，做梦的时候在第一层梦境，如果要进入第二层梦境，也就是所谓的梦中梦，那么就必须服用一般性的药物。进入前面两层梦境之后，想要醒来有两种办法，一种是使用重力下坠的冲击（Kick），一种是被杀死，其实原理是一致的，就是致命冲击力。

　　接着进入第三层梦境，也就是梦中梦的梦境，那么就必须使用加强型药剂。第三层梦境其实也就是人类的意识形态，之前埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰讨论过的种植一个思想的种子，从而影响人物的性格，就必须在第三层完成。但是使用了加强型药剂是有副作用的，想要回到第二层梦境就必须使用冲击的方式，因为如果在第三层梦境死亡那么就不会醒来，而是直接进入迷失领域。

　　刚才埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰在讨论的，就是第四层梦境是否有存在的必要性。

　　克里斯托弗·诺兰原本是设计了第四层梦境的，但是后来又觉得这一层梦境的定位并不明显，有些类似于第三层梦境，但又有些类似于迷失领域，这样的设定是无法解释清楚的。这也是可以理解的，毕竟整天都埋头在这些枯燥乏味又深奥的理论知识中，脑袋难免变得有些混乱起来。

　　这几天，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人就待在王子街十二号里争执着这一点，由于王子街十二号本来就是三个单身汉居住的地方，所以也不存在是否会有人打扰的问题，两个人讨论剧本的基地也就设定在了这里，完全可以说是废寝忘食。当两个人讨论出一个结果的时候，他们已经三十五个小时没有休息了，大脑不由有些迟缓，状态也不是太好，但总算是得出了一个结论。

　　第四层梦境的基本设定还是和第三层梦境一样，属于个人梦境，但这是个人最深层的潜意识境界，一样必须使用冲击才能离开，如果死亡就会进入迷失领域。但与第三层不同的是，第四层里与现实的联系是最为疏远的，可由于这种半混沌的状态，也使得第四层梦境里虚幻与现实的界限几乎模糊化，个人可以在这里成为造物主，建造一个属于自己的世界。

　　而迷失领域则是一个尚未被探知的空间——事实上就连第四层梦境都不为人所知，人们更多了解的都是第三层梦境。在迷失领域里，所有一切都被模糊化、虚拟化，就如同在宗教教义里，死亡之后处于无法上天堂也无法下地狱的灰色地带。

　　克里斯托弗·诺兰故事里的男主角和妻子就是逗留在第四层梦境里流连忘返，因为这里有着理想型世界，让人恋恋不舍，是真正的世外桃源。男主角和妻子在第四层梦境里度过了五十年，一起老死了。在此之前，人们的探知领域只到第三层梦境，对于第四层梦境的了解屈指可数，所以他们不知道只有冲击才能离开，也不知道死亡之后的去向，一切都是未知的。

　　死亡之后，他们就进入了迷失领域，这个领域是目前为止还没有人抵达的空间，男主角很快意识到这里是一个未知的世界，而妻子却贪恋着无时间尽头的厮守，固执地认为这里就是现实。男主角这时才了解到，如果进入了第三层和第四层之后，死亡就会进入迷失领域，但是男主角却不确定在迷失领域里的死亡是否能够回到现实。

　　于是在自杀之前，男主角将自己的怀疑告诉了妻子，后来，两个人自杀回到了现实，但是他妻子却因为在迷失领域里丈夫种下的一颗怀疑种子，开始质疑这里到底是现实还是梦境，也认为只有死亡才能脱离，于是导致了妻子的自杀，终极目的是想让男主角也死亡一起离开梦境。可惜，他们所处的地方是现实，妻子的死亡就永远无法挽回了，这也成为了男主角的心理阴影。

　　所以，不管第四层梦境是作为过渡的存在，还是作为个人潜意识的空间从而区别于第三层的存在，这都是有必要，而且是必须设定的。

　　“不过我觉得这还是有很多漏洞和模糊地带，我们需要再讨论讨论。”埃文·贝尔现在的脑子里有着无数玄而又玄的理论设定，只觉得大脑有些发胀，根本无法确定到底哪里还有漏洞，整个剧情又是否完整顺畅，也许其中还有巨大的矛盾也说不定。

　　克里斯托弗·诺兰看着写字板，点了点头，“我们要重新梳理一下思路，然后把角色一点一点填充进去。”这又是一项巨大的工程。

　　就在这时，敲门声传了过来，家里现在就只有泰迪·贝尔在，没有事的话他是绝对不会过来打扰他们的，埃文·贝尔就扬声说到，“泰迪，我们在。”


第2050章 病危通知

　　“关于人物的感情设定就围绕着他们夫妻的情感、纠结和内疚，还有男主角对孩子的眷恋展开。这会有很多东西可以挖掘。”埃文·贝尔对着克里斯托弗·诺兰说到，如果按照他们的设定，男主角这个角色就从简单的一个偷盗梦境的存在变得立体起来，至少比“小偷”这样的形象要高了许多个档次。

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，对此他没有任何意见。埃文·贝尔抬头看向了泰迪·贝尔，“怎么了？”埃文·贝尔察觉到哥哥的表情不是很好，“泰迪，我和克里斯马上就会去睡觉的，这些框架都差不多了。”他第一反应就是泰迪·贝尔对于他们如此废寝忘食的工作表示了不满，于是他有举手做发誓状保证，“我们两个马上都会去用餐的。”

　　可是说完之后，埃文·贝尔才觉得有些尴尬，扯着嘴角说到，“现在是用餐时间吧。”这两天，他们完全都忘记了时间的流逝，如果不是泰迪·贝尔过来提醒两个人，估计吃饭也都忘记了。

　　看着埃文·贝尔那讨好的笑容，克里斯托弗·诺兰也不由觉得好笑。只有在家人面前，埃文·贝尔才会表现得像一个孩子。其实二十六岁已经不是孩子了，但埃文·贝尔在二十六岁就创造了如此多的奇迹，在导演圈子里他就是一个孩子。

　　不过，泰迪·贝尔看到埃文·贝尔的笑容，这一次却没有笑起来，他扯了扯嘴角，但是效果却不是很好。这让埃文·贝尔有些忐忑。泰迪·贝尔斟酌了一下自己的语气，“埃文，罗伯特脑溢血住院了。”他似乎察觉到自己根本就没有斟酌什么语气，完全就是简单粗暴地直接说了出来，但说出来之后反而松了一口气，连忙补充了一句，“麦克来电话的时候，说情况不是很严重，医生说要留院观察。”

　　埃文·贝尔却是有些发愣，他一时间没有意识到罗伯特和麦克到底是谁，他眨了眨眼睛，“谁？”

　　泰迪·贝尔也察觉到自己有些没头没尾了，“霍克斯。”

　　“哦。”埃文·贝尔感叹了一句，原来是罗伯特·霍克斯和麦克·杰弗瑞，不过埃文·贝尔并没有出现泰迪·贝尔担心的情况，他甚至还有时间对着克里斯托弗·诺兰解释了一句，“我的外祖父。”

　　克里斯托弗·诺兰顿时露出了明白了表情，他连忙低声说到，“抱歉。”然后也不知道是不是应该给埃文·贝尔一个拥抱，最终也只是说到，“一切都会好的。”

　　埃文·贝尔扯了扯嘴角，露出一个笑容，“希望如此。”

　　克里斯托弗·诺兰看了看泰迪·贝尔，然后不好意思地说到，“我想我应该去洗一个澡，三月的天气已经开始热起来了。接下来还要睡一个好觉，关于剧本的事……”他也不知道该如何说，还是埃文·贝尔接过了话头。“我们再讨论，框架都出来了，没问题的。”

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，连忙说到，“对，对。那我就先去洗澡了。”然后有些生涩而尴尬地给了埃文·贝尔一个拥抱，转身朝门口走去，如果泰迪·贝尔的使用，也轻轻拥抱了一下泰迪·贝尔，这才离开。

　　这几天克里斯托弗·诺兰都住在二楼伊登·哈德逊的房间里，所以他直接就下楼了。

　　留下了贝尔两兄弟呆在三楼，埃文·贝尔就这样站在原地，没有说话，似乎在思索着刚才泰迪·贝尔的话。泰迪·贝尔也不知道应该说什么，站在原地正在发呆。

　　“麦克说情况怎么样？”埃文·贝尔刚才其实是想起了不久之前伊登·哈德逊和迪兰·哈德逊之间的事，上次和伊登·哈德逊聊天的时候，他还想起了罗伯特·霍克斯的事。他和泰迪·贝尔商量过了，觉得家里的事情还是要告诉狄柏思·弗朗西斯比较妥当，毕竟狄柏思·弗朗西斯现在也算是贝尔家的一员了，不过一直没有找到好机会。谁知道，机会就这样来了，以这样一种让人措手不及的方式。

　　泰迪·贝尔看着弟弟脸上的憔悴，虽然他知道埃文·贝尔是因为这几天没日没夜在讨论剧本而导致的，但他还是难免担心，“麦克没有详细说，只是说他今天到萨维尔街一号的时候，却发现罗伯特没有起来开门，到家里去看的时候，才发现罗伯特躺在床上，眼睛还能动，但却说不出话来了。”稍微停顿了一下，然后才补充到，“手脚也一直在颤抖。然后麦克就叫了救护车，到医院检查，说是大脑有出血现象，但是罗伯特现在年纪太大，手术并不合适，还是需要观察之后再确定治疗方案。”

　　埃文·贝尔听了之后，又是愣了愣，他只觉得现在大脑运转十分迟缓，一会儿想着第三层梦境，只有冲击才能回到现实；一会儿又想着罗伯特·霍克斯住院了，这个自己只见过一面的所谓外祖父；一会儿想着罗伯特·霍克斯在迷失领域会是什么状态，一会儿又想着这到底是梦境还是现实，罗伯特·霍克斯的死亡是不是可以回到现实。

　　埃文·贝尔只觉得自己脑袋有些混乱，他摇了摇头，转身朝浴室走去，“我要洗一个澡。”然后又随口询问到，“罗伯特今年几岁？”

　　泰迪·贝尔跟随着弟弟走到了浴室门口，看着埃文·贝尔打开莲蓬头，开始洗澡，他就转身去拿了晾在阳台的浴巾，可一来一回，他还是没有想起来，“我记不太清楚了，好像是七十多吧。七十五还是七十三？我不确定。”

　　七十五岁，比埃文·贝尔记忆中似乎老了很多，又似乎年轻很多，他也分辨不清楚自己记忆里罗伯特·霍克斯到底是什么样的一个模样，毕竟只见过一面而已。

　　感受着莲蓬头的热水拍打在脑袋上，然后让混沌的脑袋一点一点变得清醒起来。埃文·贝尔不由大口大口地呼吸着，试图让自己的脑袋重新运转起来，他只是冲澡而已，并没有沐浴，接过泰迪·贝尔手里的浴袍，穿了起来，“凯瑟琳这两天在干什么？”

　　“老样子。”泰迪·贝尔说到，最近凯瑟琳·贝尔刚刚忙完时装周的事，正在为“一天”的服装设计忙碌着。

　　其实埃文·贝尔本来是打算三月份就开始“一天”的拍摄，但是一方面安妮·海瑟薇还是在学习自己的苏格兰发音，她学习得很刻苦，也希望能够一切都变得完美起来；另一方面克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔也沉浸在剧本的世界里，所以“一天”的拍摄就暂时被往后退了一些。

　　“一天”这部电影，从1988年一直进展到2008年，整整二十年，服装的变化是十分具有坐标性作用的。凯瑟琳·贝尔主动将这一次的挑战接过手来，既然“十一”女装的计划因为金融危机暂时搁浅，凯瑟琳·贝尔倒觉得参与一部电影的服装设计是再好不过的。所以，最近她一直都在忙这方面的事。

　　埃文·贝尔点了点头，在阳台上坐了下来，有些烦躁地挠了挠头。泰迪·贝尔也在旁边坐了下来，“你说，我们是先告诉凯瑟琳，然后再告诉狄柏思；还是他们两个都在的时候一起说呢？”

　　家里的事，他们两兄弟都是有商有量的。这次麦克·杰弗瑞给泰迪·贝尔打了电话之后，他第一时间就过来找弟弟了，其实就他们自己而言，对罗伯特·霍克斯的病危，更多是一种同情，毕竟生老病死的规律在任何时候都会让人觉得有些落寞，即使对方是一个陌生人。但是对于凯瑟琳·贝尔来说，他们却不确定了。回想一下，当初得知珍妮·霍克斯去世时，凯瑟琳·贝尔的整个状态就十分低迷，可想而知这一次的情况会是如何。

　　“先告诉凯瑟琳吧。”埃文·贝尔长长地吐出一口气，“等告诉凯瑟琳之后，给狄柏思打一个电话，让他回来再说吧。”埃文·贝尔又再次折腾了一下自己湿漉漉的头发，“机票，就先定单程的吧，这一次过去还不知道要待多久呢，之后，说不定就要直接留在那里了。”

　　“那克里斯呢？”泰迪·贝尔知道弟弟的意思，如果事情有一个变故，说不定他们在伦敦停留的时间久了，然后就直接在英国开拍“一天”。

　　埃文·贝尔空虚地挥了挥手，“他能够理解的。就让他先呆在家里吧，我们讨论的资料都在这里。有什么事，电话联系、邮件联系，都是没有问题的。”其实这个剧本，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰已经讨论出一个框架了，接下来的事并没有那么复杂。

　　想到这里，埃文·贝尔深呼吸了一下，直接站了起来，“走吧，既然事情这么急，我们现在就过去找凯瑟琳吧。”老人家生病住院这种事，谁也不清楚下一秒会发生什么。埃文·贝尔只觉得自己的心跳似乎有些加速，他连连深呼吸了几次，这才安定了下来。“走吧。”

　　“你不换衣服？”看着穿着浴袍就准备离开的弟弟，泰迪·贝尔连忙拉住了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔看着自己身上简单的浴袍，不由苦笑了一下，看来洗澡了没有完全让他清醒过来，大脑还是有些混乱。


第2051章 呆若木鸡

　　从王子街十二号走到十一号，不过就是十几码的距离，从右侧这个门走到左侧这个门，就算是用蜗牛爬的速度，也不要五分钟。但是今天，埃文·贝尔却前所未有地觉得这条路是如此漫长，就好像怎么也走不到尽头似的，好不容易走到了十一号的前门，看着葱翠的爬山虎在木栅门上缠绕，埃文·贝尔却觉得有些陌生。

　　埃文·贝尔知道，他担心的不是罗伯特·霍克斯，而是凯瑟琳·贝尔。

　　走上二楼，推开工作室的门，埃文·贝尔一下就看到了正在工作台上认真绘制设计图的母亲，岁月已经在悄无声息之间依附在了凯瑟琳·贝尔的面庞上，她眼角的鱼尾纹在灯光的雕刻下透露出时间的重量，那双满是老茧的双手，在温暖的黄色光线之中晕出淡淡的光泽。这一刻，埃文·贝尔居然有些不忍心去打破这片刻的安静。

　　“怎么了，你居然舍得从剧本的忙碌里回神了？”凯瑟琳·贝尔抬起头，就看到了自己的两个儿子，齐齐站在工作室的门口，不过开口玩笑似的说到。这几天埃文·贝尔为了工作而废寝忘食，凯瑟琳·贝尔自然是知道的，所以说这话的时候也带了一些心疼和一些抱怨，她还是担心埃文·贝尔的身体。

　　埃文·贝尔回过神来，走进了工作室，泰迪·贝尔跟在后面也走了进来，“剧本上有了不小的突破，我和克里斯也都累了，就暂时休息一下。”

　　“累？你还知道累啊。”凯瑟琳·贝尔将手中的笔放了下来，仔细端详了埃文·贝尔的情况，不由就皱起了眉头，“你接下来拍摄‘一天’又不要减肥，瘦成这个样子，真是不能见人。就算你不累，克里斯也会累的。”

　　反常的，埃文·贝尔没有反驳，只是点点头，就算是了解了。凯瑟琳·贝尔没有被阻止，也没有发现，就开始絮絮叨叨地唠叨起来，“你的胃最近还好吗？上次不是说又疼了一次嘛。”这个“上次”，是埃文·贝尔在为奥斯卡彩排时发生的事，不过那一次并不严重，但还是让家里人都担心了起来。“最近要注意调养一下，接下来拍戏的时候你肯定又不注意了。”

　　泰迪·贝尔就这样站在旁边，看着弟弟静静地听着母亲对他的唠叨，他也没有说话，只是静静地听着。

　　母亲对孩子唠叨起来就是没完没了的，即使给她再多时间，她也能够反反复复来来回回地说上一整天。埃文·贝尔终于打断了凯瑟琳·贝尔的话语，开口说到，“凯瑟琳，我很好，我一直都很好。再说了，接下来剧组拍戏的时候，你也会在剧组里，一个泰迪不够，你也可以一起来监督我，不是吗？”

　　凯瑟琳·贝尔这才记起来，她这次是“一天”的服装设计师，所以她也将会加入剧组的大家庭。想到这一点，凯瑟琳·贝尔顿时就开心了，但还是故意板起脸来说到，“要不是你总是不会照顾自己，怎么要轮到我和泰迪来担心呢。”

　　埃文·贝尔看了泰迪·贝尔一眼，两兄弟交换了一个眼神，知道再这样犹豫下去也不是办法，最终还是埃文·贝尔开口了。本来，在贝尔家，真正遇到困难时，拥有果断杀伐能力的反而是最小的埃文·贝尔，这么多年也养成习惯了。

　　“凯瑟琳。”埃文·贝尔开口之后虽然有些犹豫，但还是一咬牙，当机立断地说到，“我们刚才接到了麦克的电话，他说，罗伯特今天脑溢血住院了，现在正在医院观察。”

　　听完了这番话，凯瑟琳·贝尔的动作就好像被静止了一般，她就站在原地，用刚才的表情看着埃文·贝尔。这张表情上还带着一点淡淡的笑容，是对儿子的宠溺；眉宇之间有一点点的疲惫，估计她这几天的工作也很辛苦；发梢上可以看到那隐隐约约的光泽，让岁月的痕迹显得成熟而有韵味。倒是在这一刻，所有时光却都彷佛凝固住了，凯瑟琳·贝尔所有的表情就在脸上固定住了。

　　凯瑟琳·贝尔知道埃文·贝尔说的谁，她知道。无需提醒，她就知道麦克和罗伯特这两个再普通不过的名字指的是谁，虽然她从来都不说，但内心深处却从来都没有忘记过萨维尔街一号。

　　是啊，那是凯瑟琳·贝尔出生、长大的地方，那里有着她童年的欢乐和少女的芳华，还是她和威廉·贝尔相遇的地方，十八年的生活都凝固在萨维尔街的一砖一瓦上，她有怎么可能忘记呢？

　　凯瑟琳·贝尔有些不知所措地看向了泰迪·贝尔，她在大儿子的脸上也只看到了一片失落，她脸上的表情逐渐凝固住了，笑容依旧没有消失，就好像是肌肉僵硬了一般。凯瑟琳·贝尔又再次看向了埃文·贝尔，眼神里多了一抹疑惑，似乎是希望埃文·贝尔告诉她：她脑袋里的想象都是错的。

　　看到这个眼神，埃文·贝尔有些不忍，他的眼睛闪了闪，最终还是错了开来。他不忍心在母亲的伤口上再划一刀。

　　凯瑟琳·贝尔知道，她的猜测是真的。麦克就是麦克·杰弗瑞，从小看着她长大的叔叔；罗伯特就是罗伯特·霍克斯，她的父亲，血缘上亲情上客观上主观上，都是如此。

　　凯瑟琳·贝尔只觉得有些脚软，她缓缓地重新坐到了椅子上，但是浑身的肌肉却是如此冰冷，她甚至不知道自己坐的是大理石还是云朵。凯瑟琳·贝尔的视线开始涣散，嘴角的笑容这才一点接着一点地在嘴角消散。

　　埃文·贝尔忽然觉得自己很残忍，就这样赤果果血淋淋地将凯瑟琳·贝尔守护了近三十年的伤口狠绝地撕裂了开来。虽然这些年凯瑟琳·贝尔从来没有说过，虽然上一次和罗伯特·霍克斯相遇时他们也没有能够对话上，但是凯瑟琳·贝尔内心却从来都没有忘记过。

　　也许，凯瑟琳·贝尔一直都在自责，自责她的固执让她与萨维尔街的关系越来越远，甚至就连母亲的葬礼都没有能够参加；也许，凯瑟琳·贝尔也曾经后悔过，后悔自己不应该不顾一切的私奔，将父母远远地抛弃在身后；也许，凯瑟琳·贝尔还曾经幻想过，想着如果自己当初没有遇上威廉·贝尔或者没有一起私奔，而是留在了萨维尔街，那么现在的生活又将如何……但更多的时候，凯瑟琳·贝尔都将自己复杂的情绪都压了下来，因为她不能活在过去活在一个揣测之中，她身边还有两个孩子，还有接二连三的困难扑面而来，她必须向前看，只能把对过去的缅怀全部都锁在心底，然后任由岁月在上面覆盖一层又一层的灰尘，直到深深地埋藏在心底。

　　但是今天，心底的所有情绪都刹那间被爆发了出来，凯瑟琳·贝尔只觉得自己都无法呼吸，对于过去的所有负面情绪，刹那间就涌了上来，将她淹没。

　　看着眼前的母亲，埃文·贝尔很是担忧，凯瑟琳·贝尔的情况比他想象得还要糟糕。凯瑟琳·贝尔此时就好像失去了所有的反应一般，呆若木鸡，就这样静悄悄地坐在椅子上，没有握紧拳头，也没有大口呼吸，甚至没有不知所措，只是呆呆地坐着，就好像一尊石像。看就是这样的凯瑟琳·贝尔，却更加让人心疼，因为她所有的痛苦都在心底翻滚撕扯，鲜血淋淋地伤口正在发作，但偏偏她却什么声音都发不出来。

　　埃文·贝尔走到了母亲的身边，轻轻地用自己的双手覆盖住了凯瑟琳·贝尔的右手，凯瑟琳·贝尔依旧一片木然，只是缓缓地看了埃文·贝尔一眼，但是眼睛却是一片呆滞，没有任何的反应。

　　泰迪·贝尔也走了过来，握住了凯瑟琳·贝尔的左手，“凯瑟琳，如果你想过去伦敦，我和埃文会陪你一起过去的。”凯瑟琳·贝尔还是没有任何反应。

　　埃文·贝尔的双手稍微用力了一些，捏了捏凯瑟琳·贝尔，“现在还来得及，一切都还来得及。罗伯特，也许罗伯特的情况并没有多么糟糕，不管过去发生了什么，就让那一切都消失，从现在做起。你还是可以陪伴在他身边。”

　　听到了埃文·贝尔的话，凯瑟琳·贝尔的眼神终于有了一些焦距，她猛地呼吸了一下，声音僵硬地说到，“是，要回去的，当然是要回去的。”说完，凯瑟琳·贝尔看了看两个儿子，泰迪·贝尔开口说到，“妈，不要担心我们，我们永远都是站在你这边的，支持你所有的决定。”

　　凯瑟琳·贝尔艰难地点了点头，“好，我们回去。”但说完这句话，她还是愣在原地，似乎大脑跟不上反应的速度。

　　埃文·贝尔顿时一阵心疼，他现在才知道，罗伯特·霍克斯住院的消息对于凯瑟琳·贝尔来说，是多么巨大的打击，又或者更进一步说，当初珍妮·霍克斯去世时，凯瑟琳·贝尔没有能够和家里和解，至今都还让凯瑟琳·贝尔耿耿于怀。埃文·贝尔意识到，他们两个儿子还是没有尽到自己的责任，居然忽视了母亲心里的障碍。

　　埃文·贝尔蹲了下来，环保着凯瑟琳·贝尔的腰部，低声说到，“一切都会好的。”这句话真无力。


第2052章 回家之路

　　埃文·贝尔带着一副超大框眼镜，低着头单独地朝肯尼迪国际机场登机口走去，附近有不少狗仔队都发现了埃文·贝尔的踪迹，最主要的原因还是因为埃文·贝尔最近风头实在太盛了，“一天”小说在销量排行榜的横扫之势，搭配音乐市场的活跃，还有埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰即将再次合作的可能性，这一切都让埃文·贝尔身边总是有甩不掉的苍蝇。

　　狗仔队们四周打量了一番，居然没有发现泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊，不由都犹如打了鸡血一般，原本还猜测埃文·贝尔是要投入新的剧组了，但是现在看来，很有可能埃文·贝尔是去看望女朋友之类的。显然，狗仔队们自动忽略了埃文·贝尔独自去旅行或者其他可能性。

　　狗仔队顿时蜂拥了上来，将埃文·贝尔结结实实包围了起来，可是埃文·贝尔却低着头固执地朝登机口走去，丝毫没有停顿的打算。狗仔队们都七嘴八舌地提问着，但埃文·贝尔看不出来任何回答的打算，依旧没有放慢脚步前进着，最终狗仔队也只能被海关拦在了外面，看着埃文·贝尔消失在海关里。

　　不少人都开始猜测埃文·贝尔到底是去哪里，洛杉矶？波士顿？但却没有人猜到了伦敦。

　　进入候机厅之后，埃文·贝尔依旧没有将眼镜摘下来，穿梭在繁忙的人群之中，由于没有狗仔队的盯梢，很快埃文·贝尔的身影就被机场庞大的人海所吞没。埃文·贝尔绕了小半圈，找到了已经在航班等候厅里待着的狄柏思·弗朗西斯。

　　显然，为了甩掉狗仔队，埃文·贝尔并没有和泰迪·贝尔等人同行，转移了狗仔队的注意力之后，再独自过来汇合，这也省掉了不少麻烦，特别是那些打探贝尔家私事的恼人视线。

　　埃文·贝尔四周看了看，没有看到泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔的身影，低声询问到，“他们呢？”

　　“泰迪陪凯瑟琳去卫生间了。”狄柏思·弗朗西斯沉稳地说到。

　　埃文·贝尔在旁边坐了下来，犹豫了一下，“感谢你能够一起随行。”其实他们还是没有来得及把贝尔家那些破事都告诉狄柏思·弗朗西斯，只是说凯瑟琳·贝尔的父亲住院了，他们需要前往伦敦，询问狄柏思·弗朗西斯能否请假一起前往。

　　这个要求并不合理，因为狄柏思·弗朗西斯什么都不知道，他甚至不知道凯瑟琳·贝尔的父母是否依旧健在，而且狄柏思·弗朗西斯的工作也不是那种可以随时请假的类型。但埃文·贝尔还是担心母亲，在这种时刻，有一个健壮的肩膀在身边陪伴，对凯瑟琳·贝尔来说很重要，而这个位置，即使是贝尔两兄弟叠加起来，也不见得会比狄柏思·弗朗西斯有效。

　　狄柏思·弗朗西斯没有询问原因，甚至没有询问来龙去脉，毫不犹豫地就答应了，他随后就请了自己的年假，然后今天就和贝尔一家三口一起出发了。此时此刻，狄柏思·弗朗西斯看起来就好像是贝尔家的一员。

　　狄柏思·弗朗西斯露出一抹微笑，“你们愿意信任我，这是我的荣幸。”

　　埃文·贝尔犹豫了一下，开口说到，“我们家的事，很复杂。如果你有兴趣的话，我可以慢慢说给你听，不过可能要花费一些时间。”

　　狄柏思·弗朗西斯认真地看向了埃文·贝尔，他似乎略微思考了一下，然后就点头说到，“飞跃整个大西洋可要不少时间。”这话让埃文·贝尔也不由扯出了一个笑容。

　　这时凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔走了回来，埃文·贝尔也就中断了交谈，不由站了起来，朝凯瑟琳·贝尔走去。此时凯瑟琳·贝尔的状态很正常，除了有些累之外，就好像什么事都没有发生过一般。但正是这种“正常”才不正常，可以感觉得出来，凯瑟琳·贝尔真的很累很累，彷佛二月份整个时装周忙碌之后的后遗症一瞬间全部都爆发出来了一般，这让贝尔兄弟和狄柏思·弗朗西斯都很担心。

　　埃文·贝尔迎上前，扶着凯瑟琳·贝尔回来坐下之后，担忧得看着凯瑟琳·贝尔那略显苍白的嘴唇。狄柏思·弗朗西斯拿出了手帕，轻轻擦拭着凯瑟琳·贝尔额头上的虚汗，低声询问到，“是不是感觉有些冷？我说了今天会降温，你应该把外套穿上的。”

　　凯瑟琳·贝尔扯动嘴角笑了笑，“我哪有那么虚弱。再说了，飞机上会很热的，外套拿在手上就好，冷的时候再穿。”凯瑟琳·贝尔还转过头对着两个儿子说到，“你们不要担心，我没事，只是昨晚没有睡好罢了。你看，我的黑眼圈是不是很明显。”

　　埃文·贝尔露出一个笑容，“你化妆了，黑眼圈都看不到了。”一句调侃让凯瑟琳·贝尔轻笑出了声。

　　但是埃文·贝尔回头看向泰迪·贝尔的时候，两兄弟的眼神都有着深深的担忧。凯瑟琳·贝尔其实不是身体虚弱，最重要还是心病。如果是身体病了还可以用药物治疗，但是心病呢？只能希望凯瑟琳·贝尔能够想开了。

　　“你路上还顺利吗？”泰迪·贝尔转移了话题，也试图转移凯瑟琳·贝尔的注意力。

　　埃文·贝尔知道哥哥的目的，故作轻松地说到，“被狗仔抓到了，还被包围了一次。估计在希思罗机场的时候，要注意一点。不过现在狗仔队都不够敬业了，不算什么大问题。”肖恩·霍尔之后，狗仔队带给埃文·贝尔的烦恼似乎都变得微不足道起来。听着埃文·贝尔这自大的语气，凯瑟琳·贝尔果然笑出了声音，脸色也好了一些。

　　上了飞机之后，凯瑟琳·贝尔很快就昏昏沉沉地睡了过去。泰迪·贝尔过来和狄柏思·弗朗西斯更换了位置，他在这里照顾凯瑟琳·贝尔，而狄柏思·弗朗西斯则坐到埃文·贝尔的身边，听埃文·贝尔细细地讲着贝尔家那错杂的故事。

　　飞机在夜空里徐徐滑翔，看着窗外一朵朵棉絮般的云朵在机翼两次滑行，引擎巨大的轰鸣声和高空的高气压让耳朵产生了恼人的耳鸣效果，就好像有一个个鼓槌击打在耳膜上一般，惹得心脏也有些不舒服。但是看向窗外那清澈的蓝天，即使明知道这些都是大海折射出来的颜色，但还是不由自主发出感叹。

　　狄柏思·弗朗西斯听着埃文·贝尔细细地讲述着贝尔家的故事，听起来真的就好像是一部电影一般，有着惊天动地的爱情，也有着百折不挠的奋斗，还有恶俗狗血的失忆……埃文·贝尔毫无保留地，将关于贝尔家一切事情都告诉了狄柏思·弗朗西斯，包括爱德华·施密特就是威廉·贝尔的事，还有威廉·贝尔很有可能恢复了记忆的事。

　　当听完这所有的故事之后，狄柏思·弗朗西斯却没有着急说话，只是静静地看着窗外，下面是一片汪洋大海，他们此时应该是在大西洋的上空，过了许久，他才认真地说到，“我知道了。”

　　狄柏思·弗朗西斯转过头来，就看到了眉宇之间还残留着疑惑的埃文·贝尔，的确，任何人听到这样一个波澜壮阔的故事，想必也很难如此快就反应过来。狄柏思·弗朗西斯嘴角露出一抹并不常见的微笑，“埃文，我爱的是凯瑟琳这个人，她的过去造就了现在的她，就如同她的优点和缺点一起组成了她，是一样的道理。我不会因为刚刚才知道她过去有多么壮观就改变我对她的看法，因为在过去认识她的这些年里，我已经知道了她是什么样的人，也知道我爱的到底是一个什么样的人。”

　　其实狄柏思·弗朗西斯平时总是略显严肃，更像是传统大男子主义的一家之主，他和埃文·贝尔这些小辈并不是能够打成一片的那种性格。虽然他和埃文·贝尔之前有着一种隐隐约约的默契，但对话还是没有那么多的。除了当初正式向他们三个小字辈表达对凯瑟琳·贝尔的信念之外。而今天，狄柏思·弗朗西斯听完了那波澜壮阔的故事之后，他又一次认真地将自己的想法表达了出来，而且嘴角还带着一抹温暖的笑容。

　　“所以，我会一直守在凯瑟琳身边的。即使有什么困难，我也愿意和她一起去面对。”狄柏思·弗朗西斯最后坚定地说到。

　　埃文·贝尔听到这番话，愣了愣，随后紧绷的肩线也稍微放松了下来，轻轻地点了点头，“我知道了。”其实即使狄柏思·弗朗西斯没有解释这么多，这些年来他的实际行动也证明了这一点，也许在他和凯瑟琳·贝尔的这一点爱情里没有天崩地裂的山盟海誓，但是细水流长的相知相守却将生活变得温暖细腻。

　　狄柏思·弗朗西斯停顿了一下，有些担忧地回头看了一眼后排依旧沉睡着的凯瑟琳·贝尔，然后开口询问到，“凯瑟琳之前只见过她父亲一次吗？”

　　埃文·贝尔这才想起来，凯瑟琳·贝尔去拜见珍妮·霍克斯时的事情，他并没有详细说，“恩，是的。那应该是2006年的事……”

　　飞机在夜空中滑行，缓缓地在希思罗机场着陆。


第2053章 白色病床

　　飞机引擎的轰鸣声似乎还残留在耳膜上久久没有消散，即使车子行驶在湿漉漉的高速公路上，依旧可以感觉到机场上空盘旋的嗡嗡声响，在耳边忽远忽近的嘈杂着。

　　车窗上被水滴蒙上了一层薄薄的水雾，用手指在玻璃上轻轻擦拭，让窗户显现出原本的模样，不知道是不是心理作用，车外那淅沥沥的小雨声突然就变得清晰起来，取代了飞机场的嘈杂，在耳膜上轻轻舞动着。晶莹剔透的水滴沿着玻璃缓缓下滑，看着水滴背后隐藏的扭曲的世界往后飞驰而过，间或还能听到轮胎经过水洼时湿润的声音，空气里彷佛都漂浮着淡淡的水汽。

　　“埃文，埃文……”耳边的声音由远及近地传了过来，似乎也沾染上了水汽而变得湿漉漉的。埃文·贝尔这才回神，转过头，看向了后座，低声说到，“怎么了？”

　　“你要不要先去吃点东西，胃部还好吗？”问话的是狄柏思·弗朗西斯，埃文·贝尔那糟糕的胃几乎是贝尔家第一大事，所以狄柏思·弗朗西斯自然也是十分清楚的。长途飞行本来就十分消耗体力，而且飞机餐总是无法满足营养需求的，所以狄柏思·弗朗西斯还是有些担心。

　　坐在旁边的泰迪·贝尔也反应了过来，他刚才实在太过出神，居然忘记了这件事，不由也向弟弟投去了视线。埃文·贝尔摇了摇头，“我很好。等到了医院之后再说吧。”埃文·贝尔说完，顿了顿，看向了偎依在狄柏思·弗朗西斯肩头的凯瑟琳·贝尔，埃文·贝尔不由就觉得鼻头有些发酸。

　　眼前的凯瑟琳·贝尔沉静地睡着，她就好像许多年没有睡觉了一般，从纽约睡到了伦敦，即使坐上了车之后，还是在静静地睡着，彷佛是童话里的睡美人。只是，凯瑟琳·贝尔的肩膀看起来是那么瘦弱，让人不由担心，她是不是轻轻一碰触就会碎了。

　　“凯瑟琳也要吃一点东西才行。”埃文·贝尔担忧地说到。狄柏思·弗朗西斯的左手稍微收紧了一下，将凯瑟琳·贝尔紧紧地抱在自己的怀里，视线紧紧地锁定在凯瑟琳·贝尔的身上，没有说话。

　　埃文·贝尔的视线和泰迪·贝尔接触到，两兄弟都没有说话，眼中的低落却是一样的。他们原本以为凯瑟琳·贝尔会没事，毕竟这前前后后都快三十年了，凯瑟琳·贝尔也从来没有太过激动，即使上次珍妮·霍克斯去世，带给凯瑟琳·贝尔的冲击也没有这么大。但他们都忘记了，隐藏在心底的伤疤如果不治愈，是会流脓溃烂的，珍妮·霍克斯在凯瑟琳·贝尔还没有来得及知道的时候就去世了，这就给凯瑟琳·贝尔敲响了警钟。而如今，罗伯特·霍克斯病重住院的消息一传来，就将凯瑟琳·贝尔心底所有的负面情感都释放了出来，刹那间就摧毁了她所有的防线。

　　所以，即使凯瑟琳·贝尔什么都没有表现出来，正常得就好像什么事也没有发生一般，但是沉重的心病还是让她越来越衰弱。心底的脓肿被刺破了，伤口就开始发炎，所有的痛症就这样爆发了出来，比起直接用刀枪棍棒造成的外伤还要严重，悄无声息地就在吞噬着内心的所有精力。

　　车子很快就驶进了一家医院，狄柏思·弗朗西斯轻轻唤醒了凯瑟琳·贝尔。凯瑟琳·贝尔虽然一直都在睡觉，但其实睡眠很浅，一下就醒了过来，警觉地四周打量了一下，很快就明白了过来，“到了？”狄柏思·弗朗西斯点了点头。

　　凯瑟琳·贝尔醒过来之后，又变得好像再正常不过，很干脆地就打开了车门，走下了车。深夜被雨水笼罩的伦敦，忽的一阵寒风就侵袭过来，让凯瑟琳·贝尔打了一个冷颤。狄柏思·弗朗西斯连忙走下车，将手里的外套给凯瑟琳·贝尔披上。

　　贝尔两兄弟也紧接着走下了车，这辆车是泰迪·贝尔直接联系的租车，搭配司机。所以司机就开着车到停车场去等着了。由于外面正在下雨，所以四个人就先往医院大堂走了进去，埃文·贝尔只来得及瞄了一眼医院的名字，皇家马斯顿医院。如果埃文·贝尔没有记错的话，这里应该是伦敦市中心偏西区的位置，不过医院对于脑溢血这一块的医疗条件到底如何就不得而知了。

　　泰迪·贝尔拿出手机，给麦克·杰弗瑞打了电话，他们今天一整天都在飞机上，通讯都不顺畅，所以他也不知道情况到底如何了。简单沟通了一下之后，泰迪·贝尔就开口说到，“在三楼，麦克出来接我们。”

　　凯瑟琳·贝尔迈着大步走在了最前面，看起来没有任何的犹豫也没有任何的挣扎或者胆怯，其他三个人也连忙跟了上去。埃文·贝尔四周打量着医院的环境，虽然医院晚上是灯火通明的，但埃文·贝尔总是觉得阴森森凉飕飕的，他知道这是心理作品，但是医院里就是有一种让人很压抑的氛围。如果不是必要，没有人喜欢和医院打交道。

　　待埃文·贝尔最后一个走到三楼时，麦克·杰弗瑞已经和他们打过招呼了，他正在认认真真地打量着狄柏思·弗朗西斯，最后扯出了一个笑容，“欢迎来到伦敦。”只是这抹笑容里或多或少有些苦涩。一方面，他欣喜看到凯瑟琳·贝尔又再次找到了自己的幸福，但另一方面这样的机会又显得不合时宜，所以即使是一句“欢迎”也显得不伦不类。

　　看到埃文·贝尔出现，麦克·杰弗瑞走了过来，给了埃文·贝尔一个拥抱，却是什么也没有说，然后就指了指走廊的左侧，“罗伯特在三零七病房。”他朝前走着，然后说明着罗伯特·霍克斯的情况，“他不是很好，现在正在发烧。医生说他现在的情况不适合手术，还是要控制为主，如果这两三天之内，发烧能够退下来，那么情况就还可以控制。”他没有说如果发烧控制不住的话怎么办，因为大家都知道。

　　走到了病房门口，麦克·杰弗瑞停下了脚步，有些艰难地说到，“医生说，他现在有意识，也知道周围发生了什么，只是他没有办法表达出来罢了。”最后他还是想说些什么，但看到了看起来十分正常的凯瑟琳·贝尔，还是把话咽了下去。不管如何，凯瑟琳·贝尔愿意来看罗伯特·霍克斯，其实就是向父亲低头了，希望一切都还来得及吧。

　　推开病房的门，埃文·贝尔依旧走在最后一刻，他的视线有些不安定地打量着四周，整个病房空荡荡的，除了白色就是白色，这森冷的白色让人觉得有些刺眼，总是不太舒服。即使在病床的床头上摆放了一束鲜花，依旧无法为这个房间带来任何生机。然后，埃文·贝尔就看到了躺在病床上的罗伯特·霍克斯。

　　此时的罗伯特·霍克斯就是一个老人，他整个人都好像陷入了病床里一般，脆弱得似乎随时都会因为一阵风而化作烟尘。他的嘴巴上带着呼吸罩，旁边一大堆连七八糟的管子，还有一些设备，让人看得总觉得很累赘，巴不得想要一把全部都扯了。

　　狄柏思·弗朗西斯陪着凯瑟琳·贝尔走到了床头。麦克·杰弗瑞则走到了病床的另一端，轻声说到，“罗伯，小凯特来了。”

　　泰迪·贝尔的脚步在床尾停了下来，他和埃文·贝尔一样，其实对罗伯特·霍克斯的感觉都很平淡，不是仇恨，就只是平淡而已，当年的恩怨情仇，对于他们两兄弟来说，其实并不太真实。就连更为直接的威廉·贝尔对贝尔两兄弟的影响都有限，更何况是罗伯特·霍克斯呢。

　　埃文·贝尔就站在泰迪·贝尔的身边，他忽然意识到，罗伯特·霍克斯仅剩的亲人就是凯瑟琳·贝尔了，所以他的病房里什么人都没有，要不是麦克·杰弗瑞即使发现了，也许罗伯特·霍克斯就这样离开了人世也说不准。

　　忽然的，埃文·贝尔就觉得眼睛有些痒，不由去揉了揉，手指却感受到了淡淡的温热。他眨了眨眼睛，重新恢复了清澈，看着缓缓睁开眼睛的罗伯特·霍克斯。

　　站在埃文·贝尔的这个角度，他看不清楚凯瑟琳·贝尔的表情，但是他却清楚看到了罗伯特·霍克斯的表情，他看到凯瑟琳·贝尔时，第一反应是眼睛里流露出了一抹希望，但很快，这抹希望就被瞪圆了的眼睛所排斥得一干二净。虽然眼前这个罗伯特·霍克斯和当初那个倔强的老头相去甚远了，但是这双眼睛里的坚定和倔强，却一点都没有变化，即使到了这个时刻，他还是不愿意服输。

　　可就是这样的罗伯特·霍克斯，无法说话无法行动的罗伯特·霍克斯，仅仅是依靠一双眼睛传递着自己的排斥和不欢迎的罗伯特·霍克斯，却将凯瑟琳·贝尔这两天时间里所有的伪装都击得粉碎。

　　埃文·贝尔就看到凯瑟琳·贝尔的肩膀开始颤抖，她缓缓伸出了自己的左手，那只纤细的手在一片白色之中不知为何显得十分瘦弱，在病房那有些恹恹的灯光之中微微颤抖，朝着罗伯特·霍克斯伸了过去。


第2054章 主动低头

　　罗伯特·霍克斯的眼睛愤怒地看着凯瑟琳·贝尔的双眼，彷佛再说着，把你的手拿开！我不需要你的怜悯！滚！

　　但是凯瑟琳·贝尔的手还是颤抖着朝罗伯特·霍克斯伸了过去，那不过半只手臂的距离，却好像英吉利海峡，好不容易，凯瑟琳·贝尔那双颤抖不已的手才触碰到了罗伯特·霍克斯放在白色被子上的左手。

　　凯瑟琳·贝尔轻轻触碰了一下罗伯特·霍克斯左手那宛若橘皮一般苍老的皮肤，浑身就好像触电一般开始颤抖起来。从她的背影看来，她似乎已经快要坚持不住了，随时都会崩溃一般。狄柏思·弗朗西斯不由有些担心，连忙将自己的双手搭在了凯瑟琳·贝尔的肩膀上，给予她力量。

　　凯瑟琳·贝尔终于鼓起勇气握住了罗伯特·霍克斯的左手，然后把右手也覆盖了上去。而罗伯特·霍克斯却好像嫌弃凯瑟琳·贝尔的双手一般，那双眼睛瞪圆得都快要迸血了，他的愤怒让原本苍白干煸的脸颊都充满了红晕。

　　麦克·杰弗瑞是知道罗伯特·霍克斯那倔强臭脾气的，其实罗伯特·霍克斯一直都是后悔的，只是他从来不愿意承认错误，即使到他死为止，都不愿意。看着罗伯特·霍克斯那暴怒的神情，麦克·杰弗瑞直接就训斥到，“该死的罗伯特！你就应该他妈的下地狱，你的面子有多么重要，你没有看到小凯特就要坚持不住了吗？你没有感受到小凯特已经主动向你伸出手了吗？难道你就不能放软一回？难道你这一辈子都要带着遗憾进棺材？”

　　可是看着罗伯特·霍克斯不仅没有缓和，反而越发愤怒的表情，麦克·杰弗瑞却是更加生气，“你这该死的家伙，我就应该让你一个人孤单地待在这里……待在这里等死。”后面的话却是不由自主就软了下来，麦克·杰弗瑞也转过头擦拭了一下自己的眼角。

　　凯瑟琳·贝尔却没有寄希望于麦克·杰弗瑞，这么多年了，她怎么可能不知道父亲的臭脾气。她握住了罗伯特·霍克斯的手，弯下了腰，“我……我回来了……父亲。”这句话说得格外艰难，但话语说出口之后，却击溃了凯瑟琳·贝尔的所有防线。

　　凯瑟琳·贝尔这一路上正常的伪装终于溃不成军，凯瑟琳·贝尔这二十八年来的坚强、高傲、倔强终于丢盔弃甲，她浑身都开始颤抖起来，眼泪静悄悄地在脸颊上滑落，声音里带着无限的脆弱，“我，我回来了，父亲。”凯瑟琳·贝尔用额头抵住了罗伯特·霍克斯的手背，低声压抑地说到，“父亲。我回来了。”

　　翻来覆去就只有这样一句话，却让原本盛怒之中的罗伯特·霍克斯安静了下来，就好像泄了气的皮球一样，一点一点平复了下来，他的那双眼睛一动不动地看着靠在自己手背上哭泣的女儿，眼里的哀恸就这样悄然浮现上来。他想要抬手去拍一拍自己小女儿的脑袋，但却发现他根本没有办法指挥自己的身体。不知不觉地，泪水就开始盛满他的眼睛，不等他眨眼，就这样滑落了下来。

　　二十八年了，其实罗伯特·霍克斯又何尝不想低头，他的下半身都生活在悔恨之中。在父母与子女的这张战役之中，父母永远都是输家，人们都说，子女就是父母上一辈子的债主，这一辈子父母就是为了还债而来的。所以，他们永远没有办法忤逆子女的选择。哪怕当初凯瑟琳·贝尔是主动离家出走私奔的，但在罗伯特·霍克斯的心里，却依旧是悔恨的，后悔当初没有努力去找寻女儿，后悔当时凯瑟琳抱着泰迪过来萨维尔街的时候没有服软，后悔自己要强了一辈子却要孤独终老……

　　此时，看着在自己病床旁哭得像一个孩子的女儿——不对，这就是他的孩子，他最心疼最珍惜的女儿，罗伯特·霍克斯的泪水止也止不住，他很想开口说，“凯特，不要哭了，回来就好。”但是他却说不出来，他只能这样看着女儿，静静地流泪。

　　埃文·贝尔悄悄抬起了脑袋，看着那白花花的天花板，努力让自己炙热的双眼冷却下来。

　　当初凯瑟琳·贝尔选择私奔，后来罗伯特·霍克斯毅然地断绝父女关系……这到底是谁对谁错，那又重要吗？重要的是，凯瑟琳·贝尔从来就没有真正忘记过父亲、忘记过萨维尔街；重要的是罗伯特·霍克斯嘴硬心软，却从来没有忘记过女儿，更没有忘记妻子在去世之前还念念不忘小外孙。

　　凯瑟琳·贝尔颤抖地抬起了自己的脑袋，强迫自己止住眼泪，但显然效果并不好，她用自己沙哑地说到，“父亲，我带着你的外孙回来了。”凯瑟琳·贝尔回过头去，她那苍白的脸上此时多了两抹病态的红晕，让人担心不已，“那是泰迪，那是埃文。我们回来了。”

　　罗伯特·霍克斯移动了自己的眼球，看着站在床尾的两个年轻人，但是因为角度的关系，他看得并不清晰。麦克·杰弗瑞发觉了这一点，抬起头看向了贝尔两兄弟，眼神里带着一丝渴求。

　　泰迪·贝尔看了看弟弟，两个人交换了一下眼神。泰迪·贝尔就走到了麦克·杰弗瑞所在的病床那一侧，埃文·贝尔紧跟在身后。看着眼前衰弱的老人，埃文·贝尔没有太过紧密的亲情联系，他知道眼前这个人就是自己的外祖父，但维系亲情的纽带实在太过薄弱了，他并没有真切的感受。但是看着悲恸欲绝的凯瑟琳·贝尔，埃文·贝尔还是不由感觉到心酸。

　　想到这里，埃文·贝尔弯下了身子，轻轻拍了拍罗伯特·霍克斯的右手背，“你应该活下去。你应该用旺盛的意志力活下去，这不是你的强项吗？”这个世界上有很多奇迹，得了癌症的病人不经资料就痊愈了、母亲百米冲刺接住了从高楼掉下来的孩子……这些都是依靠意志力战胜身体极限的典型例子。

　　埃文·贝尔对于脑溢血什么的并不太了解，但是刚才听罗伯特·霍克斯说，现在药物对罗伯特·霍克斯的作用十分有限，而动手术还是过于激进，不是最佳选择，如果罗伯特·霍克斯能够用旺盛的求生意识扛过这几天，让烧退下来，那么就还是有一线生机的。

　　埃文·贝尔不希望看到母亲崩溃，即使她的身边又他们会一直守候着，但如果罗伯特·霍克斯能够重新战胜病痛，这才是最好的。否则，埃文·贝尔担心，凯瑟琳·贝尔会一辈子都活在内疚之中。

　　罗伯特·霍克斯看着眼前这个年轻人的脸庞，他和自己不像，更像是当年那个拐跑女儿的小子，但是他有一双很漂亮的眼睛，眸子里的坚定让人不容拒绝。罗伯特·霍克斯知道这个年轻人，因为现在全世界都认识他，要不认识他是一件很难的事，更何况，妻子在去世之前，就不断唠叨着这个外孙的电影作品是如何如何好看。所以，罗伯特·霍克斯知道他。

　　听到了自己这个小外孙的话，罗伯特·霍克斯的眼睛再次瞪圆了，狠狠地盯着眼前这个年轻人，彷佛在训斥着：你是什么辈分，居然敢如此和我说话！

　　但显然埃文·贝尔并没有放过他的打算，他依旧坚定而狠绝地说到，“我不会读心术，不要试图用眼神传递信息，有什么不满，站起来大声告诉我。你不是最硬气的吗？所以，我相信你不会让我失望的。”

　　埃文·贝尔的狠绝让周围的人都倒吸了一口凉气，要不是泰迪·贝尔、凯瑟琳·贝尔他们都足够了解埃文·贝尔，还以为他要把罗伯特·霍克斯气死。麦克·杰弗瑞就有些担忧，他犹豫不决地看着埃文·贝尔，考虑着自己是不是应该上前阻止才对。

　　但让人意外的是，罗伯特·霍克斯那双瞪圆的眸子在坚持了一会之后，居然放松了，然后执拗地移了开来，转头看向了自己左手边的凯瑟琳·贝尔。视线上移，他就看到了一直守护在凯瑟琳·贝尔身后的狄柏思·弗朗西斯，他还想要仔细打量一下这个男人的模样，但却感觉浑身上下一阵疲惫袭来。

　　无奈之下，罗伯特·霍克斯只能闭上了眼睛，这让周围的人都一阵慌乱，要不是旁边的心电图一直都在运作，让大家都勉强镇定了下来，没有直接跑出去叫医生。果然，罗伯特·霍克斯休息了一下，再次睁开了眼睛，这一次他没有再勉强自己，只是看着眼前的凯瑟琳·贝尔，认真地看着。这让大家都松了一口气。

　　埃文·贝尔只觉得病房里的气氛实在太压抑了，拉了拉泰迪·贝尔，然后走到狄柏思·弗朗西斯身边低声交代了几句，两个人就先离开了病房。埃文·贝尔是说要去买一些食物过来的，四个人长途跋涉过来伦敦，除了飞机餐之外，一直都没有好好吃东西，不仅是埃文·贝尔，估计凯瑟琳·贝尔现在也是身体十分虚弱的状态。

　　走出了病房，埃文·贝尔回头看了一眼那个病房，即使有凯瑟琳·贝尔、狄柏思·弗朗西斯和麦克·杰弗瑞三个人在里面，依旧显得空荡荡的，不由轻轻地叹了一口气。


第2055章 生老病死

　　离开了医院，走到户外，呼吸着带着泥土湿润味道的空气，埃文·贝尔长长地吐了一口气，胸口闷闷的感觉顿时觉得舒展了许多。

　　抬头看着伦敦的夜空，一片黑漆漆的，看不到月光也看不到星光，小雨依旧在大风之中肆意飘散，不经意间就落到了脸颊上，那冰凉的触感居然让人不由自主就打了一个冷颤。小雨似乎并没有变成暴雨的趋势，一直就是春雨般的柔和连绵，在夜色之中密密麻麻地针织出一块细腻的锦缎。

　　还好埃文·贝尔身上穿着外套，稍微拉拢了起来，顿时就觉得四周灌过来的风要减弱了许多。埃文·贝尔就站在医院一楼大厅的门口，没有急着去附近的餐厅买食物，泰迪·贝尔也站在他的身边，没有说话，两个人显然都有些心事。

　　“你还好吗？”泰迪·贝尔转过头朝弟弟看了过去，此时他们站在门口处于背光的位置，所以他看不清楚埃文·贝尔脸上的表情，只能看到一个隐隐约约的下巴线条，除此之外就什么也看不见了。

　　埃文·贝尔的下巴线条稍微松了松，就彷佛是露出个微笑般，“我很好。你呢？”

　　泰迪·贝尔收回了视线，长长地吐了一口气，“我也很好。只是，凯瑟琳她……”说到这里，泰迪·贝尔就又吐出一口气，回想起刚才凯瑟琳·贝尔哭得如此伤心的模样，那瘦弱的肩膀几乎要无法肩负起这一切的重压了。“还有罗伯特……”泰迪·贝尔也不知道该说什么，他甚至无法叫出“外祖父”这样的称呼，只能是直接呼唤名字了，但他还是有些担心，躺在病床上的老人，让生命看起来如此脆弱，彷佛只要风稍微大一些，所有一切都会烟消云散一般。

　　埃文·贝尔知道泰迪·贝尔的心情，进入医院总是让人感觉很压抑。有时候，只是在医院的走廊上，看着因为亲人病痛而哭得肝肠寸断的那些身影，就会让人不由自主变得低落起来。即使是看习惯了生老病死的医生、护士，当他们的亲人家属也进入这个冷漠的白色世界时，他们也很难控制好自己的情绪。更何况，罗伯特·霍克斯是比陌生人更加熟悉一点的人，而凯瑟琳·贝尔的伤心更是让两兄弟都有些喘不过气来。

　　“凯瑟琳会好的。”埃文·贝尔的声音在淅沥沥的雨声之中显得很冷清，那清澈的声响却好像和雨声融合在了一起一般，让人分辨得不是很清楚，“她会好的。”埃文·贝尔彷佛是在说服泰迪·贝尔，也是在说服自己，这句话的声音不由稍微加重了一点语气，“她一个人独立坚强了那么多年，没有什么事能够轻易打倒她，不是吗？”埃文·贝尔看着不远前街道上间或经过的车辆，一道道车前灯的光束就好像闪电一般将黑暗一次又一次的劈开来，透过光束可以清晰地看到如同牛毛一般的雨丝，在风中肆意飘散。

　　“这次，虽然困难一点，但不是有我们嘛。”埃文·贝尔说到这里，似乎终于坚定了下来，遇到家里的事，他总是缺少一点平时的冷静，所以需要一点时间。“还有狄柏思。”

　　听到“狄柏思”的名字，泰迪·贝尔不由又再次看向了弟弟，飞机上埃文·贝尔和狄柏思·弗朗西斯交谈之后，他们两兄弟一直没有独处的机会，所以也没有交流过。埃文·贝尔也想起了这件事，点了点头，“狄柏思是一个好男人。”也许狄柏思·弗朗西斯不是一个浪漫的男人或者幽默的男人，但他的确是一个可靠坚实的好男人。

　　泰迪·贝尔也没有再说话，其实狄柏思·弗朗西斯这些年在贝尔家的表现就是值得信赖的，所以他们才会愿意把这些家事告诉他，而现在又得到了埃文·贝尔的确认，泰迪·贝尔也就放心了下来。

　　“我把所有事都告诉他了，包括爱德华·施密特的事。”埃文·贝尔补充说到，泰迪·贝尔并不意外，但还是停顿了一下。不是所有男人都能够接受自己女友过去的。“他应该心里有数了。”

　　其实当初爱德华·施密特就是狄柏思·弗朗西斯追求凯瑟琳·贝尔最大的竞争对手，虽然现在凯瑟琳·贝尔已经选择了狄柏思·弗朗西斯，但爱德华·施密特还是一大威胁，而现在狄柏思·弗朗西斯又知道了爱德华·施密特和贝尔家那复杂的牵扯，对于任何一个人来说接受这一切都不是那么容易的事。所以埃文·贝尔只说狄柏思·弗朗西斯心里有数了，未来如果爱德华·施密特再次出现，就看狄柏思·弗朗西斯如何处理了。

　　泰迪·贝尔点了点头，也就没有再说话了，两兄弟之间又有了那么一会的沉默。不过这种沉默并不尴尬，只是两个人都沉浸在自己的思绪里。过了一会，泰迪·贝尔这才开口说到，“那罗伯特……”

　　埃文·贝尔等待了许久，都没有等到泰迪·贝尔的下文，吐出一口气接到，“就按照凯瑟琳的意思办吧。”显然，凯瑟琳·贝尔还是希望两个孩子能够承认罗伯特·霍克斯是他们外祖父的，“就好像当初去祭拜珍妮一样。”埃文·贝尔补充了一句。

　　其实这也是最好的选择了，当初凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯之间的事，那是上一辈的事了，对于贝尔两兄弟来说其实没有直接的影响，呼唤罗伯特·霍克斯为外祖父，又没有什么困难的要求。再说了，凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯之间的关系都软化了，他们也没有继续坚持的必要了。

　　泰迪·贝尔点了点头，正想再说点什么的时候，却听到身后一连串混乱的步伐，然后麦克·杰弗瑞的声音就传了过来，“泰迪，埃文，快，快……罗伯，罗伯……”

　　埃文·贝尔一转头，就看到了上气不接下气的麦克·杰弗瑞，他也来不及说什么，就和泰迪·贝尔快步迎了上去，然后一路小跑着回到了三楼。麦克·杰弗瑞年纪大了，反而落在了他们的后面。

　　回到三楼的病房，却看不到罗伯特·霍克斯、凯瑟琳·贝尔他们的身影了，回头看到刚刚爬上楼的麦克·杰弗瑞，他喘着粗气说到，“手术，手术室，四楼。”看着又准备要跑的贝尔两兄弟，他连忙喊到，“电梯，电梯。”

　　大家在这个时候都有些乱了手脚，甚至忘记了还有电梯的存在，只是下意识地看到了楼梯就开始往上跑。三个人走向了在走廊另一端的电梯，还好此时是夜间，电梯并不繁忙，很快就到了，走进电梯之后，麦克·杰弗瑞才有时间解释到，“罗伯突然就休克了，他们叫了蓝色警报，将心跳重新救回来之后，就说要近手术室进行抢救。”

　　看来情况十分不妙。

　　埃文·贝尔想起了刚才发生的事，罗伯特·霍克斯一开始看到凯瑟琳·贝尔时情绪就波动很大，随后又因为凯瑟琳·贝尔的主动而感动到了，接着又被自己刺激了一下。脑溢血的人肯定经不起这样巨大的情绪起伏，很有可能就是这个原因才导致了刚才的险情。只是，不知道现在手术室的抢救到底怎么样了。

　　来到四楼，埃文·贝尔一眼就看到了在走廊尽头长椅上坐着的凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯。

　　快步走到凯瑟琳·贝尔的身边，埃文·贝尔担忧地朝母亲看了过去，凯瑟琳·贝尔此时脸色依旧憔悴，本来身体就很虚弱，刚才又经历了情绪大起伏，情况怎么可能会好，而她的眼神又恢复了木然，就好像得知重大消息之后一时无法接受的那种木然，彷佛周围所有的一切都无法进入她的耳朵里。这种木然，让人担忧。

　　这让埃文·贝尔的心底不由稍微一紧，这样的凯瑟琳·贝尔让她心疼。刚才凯瑟琳·贝尔的情绪明明有了一次大发泄，但罗伯特·霍克斯突如其来的昏迷，又让凯瑟琳·贝尔直接吓愣住了，她原本正在复苏的精神，又再次被冷冻了起来。如果再继续这样下去，凯瑟琳·贝尔的身体很快就会跨了，埃文·贝尔怎么可能不担心。

　　埃文·贝尔看了看狄柏思·弗朗西斯，他和埃文·贝尔交换了一个眼神，然后开口说到，“埃文，你们留在这里陪陪凯瑟琳吧。我去为你们买一点食物回来。”狄柏思·弗朗西斯知道，现在的情况很是危机，还是让他们一家人留下来比较妥当。但他同时也担心凯瑟琳·贝尔、埃文·贝尔两个人的身体，所以不吃东西是不行的。

　　埃文·贝尔点了点头，麦克·杰弗瑞还有些担心，“要我和你一起去吗？”毕竟狄柏思·弗朗西斯在这里人生地不熟的，而且现在又是晚上。

　　狄柏思·弗朗西斯轻轻扯了扯嘴角，“放心，我可以的。”然后就转身朝电梯的方向走去。

　　埃文·贝尔在凯瑟琳·贝尔的身边坐了下来，握住了母亲的右手，冰冷得吓人，甚至比外面的小雨还要更加冻人，他只觉得自己的嗓子彷佛被堵住了一般，“……妈，妈，会好的，一切都会好的。”

　　埃文·贝尔不断重复着这句自欺欺人的话，眼眶就不由有些湿润。


第2056章 一线之隔

　　埃文·贝尔一直都很不屑说“一切都会好起来的”这样的话，就好像有人去世时，对着亲属说“节哀顺变”，这些话是客套话场面话，但事实上却没有任何效果。可是，在现在这样的情况之下，又能说什么呢？

　　说“罗伯特肯定会好的”，这样的希望不能轻易给，因为这将会成为家人的救命道菜，他们会不顾一些地相信这样的话，哪怕是谎言，可一旦落空，那样的打击才是巨大的；说“不要担心，不要害怕，不要伤心”，这样的话更是废话，如果面对这样的情况，还能够不担心不害怕不伤心，除非对方是陌生人……所以，只能说“一切都会好起来的”，只能说“医生们正在尽最大的努力”。

　　埃文·贝尔说出口，自己都不愿意相信，但又能如何，他必须这样说，因为他不允许凯瑟琳·贝尔失去信心，变得越来越虚弱。一遍，又一遍，说到埃文·贝尔自己都已经相信了，可是凯瑟琳·贝尔还是木然地坐在原地。

　　埃文·贝尔知道，凯瑟琳·贝尔终究还是在后悔在自责在内疚。这二十八年来，虽然罗伯特·霍克斯从来不曾主动迈出一步去寻找凯瑟琳·贝尔，可是除了当初抱着襁褓中的泰迪去过一次萨维尔街之外，凯瑟琳·贝尔也从来都没有主动低头过。凯瑟琳·贝尔是在后悔自己为什么没有主动迈出这一步，是在自责自己为什么如此固执如此骄傲，是在内疚只有等到事情已经不可收拾的时候才开始行动，现在一起都晚了吗？还是依旧来得及？

　　在生老病死的强大力量面前，语言是如此苍白无力。这让埃文·贝尔想起了当初伊莉莎白·托马斯去世时，伊登·哈德逊的坚强完全被击溃，就好像是孤单无助的小兽，只能默默地留着眼泪，用眼泪去舔舐自己的伤口，即使是迪兰·哈德逊对伊登·哈德逊的打击，都无法比拟伊莉莎白·托马斯的离开。

　　所以，埃文·贝尔没有再多说什么，只是紧紧地抱着凯瑟琳·贝尔。泰迪·贝尔坐在另一侧，依偎着凯瑟琳·贝尔，希望用自己的身体为母亲挡风遮雨。不知道是不是心理作用，整个医院彷佛四面八方都有风在灌进来，让整个走廊冷得像是冰窖，即使是穿了再多的衣服，也依旧可以感受到有风不断在往脖子里钻，寒颤一个接着一个。

　　麦克·杰弗瑞看着眼前就好像呆滞的木偶一般的凯瑟琳·贝尔，不由就觉得一阵心酸，泪水就再也忍不住，沾湿了脸颊。他不由转头离开，走到了楼梯间坐了下来，擦着眼角不断滑落的泪水，心里低声说道，“罗伯，你这个该死的固执的老家伙，你最好活下来，否则即使你到了天堂或者地狱里，我也要过去把你揪出来。”麦克·杰弗瑞知道，如果罗伯特·霍克斯就这样离开了，凯瑟琳·贝尔也许一辈子都会活在内疚之中，“如果当初……”这样的念头就好像是一株毒草，深深地根植在凯瑟琳·贝尔的心底，永远都无法根除了。

　　不知道过了多久，时间在这一刻似乎已经失去了原本的意义。凯瑟琳·贝尔又疲倦地睡了过去，她的生命力彷佛在悄无声息地流逝中，但埃文·贝尔却只能傻乎乎地看着，什么事也做不了，这让埃文·贝尔第一次感觉如此无助，即使当初拍摄“荒野生存”被困在野外时也没有如此无助。如果可以，他宁愿将自己重生这一次的生命去换来凯瑟琳·贝尔的健康。

　　埃文·贝尔忽然就觉得好害怕，好害怕。他牢牢地抱紧着凯瑟琳·贝尔，唯恐自己稍微一松手，母亲就会这样悄然消失，然后他自己又变成一个人了，在这个熙熙攘攘的世界里，却听不到看不到也闻不到，所有的声音都和自己隔绝，只能孤单寂寞地在这个世界里游荡，仿若一缕幽魂，最后生命力一点点消散在空气中。

　　泰迪·贝尔注意到了弟弟的无助，但他却无能为力，什么事也不能做，只能这样看着母亲昏昏沉沉地睡着，只能这样看着弟弟惶恐不安地坐着，他的泪水不由自主就滑落了下来。虽然泰迪·贝尔知道自己不应该这样，越是这样的时刻，他越应该振作起来，但是他做不到，只觉得心乱如麻。

　　原来他们不过是普通人而已，即使在事业上取得再多的胜利再多的成功，但终究不过是普通人而已。他们不能改变的事情有很多很多，生老病死只是其中最为普遍的一种而已，却也最为致命。

　　凯瑟琳·贝尔在迷迷糊糊之间，只感觉到自己的背部又一滴滚烫的水滴滑落下来，那炙热的温度就彷佛要将她从昏迷之中烫醒一般。她恍恍惚惚地睁开了眼睛，但眼前却是一片朦胧，什么也看不到，但她能够感受到自己身边两个儿子的重量，她能够感觉到埃文的害怕和无助，她还能够感觉到泰迪的悲伤和烦躁。

　　凯瑟琳·贝尔想要安慰埃文和泰迪，但她却做不到，她只觉得浑身上下都软绵绵的，她甚至没有办法抬起一根手指。她想要开口说，“不要担心，我没事，你们外祖父也会没事的。”但她说不出来，彷佛嗓子被堵塞住了一般。她只觉得自己浑身上下彷佛都笼罩在一层阴云迷雾之中，无法挣脱，也无法看清楚外面的景象。

　　滴答，后背又落下了一滴滚烫的水滴，这炙热的温度刹那间让凯瑟琳·贝尔清醒了起来，那浓密的雾气就好像被阳光穿透了一个破绽一般，凯瑟琳·贝尔努力打起精神来，只看到那深沉的围墙一点一点被打了开来。

　　凯瑟琳·贝尔可以感觉到力气一点点回到了身体里，她深深地呼吸了一下，然后抬起手，虽然还是很费力，但却终于可以抬起来了，她拍了拍埃文·贝尔的肩膀，虽然只是把手放上去而已，根本说不上“拍”，但却让埃文·贝尔一下就反应了过来。

　　埃文·贝尔立刻坐直了身体，担忧地看着眼前的凯瑟琳·贝尔，“妈，你还好吗？”那双无助担忧的眸子，落在凯瑟琳·贝尔的身上，却好像暖暖的阳光。

　　凯瑟琳·贝尔扯了扯嘴角，成功地勾勒出一抹淡淡的笑容，“放心，一切都会好的。”凯瑟琳·贝尔脑海中浮现起了小儿子在自己耳边不间断的唠叨，也不由自主地说到。随后，凯瑟琳·贝尔就感觉到了大儿子也坐直了背，一脸期冀地看着自己，凯瑟琳·贝尔将自己的右手放在了大儿子的手背上，“放心，我没事。生病的又不是我。”

　　虽然凯瑟琳·贝尔如此说，但她的的确确可以感受到自己的虚弱。此时，凯瑟琳·贝尔眼神里的木然这才悄然消散，她知道罗伯特·霍克斯现在正在手术室抢救，她也知道自己心底的不安是内疚是后悔是自责，但她也知道，她同时还是贝尔家的家长，虽然两个孩子都已经长大成人了，但他们始终都是自己的孩子，而且一直都是，自己就是他们两个的主心骨。即使两个孩子在外面呼风唤雨，但是回到家里，他们就是自己的孩子，她必须张开自己的羽翼，一直守护着他们，直到自己没有力气的那一天。

　　想到这里，凯瑟琳·贝尔的眉宇之间终于开始恢复了生机，虽然她的眉头依旧紧锁，担忧着罗伯特·霍克斯的安危，但至少不再是之前的木然，或者假装正常，此时负面情绪真正的爆发出来，反而才是这样情况之下最为正常的表现。

　　当狄柏思·弗朗西斯提着一大堆食物走过来的时候，看到的就是这样一幕。埃文坐在凯瑟琳的左手边，泰迪坐在凯瑟琳的右手边，凯瑟琳的脸色依旧显得很是疲倦，眉宇之间有着抹不去的沉重，但是木然的脸色终于是有了正常的神采，旁边的泰迪和埃文低声说着话，虽然大部分时间都是他们在说，但显然凯瑟琳是在认真听着的。

　　狄柏思·弗朗西斯终于放下心来，从昨天到今天，虽然刚才和罗伯特·霍克斯见面的时候，凯瑟琳·贝尔就好像有褪去保护壳的迹象，但一直到现在，凯瑟琳·贝尔才真正地将内心的情绪宣泄出来。很多时候，泪水所蕴含的悲伤、痛苦、遗憾、落寞等负面情绪，其实就是心灵的毒素，如果不将毒素排泄出来，心理首先会出问题，而身体也迟早会不堪重负。现在，即使凯瑟琳·贝尔依旧在担心着罗伯特·霍克斯，但至少她愿意表现出来这种担忧，这就是一个喜人的现象。

　　狄柏思·弗朗西斯拿着食物走了过去，四周看了看，却看不到麦克·杰弗瑞的身影，正打算开口询问一番，可手术室的指示灯却在此时转换了，然后就看到医生走了出来。

　　凯瑟琳·贝尔第一个就站了起来，不过由于双脚有些没力，还差点踉跄了一下，还好贝尔两兄弟就坐在旁边，连忙扶住了凯瑟琳·贝尔，“医生，请问我父亲怎么样了？”

　　“情况虽然还是有些不稳定，但目前暂时没有问题了。”医生第一句话说出来，就让大家不由自主松了一口气。


第2057章 虚惊一场

　　“接下来四十八小时的观察是重点，还是希望体温能够先降下来。在现在的情况下，他个人的求生意志是很重要的，所以你们这些家属应该多和他说说话，让他能够坚定活下来的意愿。”医生的话还在耳边回响着。

　　贝尔一家这两天就在医院里守着，再加上麦克·杰弗瑞，有五个人轮流值班，倒是不会手忙脚乱。前前后后罗伯特·霍克斯的发烧反复了好几次，从四十八小时又延长到了七十二小时，总算才是退烧退了下来，整个情况也稳定了下来。

　　可是医生还是没有放松警惕，随后又观察了一周，这才正式宣布，罗伯特·霍克斯脱离了危险期，只要好好静养，就没有问题了。这才让凯瑟琳·贝尔真正地松了一口气。但罗伯特·霍克斯还是没有被准许出院，需要在医院里再观察一段时间。

　　埃文·贝尔刚刚从病房里走出来，昨天晚上是他看护罗伯特·霍克斯的时间，随后早晨狄柏思·弗朗西斯过来接替他。站在病房门口，埃文·贝尔扭了扭脖子，这段时间睡觉也不安稳，整个人都觉得快要散架了。他没有时间好好沐浴一番，也没有时间打理一下自己已经冒出头的胡渣，就连吃饭都和打战一样。不过比起凯瑟琳·贝尔来说，他已经情况算好的了。

　　这段时间的繁忙，让埃文·贝尔想起了以前在干洗店的时光，起早贪黑，生活很有规律，那时候，每日越繁忙贝尔家就越开心，因为真正的繁忙才能够让他们感受到生活的收获。埃文·贝尔不由露出一抹苦笑，看来这些年生活逐渐变安逸了，即使有拍戏的折腾，但身体适应疲劳的能力还是比不上以前打理干洗店的时候了。

　　狄柏思·弗朗西斯从病房里走了出来，看到了还没有离开的埃文·贝尔，开口说到，“去买一杯咖啡。你一起吗？”

　　埃文·贝尔回头看了一眼病房，狄柏思·弗朗西斯说到，“他还在睡着。”埃文·贝尔点了点头，两个人就并肩朝自动咖啡机的方向走了过去，“你还适应吗？”狄柏思·弗朗西斯开口询问到。

　　埃文·贝尔疑惑地看了过来，狄柏思·弗朗西斯不由解释到，“我是说，你和罗伯特之间。”

　　“哦，还好。”埃文·贝尔揉了揉自己的脖子，语气轻松地说到，“他也没有刻意表现出什么，除了看我和泰迪的时候多了一点之外，也没有什么。”其实罗伯特·霍克斯的性格就决定了，他不可能表现出对这两个外孙或者自己女儿多大的亲近，哪怕他们之间已经和解了，也不可能，他终究还是有些大男子主义作祟的。

　　即使罗伯特·霍克斯平时总是会多打量贝尔两兄弟一些时间，但每次被察觉到，都会不自然地移开视线，然后假装自己不在意。罗伯特·霍克斯也没有打算要和这些小辈抱头痛哭、相亲相爱什么的，能够看着他们生活得开心，对于罗伯特·霍克斯来说就已经很好了。

　　所以，对于埃文·贝尔来说，其实并没有什么别扭的地方。

　　狄柏思·弗朗西斯点了点头，走到咖啡机前面，点了一杯咖啡，回头询问到，“你呢？”埃文·贝尔摇了摇头，“没有吃早餐，不能喝。”狄柏思·弗朗西斯不由笑了笑，在贝尔家，关于埃文·贝尔的饮食，确实是被管得很严。“凯瑟琳想在这里多待一段时间，陪陪罗伯特。”

　　埃文·贝尔并不意外，毕竟罗伯特·霍克斯还在生病中，凯瑟琳·贝尔想要多照看一下父亲，再理所当然不过了。更何况，罗伯特·霍克斯现在是孤身一人，根本没有人可以照顾他，这样的决定可以说是埃文·贝尔早就预料到的了。

　　“我没事。”虽然说凯瑟琳·贝尔将要肩负起“一天”服装设计师的工作，但即使她不到现场，影响也不是致命性的，再说了，工作永远比不上家人重要。“你呢？你已经在这里一周了。”

　　埃文·贝尔对于地区检察官的工作不太了解，但任何一个职业，动则就请假十天半个月的，这种情况可以说是少之又少。

　　狄柏思·弗朗西斯笑了笑，“我已经很多年没有休年假了，这次可以在这里待久一点。”他没有说具体的时间，但可以感受得出来，他很在乎凯瑟琳·贝尔。说到这里，狄柏思·弗朗西斯低声说了一句，“再说了，我现在可是很有危机意识的。”

　　这句话有些低沉，埃文·贝尔听得有些模糊，而且狄柏思·弗朗西斯平时可不是轻易把心事展露出来的人，所以埃文·贝尔还以为自己听错了。但是一转头，就看到了狄柏思·弗朗西斯嘴角那淡淡的笑容，埃文·贝尔也不由笑了起来。

　　看来，爱德华·施密特的事情，狄柏思·弗朗西斯还是记在心上了。但不是嫉妒，而是更加的坚定。

　　埃文·贝尔呵呵地说到，“放心，现在你是大比分领先的。”目前不仅是凯瑟琳·贝尔，他们三个年轻人也都十分支持狄柏思·弗朗西斯。这话顿时让狄柏思·弗朗西斯有些窘迫，视线慌乱地就朝旁边躲避了开来。

　　看到一向拘谨严肃的狄柏思·弗朗西斯难得窘迫一次，埃文·贝尔略显疲惫沉重的心情不由轻松了一些。不过埃文·贝尔也知道适可而止，没有再继续说下去，“我先回去补眠一下，有什么事电话联系。”

　　狄柏思·弗朗西斯自然是巴不得的，但他还是恢复了镇定地说到，“路上小心，泰迪在停车场等你。”昨夜埃文·贝尔大部分时间都是清醒的，现在开车肯定不妥当，所以泰迪·贝尔就开车送狄柏思·弗朗西斯过来医院，顺便把埃文·贝尔接回酒店。

　　埃文·贝尔回到车上，没有来得及和泰迪·贝尔说什么，就昏昏沉沉地睡了过去。这段时间以来，其实埃文·贝尔的睡眠一直都比较不安稳，能够好好睡一次，自然是要好好把握。等回到酒店之后，和泰迪·贝尔回了房间，埃文·贝尔也没有洗漱，就在床上直接进入了梦想，甚至鞋袜、外套都还是泰迪·贝尔帮忙他脱的。

　　等待埃文·贝尔醒过来的时候，看着窗外依旧黑压压的天空，伦敦最近天气依旧是以阴天居多，埃文·贝尔甚至没有办法分辨出到底是几点了，看了看时钟，这才知道，原来已经是下午两点了。

　　埃文·贝尔依旧是老习惯了，清醒过来还是赖在床上，舍不得起来。有些迟缓的脑袋想着过去一个多星期里发生的事，还好一切都只是虚惊一场。如果罗伯特·霍克斯真的就这样走了，埃文·贝尔也不知道母亲到底会发生什么事，还好，罗伯特·霍克斯的求生意志足够旺盛。不过，话说回来，上了一定年纪之后，所有的事情都说不准了，身体上的病痛和心灵上的孤独，很容易就让老年人的生活变得一团糟。凯瑟琳·贝尔能够留在伦敦照顾罗伯特·霍克斯一段时间，这是好事。

　　房间门打开了，泰迪·贝尔走了进来，看到坐在被窝里的弟弟，“醒了？那去洗漱，快点过来吃午饭。狄柏思说，你早餐也没有吃。”

　　埃文·贝尔没有反驳，乖乖地走下了床，懵懵懂懂地朝卫生间走去，“现在几点了？”埃文·贝尔一边询问到，一边走了进去，可是站在门口，看着眼前的摆设，一脸的疑惑：眼前没有浴室镜子、没有洗漱台、没有浴缸，取而代之的是客厅的摆设。

　　“两点一刻”，泰迪·贝尔的声音传了过来，“你不是去洗漱，站在客厅干什么？”

　　埃文·贝尔这才意识到自己乌龙了，拍了拍脑袋，四周看了看，这才找到了浴室的方向，再次迈开脚步。

　　看着弟弟一边洗漱，泰迪·贝尔在旁边说到，“罗伯特的情况已经稳定下来了，医生说再过几天就可以出院了，主要还是要静养。”埃文·贝尔漱口的声音“咕噜咕噜”，“你什么时候打算开始工作，还是再等一段时间？剧组工作人员已经基本都到爱丁堡了。”

　　“伊登和安妮明天的飞机过来，你要开始做安排了吗？”泰迪·贝尔询问到，即使是工作再推迟一些也无所谓，重要的是有一个章程。

　　“脸书的官司结束了？”埃文·贝尔听到了伊登·哈德逊的名字，打开了莲蓬头，准备沐浴一下，昨天通宵了一夜，浑身都有些不舒服。

　　“恩，四千万和解金，百分之三的股份。”泰迪·贝尔回答到，看来伊登·哈德逊的工作远远比预期中成功。

　　埃文·贝尔点了点头，这个结果已经很出色了。“将开机时间推迟一周吧，我演员都还没有选呢。”本来“一天”是预计在三月十五号前后开机的，但是因为罗伯特·霍克斯的这个意外，现在演员的选拔都还没有开始，而且埃文·贝尔在英国这里也不太熟悉，估计选择演员还是需要花费一番力气。

　　有了一个章程，那一切就好办了。泰迪·贝尔不由有些担忧，“要不要再推迟一点？时间有点紧。”

　　埃文·贝尔站在浴缸里，隔着哗啦啦的水声听得不是很真切，扬起声音回到，“没关系，需要选择的演员没有几个，很快就能够解决的。”


第2058章 伦敦西区

　　英国演员一直有着区别于欧洲演员、美国演员的独树一帜风味，他们既不像演艺之路就是明星之路的美国演员，也不像把演员作为朝九晚五职业的欧洲演员，而是把演戏当做了艺术，一门需要辛勤钻研、毕生追求的艺术。既不铜臭盈门滥竽充数，也不故作深沉脱离大众——当然，这只是指大部分。

　　英国、包括爱尔兰的演员在国际方面闯出名堂的有名之士，多都有一个共同点，那就是文雅高贵的气质，无论是贵族还是拼命，都是真正的优雅认识，这一点也是其他国家地区演员所望尘莫及的。

　　其实英国演员之所以特殊，很大原因是英国整个演员环境所造成的。有人曾经调侃说，在英国想要成为一名演员，必经之路就是：科班、音乐剧或者话剧、配角、同性恋或者果露或者疯子或者变态、成名、皇家授勋。

　　虽然这是一个调侃，但的确是事实。英国演员大多都是科班出身，很少类似于美国一夜成名的例子。在英国，要成名一位演员，从皇家表演学院到社区表演学院的多层次职业教育是第一步，随后进入舞台剧进行磨练，从而伺机寻求电视剧、电影的配角机会，这就是前期的固定套路了。

　　以英剧“疯城记”为例，这部剧集虽然名声不显，但看过的人都一定会惊叹，史蒂夫·佩姆伯顿和里斯·谢尔史密斯两人各自分别饰演四角，而观众很难看出来这八个角色居然是两个人演的，而且，这两个人都还是编剧。这种能编能导能演的演员，就是依托在英国扎实的演员培养系统孕育出来的。

　　英国演员依靠外貌扬名者其实并不多，休·格兰特、奥兰多·布鲁姆、丹尼尔·克雷格等人，寥寥数人而已；而扎实的演技功底和出色的舞台表现力则是大部分演员的共同点。曾经在“真爱至上”、“加勒比海盗”中都有出彩表现的比尔·奈伊，今年六十岁，就是一个典型的例子，他的外貌并不是帅得人神共愤，但却有一种独特的气质，从“海盗电台”的摇滚帮主到“政局密云”的报社总编，从“狂野目标”的独行杀手到“第八页”的退休间谍，每次出场都让人眼前一亮。

　　比尔·奈伊十五岁缀学，想当作家不成而去杂志社当跑腿小弟，十七岁学偶像海明威去巴黎写小说，结果沦落街头行乞。回到伦敦后，他上了吉尔福德表演学院，在也是在舞台剧、电视屏幕打磨多年，越老越吃香。

　　大部分英国演员，如果不出国拍摄作品，不在国际大制作中主演主角，很多人根本都叫不上名字。比如说“哈利·波特”系列里小矮星、小天狼星这些角色的演员都名声并不显，但是他们扎实的功底却屡屡能够让人拍手叫绝。饰演小矮星的蒂莫西·斯波，其貌不扬，但他在2005年出品的电影“最后的绞刑师”里的表现却让人心生敬意。

　　朱迪·丹奇、爱玛·汤普森、海伦·米伦、玛吉·史密斯、瓦内莎·瑞德格雷夫这些老戏骨都是活到老演到老，青春美貌的皮囊从来就不是她们手中最出色的武器。玛吉·史密斯在“唐顿庄园”里饰演的老女爵，每次出场都怪话连篇，连带鄙夷的眼神、微抿的嘴唇，活灵活现一个老古董贵族，这才是真正的浑身上下都是戏。

　　英国电影和演员整体都在平均线以上，烂片少，烂演员也少，这确实是让人钦佩的。

　　好莱坞在发现英国演员物美价廉之后，大大挖掘了这个富矿。现在英美合拍作品基本上是好莱坞提供技术支持，英国提供演员，最典型的就是“哈利·波特”系列和“007系列”。英国演员虽然为好莱坞工作，但并不过与恋战好莱坞的浮华世界，即使是凯拉·奈特莉现在炙手可热的水准，她每年也依旧会留出档期，回英国演话剧，一次就是一个月，夜夜在台上两三个小时，而每日心水仅仅是几百英镑，投入大收益少。但对于英国演员来说，这却是他们的本分。

　　所以说，当人们得知埃文·贝尔始终都只有英国国籍时，对于他的特立独行就恍然大悟了。

　　看看埃文·贝尔过去的经历，十年百老汇生涯，绝对可以说得上是专业科班出身，对于作品从来不以票房为第一准则，相反对于作品和角色的挑剔程度让人头疼不已，最重要的是，即使名声、人气、片酬再多，也无法让埃文·贝尔忘记自己就是一名演员的本分。从根本上来说，埃文·贝尔就是一名英国演员，他的所作所为比起那些我行我素的大部分英伦本土演员来说，还算是不务正业的了，也不值得大惊小怪。

　　由于英国演员的体系，所以非科班出身的演员很难混出头，而且舞台剧对于演员的重要性甚至堪比电影。一个在电影领域取得辉煌成绩的演员，但是在舞台剧却没有任何贡献，在美国行得通，但在英国这个略显古板传统的国度里，却是行不通的。即使是奥兰多·布鲁姆这样依靠眉毛扬名全球的演员，他也是科班出身，在舞台剧领域也有长达四年的沉浸。

　　所以对于英国演员来说，伦敦西区的重要性自然是不言而喻了。

　　伦敦西区是世界上两个音乐剧中心之一，与百老汇并列，在舞台剧的历史长河之中占有不容忽视的地位。百老汇的舞台剧特点是喜剧色彩更为浓烈，虽然也有剧目反映现实生活，但受喜剧的影响较大，娱乐性较强、乐感极强、旋律和风格变化多样的爵士音乐以及踢踏舞经常在舞台剧中出现。

　　而伦敦西区的音乐剧更加重视音乐在剧中的地位，它将古典的、现代的、通俗流行的音乐融为一体，并在此基础上进行创新，从而使得剧中的音乐超越了时空和雅俗的局限。它不坚持美声唱法，而是采用最受观众喜爱的唱法。尽管摇滚音乐、爵士音乐也在伦敦西区的音乐剧中使用，但更多是受到了歌剧的影响，特别是受豪华的轻歌剧影响比较明显，因为伦敦西区的音乐剧更多的具有歌曲风格。在舞台风格之中，芭蕾则是伦敦西区的重中之重，舞蹈被涉及为剧情的有机组成部分，从陪衬和点缀变为独立，更加突出了芭蕾的分量。

　　简单举例说明，“芝加哥”就是百老汇的典型风格，而“歌剧魅影”则是伦敦西区的代表作。

　　伦敦西区是很大一块区域，是英国政府所在地，也是繁华的商业区、文化区和上流层的聚集区。在伦敦西区，十几座剧院分别点缀在海德公园、摄政公园和皇家植物园的中间，但是比百老汇的车来车往多了几分意境。

　　埃文·贝尔沿着莱斯特广场来到了伦敦西区剧院云集的区域，他今天是专程为了观看“歌剧魅影”前来的，作为一名观众。在英国，要寻找演员，演技学院和伦敦西区就是最好的途径了，而比起学校，显然舞台剧则是更为直接方便的地方。在这里，可以直面地感受到来自于歌剧最大的魅力。

　　虽然说“歌剧魅影”在百老汇已经结束了演出，但是在伦敦西区，这出史上最挣钱的四大歌剧之一，还是依旧时不时地会在舞台上进行演出——要知道，“歌剧魅影”自1986年首演以来，在全世界各地的剧场售票收入已经超过了二十七亿美元，这可是任何一部电影都不具备的能力。

　　比起百老汇富丽堂皇的剧院来说，伦敦西区的剧院更加和蔼可亲，整个剧场不是很大，总共也就只能容纳不到四百人，这样近距离的方式倒是让埃文·贝尔想起了外外百老汇那些实验剧场的景象，这对于演员的考验也是更为严苛的，因为观众会用放大镜近距离地观看着你的表演。

　　观看表演的男女老少都有，年龄层十分广泛，开演前剧场里的气氛也不像听音乐会和看歌剧是那样肃穆，甚至还有不少年轻人聚集在一起窃窃私语、低声说小，年轻的观众相互间打着招呼，入口处的走廊上还有服务员在出售音乐剧的光碟和说明书，在观看之前就给人一种放松感，这种骨子里的英式幽默和百老汇又是有所不同的。

　　剧场沙发作为的靠背后面，备有小望远镜，向夹住望远镜的机关里投入几个便士，就可以将之拉出来，用后放回。这也是方便坐在后排的观众能够将舞台上演员表演的所有细节尽收眼底。

　　伦敦西区的音乐剧一直都很重视科技效果，“歌剧魅影”之中以声光电营造的梦幻般的地下湖场景，甚至近似于电影蒙太奇的手法，把观众带到虚幻而美丽地世界，使得恐怖的世界不再令人畏惧，而是令人向往。灯光、舞台设置的力量被充分调动起来，营造出了撼人心魄的艺术效果，而舞台在地下湖场景中效果也十分强烈，它与科技手段一起营造出光怪陆离地虚幻世界，将观赏者内心的情感在欣赏的同时积极调动了起来。

　　而在歌剧进行到中间高潮的时候，场中央的水晶灯配合剧情的发展一起掉落了下来，最后自然是在观众头顶上玄玄地停了下来，但还是让全场观众惊呼的声音连成了一片。


第2059章 通讯卫星

　　相比于百老汇成熟的商业系统，伦敦西区还是保留了一些自命清高的艺术，这就和四大时装周之中纽约时装周最商业、伦敦时装周最个性是有异曲同工之妙的。所以在伦敦西区，无论是大舞台还是小舞台，试验性的剧目总是层出不穷，众多的制作人都会指导一些风格大道、独辟蹊径的作品，满足各个观众群体的需求，如果意外取得了成功，那么就扩大范围进行全面公演。

　　观看“歌剧魅影”，埃文·贝尔感受到的是整个舞台剧系统运行了几个世纪之后，在这样一出又有戏剧冲突又有情节起伏还有人物个性的佳作，“歌剧魅影”毫无疑问将舞台剧最成熟的魅力淋漓尽致地展现了出来，这让埃文·贝尔回想起他登陆“猫”的百老汇舞台时的隆重和轰动；而观看眼前这部叫做“通讯卫星”的试验性剧目时，埃文·贝尔感受到的则是英国骨子里的黑色幽默和披着绅士外衣的痞子风格。

　　“通讯卫星”这出剧目的故事发生在六十年代的英国，当时著名的音乐制作人乔·米克依靠自己制作的一首叫做“通讯卫星（Telstar）”的歌曲，取得了巨大的成功。但是后来厄运一直围绕着他，在沮丧和偏执症的折磨下，他最终被迫走向了罪恶的深渊。这部讽刺喜剧不仅仅是纪念乔·米克的一出剧目，同时还展现了在六十年代，那个被誉为流行音乐大爆炸的时代里的众生百态。

　　其实这出剧目不熟悉六十年英国音乐环境的人，看得会有一些糊涂，比如说埃文·贝尔，但这并不影响他感叹“通讯卫星”这出舞台剧的精彩，这绝对堪称是最好的音乐传记片之一，因为它不仅有着最出色的音乐，最具魅力的毁灭性人格，还有着深厚的英式戏剧传统，让人不由自主就发出赞叹之声。

　　当剧目结束的时候，埃文·贝尔情不自禁地就起立鼓掌了，现场的掌声稀稀拉拉的，因为此时周围仅仅坐着不到二十名观众，即使他们的掌声再用力，也始终无法让室内营造出人声鼎沸的效果。不过，也正是由于这个小小的试验剧场只坐了不到二十人，所以埃文·贝尔也有幸近距离观察到了演员细腻的表演。

　　英国的大部分演员都有一个共性，那就是他们的基本功十分扎实，不管颁奖季中他们是否能够占据一席之地，但是在屏幕上看到他们的表演时，还是不由自主就会为他们鼓掌。

　　演员们前后谢幕了两次，现场的掌声这才停了下来，而演员们则走下了舞台，与观众们简单交流着对刚才表演的看法。不同于大剧场，这种试验性的剧目，往往会吸取观众的意见，当然，观众也分为专业观众和非专业观众、真心提建议的观众和纯粹捣乱的观众，所以如何取舍，就看演员们自己的判断了。

　　埃文·贝尔主动走向了脸上带着和煦笑容的那个男人，他的身量很高，几乎和埃文·贝尔差不多了，但却有些笨重的感觉，可以看得出来，体重问题一直困扰着他。不过，身为一名演员，他在舞台上的表现确实绝对值得鼓掌赞叹的，“刚才的表演很精彩，拉菲。”

　　眼前这个演员叫做拉菲·斯波，他的父亲正是“哈利·波特”系列中出演小矮星彼得的演员蒂莫西·斯波。作为演员，拉菲·斯波目前最著名的大屏幕作品，就是“僵尸肖恩”，不过他只是在里面饰演了一个小喽啰，根本没有什么太大的戏份，尽管如此，他扎实的演技功底还是在舞台剧上大放光彩。

　　“我的荣幸。”拉菲·斯波握了握埃文·贝尔伸过来的右手，眉头微微往中间靠拢，疑惑地说到，“有人说过你很像埃文·贝尔吗？”

　　“是的，偶尔。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“不过总是让人烦不胜烦，他只是一个浮华焦躁的好莱坞明星，不是吗？”埃文·贝尔说起这自我反讽显然驾轻就熟，丝毫没有觉得尴尬。

　　拉菲·斯波却是顿了顿，然后迟疑地说到，“至少他有几部不错的作品，还是值得称赞的。”说完之后，拉菲·斯波皱着眉歪着头，不断打量着埃文·贝尔，但他也意识到了自己这样看着对方是很不礼貌的一件事，所以他还是连忙道歉说到，“请原谅我的失礼。”

　　“哦，没事的，只要你不邀请我一起去喝咖啡或者啤酒，我想一切都好说。”埃文·贝尔的话让拉菲·斯波不由就笑出了声，埃文·贝尔看两个人之间的气氛不错，于是就开口说到，“拉菲，你刚才的表演很精彩，你很有喜剧天分，没有想过做一个喜剧演员吗？”在这里埃文·贝尔所说的喜剧演员，不是参演喜剧电影的演员，更加类似于单口相声、脱口秀这样用自己语言魅力和笑话展现幽默的职业。

　　拉菲·斯波终于收回了自己的视线，“想过，但终究还是欠缺了一些天赋。”

　　“不过至少你是一名演员，以演员的身份在电影之中演绎一名喜剧演员的机会还是有的。”埃文·贝尔微笑着说到，“剧本的力量总是可以让演员的幽默变得诚实可信。”

　　拉菲·斯波却是摇了摇头，“不，不，我觉得我说的笑话都太过冷场了，估计也就只有我自己会笑了。”虽然拉菲·斯波不知道为什么话题会转移到这里来了，但还是饶有兴趣地发表着自己的看法。

　　“那么也许你应该找一个听得懂自己笑话的人。”埃文·贝尔耸耸肩。

　　“当然，当然，伴侣，灵魂伴侣。”拉菲·斯波一边点头，一边抿嘴表示了认可，“不过我想我应该先解决了这个。”拉菲·斯波指了指自己微微凸起的肚腩，笑了起来。

　　埃文·贝尔也不由露出了笑容，“是这样的，其实我是一名导演，我最近正在筹拍一部电影，一部爱情故事。”说到这里，埃文·贝尔顿了顿，补充到，“男人和女人的。”这让拉菲·斯波刚刚收起来的笑容又再次展开，“其中有一个角色，是一个立志成为喜剧演员的男人，他爱上了女主角，并且展开了孜孜不倦的追求，最后和女主角在一起了。你有兴趣吗？”

　　拉菲·斯波微微抿着嘴唇，认真地倾听着埃文·贝尔的描述，然后说道，“所以，你的意思是，这个男人就是男主角？”

　　“哦，不。”埃文·贝尔的一句回答顿时让拉菲·斯波露出了恍然大悟的表情，两个人都会心一笑。

　　拉菲·斯波考虑了一下，“我想我们可以找一个时间坐下来谈谈，我想要看看剧本。明天如何？下午三点，你有时间吗？”显然，英国演员对于剧本的挑剔，也是远近驰名的。不过，拉菲·斯波的干脆利落却得埃文·贝尔的欢心。

　　“当然，我还是过来这里找你。如果时间快的话，我还能赶上三点半‘芝加哥’的那场演出。”埃文·贝尔也立刻就点头答应了下来。“希望明天能有一个愉快的见面。”

　　拉菲·斯波也点头表示了认可，不过他忽然想到了什么，“哦，抱歉，我的失误，还没有请问你的名字？真的很抱歉。”一般来说，舞台剧演员要记住观众的名字是很困难的，毕竟每天的演出都有无数不同的观众，要记住所有人的名字可不是一件容易的事。所以大部分时候除非观众主动提及自己的名字，在交流过程中很少会专门提及姓名的。所以拉菲·斯波也没有刻意去询问。

　　本来拉菲·斯波在听到眼前这个年轻人是导演的时候，就是想要询问一下对方的名字，因为导演也分很多种，初出茅庐却带着雄心壮志的导演，少年成名而抱着强大野心的导演，成名已久却很少露面的神秘导演……可是却被对方的一连串话语打断了，他也就转移了注意力，放在了对话上，此时才想起来询问名字这最基本的礼貌。

　　看着眼前年轻人的模样，拉菲·斯波再次感叹，他真像埃文·贝尔。

　　“埃文·贝尔。”眼前的年轻人说到。拉菲·斯波脑海里的话语和耳边的声音重叠到一起，下意识地伸出了自己的右手，带着理所当然的笑容说到，“很高兴认识你，埃文·贝尔。”

　　待手松开的时候，拉菲·斯波却完全愣住了，满脸的疑惑，他只听到自己的声音在诧异地询问到，“你所说的埃文·贝尔是我认识的埃文·贝尔吗？”

　　“我想是的。至少我希望导演行业里有同名同姓的人出现之时，我能够有所耳闻。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，却没有理会拉菲·斯波的吃惊和意外，接着开口说到，“那我们明天见了。最后，今天的表演真的十分精彩，必须再次向你喝彩！”埃文·贝尔举起了双手，再次轻轻鼓动双手，然后面带笑容地就转身离开了。

　　拉菲·斯波站在原地愣了愣，好一会才回过神来，然后撇了撇嘴，细细品味着刚才的对话，最后说道，“埃文，是一个有趣的家伙。”


第2060章 中坚演员

　　埃文·贝尔坐在舞台前面的第一排，看着舞台上正在表演的拉菲·斯波。此时拉菲·斯波就是一个人在唱独角戏，不过对于舞台剧演员来说，却一点都不尴尬，他完全是落落大方地在进行着表演。可是埃文·贝尔却看不清楚自己想要的效果，于是他拍了拍双手，清脆的响声在剧院里回荡着，“抱歉，拉菲，抱歉打断你了，我觉得还是需要看看对手戏的效果。呃，嘉瑞小姐，你可以走上舞台，和斯波现场演一遍对手戏吗？”

　　这两天，埃文·贝尔一直都在伦敦西区的各个剧院奔走着，就为了能够找出一批有实力的演员加盟“一天”。在伦敦西区找演员，绝对可以说是大海捞针，而且这片汪洋大海珍珠占据了大多数，沙砾只是很少很少的一部分，这也使得导演很容易就挑花了眼。不过还好，埃文·贝尔很清楚自己想要的演员是什么气质，所以挑选起来并没有太过困难。

　　今天埃文·贝尔前前后后找了十几名演员前来面试各个角色，他借用了下午三点时空闲的一间独立剧院，用来做面试。

　　被点名的萝玛拉·嘉瑞从第二排站了起来，“当然，没有问题。”然后就快步走上了舞台，由于整个空间也就是容纳不到四十人的小地方，所以萝玛拉·嘉瑞走上舞台只是两步的事情。

　　“嘉瑞小姐，你这一场戏先帮忙对艾玛的对白，好吗？谢谢。”埃文·贝尔礼貌地说到。在英国这里，和美国还有一点不同就是，演员们对于大牌导演会在意，但也仅仅只是见面那一瞬间而已，在真正工作的过程中，导演光环能够起到的作用其实很有限。

　　举一个简单的例子，同样是一个名不见经传的演员遇到了超级大导演，在美国的话，演员可能会对导演有很多的期待，包括了景仰、害怕、迫切等各式各样的情绪，因为出演大导演的作品往往就意味着成名捷径；而在英国，演员们还是更喜欢用舞台表现说话，因为即使再大牌的导演，没有好演员一样不能成事。

　　这不是说美国演员和英国演员孰优孰劣，应该说是适应不同的市场需要，能够满足市场的演员就是好演员，只是说两个地方演员的风格不同罢了。所以，即使是埃文·贝尔，出现在伦敦西区，寻找演员出演自己的新作，也还是吃了不少闭门羹。

　　萝玛拉·嘉瑞，这名演员相对而言算是比较有名的，她曾经和安妮·海瑟薇一起合作过“少爷返乡”，还参加了瑞茜·威瑟斯彭主演的“名利场”，而她最出名的作品则是“赎罪”之中青年版的布里特妮。这一次，埃文·贝尔希望萝玛拉·嘉瑞出演的是“一天”里德克斯特第一段婚姻的妻子一角。

　　不过距离萝玛拉·嘉瑞的面试还有一段时间，而且与艾玛这个角色年龄最为相近的就是萝玛拉·嘉瑞了——她和安妮·海瑟薇、埃文·贝尔同龄，所以由她来和拉菲·斯波对戏，显然是最合适的选择。

　　这前前后后才不过三分钟的时间，萝玛拉·嘉瑞就放下了剧本，从容地和拉菲·斯波对戏起来。这是一场萝玛拉·嘉瑞一点都不熟悉的戏份，她甚至没有看过这些台词，但却只用了三分钟，就很快进入了戏份。这种应对任何临时场面的能力，是大部分舞台剧演员多年培养起来的武器之一。

　　“艾玛，很多时候我都在想，要让我的名字在灯光下闪耀的唯一办法，就是改名叫做‘紧急出口’。”拉菲·斯波对于自己的台词也是张口就来，他从容不迫用淡然的语气说道。埃文·贝尔可以清晰地看到拉菲·斯波眼睛里得意的神色，这一点点细腻的表演只有在如此近距离的情况下才能看到，而退后一点，观察拉菲·斯波的整个表情时，就可以看到他除了眉宇之间的得色之外，整个人都在努力自作镇定。

　　这场面试的戏是剧中艾玛和伊恩两个人的一次约会，伊恩很努力地想要讨艾玛的欢心，但显然他不是一个合格的喜剧演员，他的笑话没有办法让自己心爱的女孩露出笑容。艾玛之所以会安排这个约会，有很复杂的背景原因，简单来说，就是她对德克斯特失望了，又一次——并不意外的结果。所以，艾玛一直都显得有些不在状态。

　　埃文·贝尔的视线看向了对戏的萝玛拉·嘉瑞。

　　萝玛拉·嘉瑞的神色很平静，只是眼神稍微有些失焦，这让她显得心不在焉——这一点有些过了，但还在可以控制的范围，听到了对面的拉菲·斯波的笑话，萝玛拉·嘉瑞笑了笑，不过只是皮笑肉不笑。对面的拉菲·斯波还在卖力说着笑话，就好像自己掌控了舞台一般，而萝玛拉·嘉瑞的神情总是显得有些飘忽，直到拉菲·斯波扬起了声音，做出滑稽的表情，显然有些打扰到了餐厅周围的其他人。

　　萝玛拉·嘉瑞略显不安地皱了皱眉头，“嘿，别说了。”但拉菲·斯波显然还是不放弃，这让她显得有些沮丧还有些不耐烦。

　　坐在舞台正前面的埃文·贝尔细细地看着。其实这场戏的戏剧冲突并不强烈，只是一个无聊的约会而已，但是两个角色脸上细腻的表情却可以传递出很多很多的信息，比如说，很多时候，人们都会被迫选择和自己不喜欢的人约会，甚至和对方走到了一起，这里面的感受是很复杂的；比如说，明知道对方的心不在自己这里，那么还锲而不舍地追求，应该说是精神可嘉呢还是说一根筋不知变通呢？还有另外一个议题，那种“你爱我，我也爱你，天长地久”的故事在生活里是真实存在的，但更多时候，却是“我爱你，你爱他，他爱她”这样的循环，又或者是人们应该选择自己爱的人还是爱自己的人度过余生。

　　一场约会，或者说延续在艾玛和伊恩这两个人身上的情感线，埃文·贝尔想探讨的东西并不深奥，但却的确是值得反思的。

　　但就是这样一场近乎于无聊的约会，在两名演员的演绎下，却让埃文·贝尔深深着迷。拉菲·斯波的表现很精彩，完全自如的发挥，从眼神到表情再到动作和台词，整个人完全进入了状态，不过埃文·贝尔觉得眼神还是欠缺了一点。这场约会的时候，伊恩这个角色也爱恋艾玛很久很久了，所以他的眼神应该更加迫切却也更加犹豫一些，而他说话的节奏应该再快一点，那种迫于表现自己的感觉应该再鲜明一点。

　　萝玛拉·嘉瑞虽然是临时上阵，但表现依旧不俗，眉宇之间的飘忽和纠结十分鲜明，对话时的节奏也把握得很好。可惜的是，比埃文·贝尔的预期稍微过了一点，再收敛一点平缓一点，虽然会让约会双方的对比稍微收敛一些，但整个隐藏在平静之下的汹涌却会更加动人。

　　不过，不管是拉菲·斯波还是萝玛拉·嘉瑞，他们的表现都十分出色，不足的地方完全可以在拍戏过程中再慢慢调整。

　　中坚演员一直都是最受导演欢迎的，首先，他们的片酬不贵，这是节约成本的必要性，汇聚埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥这样的大牌在同一部戏里演出的机会可不是那么多的；其次，他们的表演都十分精彩，很多时候甚至比主角都更加精彩，而且他们是整部戏不可或缺的根基，是除了主角之外的枝桠部分，枝桠的出彩只会让整棵大树越发茂盛。

　　而眼前这些经过伦敦西区残酷打磨的演员们，就是导演最喜欢的中坚演员。比如说拉菲·斯波和萝玛拉·嘉瑞，他们两个虽然都名声不显，片酬也不高，但是他们呈现出来的表演却是绝对精彩的，无论是细腻度还是完成度，都让人满意。这也是好莱坞近年来总喜欢来英国淘演员的重要原因之一。

　　英国演员都是使用英语的——这就比欧洲主要大陆其他国家的演员占据优势了，而且实力足够又价钱便宜，物美价廉的事绝对是人人喜欢的。

　　埃文·贝尔这一次就再次扬起手来，喊道，“停。”拉菲·斯波和萝玛拉·嘉瑞停止了对话，但却没有第一时间看向埃文·贝尔，而是调整了一下呼吸，从角色之中走了出来，随后才转过头来。“很不错。”埃文·贝尔的笑容让舞台上的两名演员都稍微安心了下来，不过他们却也是宠辱不惊的没有太过惊讶。

　　由于在场的演员还有一些，所以埃文·贝尔并没有第一时间就宣布结果，但他的确是属意了拉菲·斯波和萝玛拉·嘉瑞这两位演员。

　　看了看手中的名单，“茱蒂·惠特克，可以请你上台吗？”埃文·贝尔再次扬声说到，他往左边一回头，就看到了右边有一个人影站了起来，他连忙转过去，就看到了一个优雅贤良的女人站了起来。

　　这名叫做茱蒂·惠特克的演员并不是那种张扬的面貌，但是她身上却有种淡然而舒心的美好，给人一种十分娴静的感觉。

　　埃文·贝尔点了点头，他对于自己这几天挑选出来的演员都很满意，这一次“一天”的剧组筹备进展显然十分顺利，这确实是再好不过了。


第2061章 面试规则

　　看着舞台上演员的表演，埃文·贝尔却是陷入了深思。老实说，前来参与面试的演员都是实力出众的，每个人都有自己的表演方式和呈现方式，不过埃文·贝尔却在思考着“一天”这部电影的整体风格。

　　由于“一天”整个故事的节奏十分具有跳跃性，所以演员将蕴含着故事内容的台词、剧情呈现出来的方式就很重要，否则电影就会变成憋足的爱情把戏。同样一批演员，同样一个故事，用不同的拍摄手法、呈现方式就会制作出一部截然不同的作品，这也就是导演位置的特色了。

　　埃文·贝尔希望能够整个表演的节奏能够内敛一些，这种内敛和“血色将至”里对莱昂纳多·迪卡普里奥的要求不同，主要是更加趋近于生活化的细腻内敛表现。因为“一天”的整个故事其实就是生活，将生命里的所有冲突悄无声息隐藏在那平静如同流水般的日子之下，所以，整个表演节奏不能外放，太也不能太过内敛，控制最为重要。那种浑然天成、收放自如的控制，将所有的情绪无形之中渗透在生活的琐事里，这才能够最透彻地呈现出“一天”这部电影的精髓。

　　在埃文·贝尔看来，“一天”是一个爱情故事，但却不仅仅是一个爱情故事，更是人与人之间情感相互彼此追逐的探讨，爱情和友情之间的界限和联系是核心问题，而亲情对于爱情、友情这两者之间的影响则是根源。

　　所以，无论是萝玛拉·嘉瑞还是拉菲·斯波，埃文·贝尔都更加看重他们在表演之中内敛而不失细腻的那种质感。

　　就在埃文·贝尔细细地审核着接下来这些演员的表演时，独立剧院的门口有人正在探头探脑，这也并不稀奇，有可能是面试迟到的演员，有可能是平时试验性剧目的忠实观众，也有可能是意外路过的普通人或者原本计划前来彩排的舞台剧演员。剧场之内的所有人都没有受到门口的影响，只要不是大声喧哗，一般都很难影响这些老练演员们的表演。

　　门口的人投进来看了两眼，察觉到面试正在进行中，所以这个人就蹑手蹑脚地走了进来，在最后一排找到一个空位置坐了下来。说是最后一排，其实也就是第三排，距离埃文·贝尔就只有不到三码的距离。

　　奇怪的是，几乎所有人都意识到了有人进来，但却没有任何人投去注意力，大家的视线都完完全全集中在舞台的表演上，对于有来客打扰的这件事根本一点都不在意。来客就显然是知道这些规矩的，所以也就安静地坐在位置上，没有出声打扰，这也就成为了一个几乎没有让人留下印象的小插曲。

　　面试很快就结束了，埃文·贝尔站起来向着眼前的演员们说到，“面试的结果最迟我会在明天给出通知。”剧场不大，埃文·贝尔也就是站在自己的座位上，直接扬声说到，声音也十分清脆，“实话说，今天大家的表演都很精彩，当然，伦敦西区总是不会让人失望的，不是吗？”这话让现场的演员们都发出了轻笑声，他们的骨子里其实也是有些高傲的，否则英国演员也不会在自己演艺生涯的一辈子都如此坚持着不离开伦敦西区的舞台了，“今天大家能够过来参加面试，这是我的荣幸，真心表达我的谢意。谢谢！”

　　埃文·贝尔带头鼓掌起来，前来参加面试的演员也都纷纷鼓掌起来。

　　虽然面试结束了，但演员们并没有立刻离开，而是纷纷走了上来，和埃文·贝尔交流着，有的人是在询问着埃文·贝尔刚才表演细节的一些看法，有的人则是在讨论着剧本和“一天”原著的异同，还有人甚至拿出“朱诺”、“血色将至”、“黑暗骑士”里一些演技的问题探讨……总之都是专业性问题。从这里看出，这些伦敦西区的演员们对埃文·贝尔还是有敬仰之情的，不过只局限在专业领域，他们也并不疯狂并不迫切，但并不妨碍他们与埃文·贝尔认真讨论这些学术问题。

　　待演员们都告别离开之后，又是半个小时的时间过去了，埃文·贝尔这才开始收拾自己的东西，准备离开，却意外发现一个人走到了自己的面前，用着诚恳的语气说道，“亲爱的贝尔先生，请问你可以给我一个面试机会吗？”赫然就是刚才半途才进来的意外来客。

　　埃文·贝尔并没有着急回复，而是抬起头细细地打量了一番，看清楚了来人的五官和打扮。分明立体的五官，金色的卷发略显慵懒地垂在肩头，玲珑有致的身材包裹在简单的T恤牛仔裤之下，却越发显得青春洋溢。嘴角那个灿烂的宛若阳光、幼稚的宛若孩童的笑容，让她看起来带着一种迷人的气息。

　　“甜心，面试已经结束了，你迟到了。”埃文·贝尔扬起一个迷人的微笑，礼貌地说到。

　　眼前的女孩却没有气馁的模样，而是依旧洋溢着笑容，恳切地说到，“拜托！就一分钟，一分钟的时间你并没有损失，但我却可以为你展示很多很多。真的，我发誓，只要给我一分钟……”

　　埃文·贝尔突然就盘起双手，打断了女孩的话，“一分钟。”女孩愣了愣，但是笑容还是在嘴角停留着，埃文·贝尔接着说到，脸上虽然一派认真，但是笑意却深深地融入了眼底，“我给你一分钟。”

　　女孩终于反应了过来，她深呼吸了一下，“谢谢。”说完，她也没有废话，转身就要走上舞台，把握住自己的一分钟。但埃文·贝尔的声音却再次从后面传来。

　　“忘记了，你叫什么名字？想要面试的是哪个角色？”埃文·贝尔的这句话似乎很正常，但如果还有其他面试演员没有离开的话，就很意外了。因为今天来参加面试的演员全部都是埃文·贝尔亲自从伦敦西区大大小小剧院挑选出来的，而且在预约面试的时候，埃文·贝尔就直接表达了他希望对方出演的角色。所以，这番话放在这里，就显得很意外了：一个突然出现的陌生人，埃文·贝尔居然就同意了面试？哪怕只是一分钟，这也是不正常的。还是说美色……

　　女孩的脚步却没有停，走到了舞台上，沐浴在舞台暖洋洋的黄色灯光之下，转过身来，“下午好，我叫布莱克·莱弗利。我想要面试那个可以和你一起吃饭的角色。”眼前这个笑容明媚的少女，正是布莱克·莱弗利！

　　埃文·贝尔眼底的笑意已经满溢了出来，但脸上还是一派正经地说到，“哦，布莱克，那你面试的片段，包括调情的部分吗？”

　　此时布莱克·莱弗利也就像是一个真正要前来面试的专业演员一般，站在灯光中，焦虑却不失谨慎地对待着今天的面试，但是她的话语却让人忍俊不禁，“如果是剧本要求的话，那自然是没有问题的。”

　　“那如果是我的要求呢？”埃文·贝尔的话语不由带着了一丝笑意，如果不知道的人，看到这一幕就以为埃文·贝尔要潜规则布莱克·莱弗利了，只有真正了解情况的人才知道，这对小情侣是演情景剧玩上瘾了，居然还有些不亦乐乎的模样。

　　布莱克·莱弗利站在舞台上，果然也完全沉浸在情境之中，有些害怕，有些犹豫，有些排斥，但又隐隐有些期待，“你是什么意思？”

　　埃文·贝尔离开了自己的位置，走到了舞台上，一步一步地朝布莱克·莱弗利逼近过去，“甜心，你说是什么意思呢？你该不会对这个浮华的圈子没有任何了解吧？还是说，你明知道我的意思，却想要装作不明白？”

　　看着逐渐朝自己逼近的埃文·贝尔，布莱克·莱弗利也开始往后退，完全一副要抵抗不住的模样，“那是因为没有人像你说的那么直接，潜规则都变成台面上的要求了，我自然一时间没有反应过来。”

　　布莱克·莱弗利的回答让埃文·贝尔不由就想要笑出声，但此时笑的话，刚才的情趣氛围也就全部都跑光了，所以埃文·贝尔强迫自己忍了下来，将布莱克·莱弗利逼到了墙角，用右手食指勾起了布莱克·莱弗利那瓜子脸的下巴，“看来是个没有经验的。你不知道吗？在面试的时候，导演要求女演员直接脱了衣服也是有可能的，这些光明正大的事就是潜规则，不是因为隐藏在表面底下，而是你们必须按照导演说的去做，这才是规则。当然，男演员也是有受到如此要求的，但理由就不便多说了。”

　　埃文·贝尔语气里的调侃让布莱克·莱弗利差一点就破功了，她强迫自己忍住了笑，然后依靠暴怒来掩饰自己的笑意，“我不接受！不要以为你是一个帅哥，我就会随便同意的！”

　　不想，埃文·贝尔却是逼近了布莱克·莱弗利的耳侧，用阴险腻滑的声音说到，“没有关系，我最喜欢的就是用强了。所以，记得反应激烈一点。”说完，不等布莱克·莱弗利再次有什么反应，就直接朝布莱克·莱弗利的红唇吻了下来。


第2062章 甜蜜午后

　　布莱克·莱弗利一边用力摇着头，一边用双手狠狠地朝埃文·贝尔的胸膛砸了过去，但她又怎么能够抵抗得了埃文·贝尔的力气呢，她就被牢牢地禁锢在墙面上，埃文·贝尔在她的嘴唇上予取予求。

　　如果此时有外人进来，肯定会大吃一惊，因为这个场景完完全全就是埃文·贝尔正在强迫布莱克·莱弗利，这可绝对是超级劲爆的大新闻，估计足以让所有新闻媒体都瞠目结舌，并且幸灾乐祸。

　　埃文·贝尔已经不再满足于亲吻了，他伸出手就将布莱克·莱弗利的腰部揽进了怀里，然后双手就朝她的臀部伸了下去，布莱克·莱弗利的双手终于得空，用力地朝埃文·贝尔结实的胸膛推了过去，一股巨大的冲力让埃文·贝尔不由稍微退后了小半步。

　　但很埃文·贝尔却一点也不着急，嘴角勾勒起一抹邪魅的笑容，就好像是窥伺着羊群的大灰狼，他猛地往前走了一步，重新将布莱克·莱弗利禁锢在墙壁上，不过这一次埃文·贝尔直接将布莱克·莱弗利的双手就固定在墙面上，狠狠地侵略着眼前那张已经变成樱红色的唇瓣。

　　布莱克·莱弗利不断在扭动着身体，想要用尽全身力气去反抗，但奈何在力气上还是无法抵抗住来自埃文·贝尔的冲击。不要看埃文·贝尔如此瘦弱的模样，他一直都是肌肉匀称，具有爆发力的典型代表，所以牢牢地占据了主动权。

　　埃文·贝尔用右手将布莱克·莱弗利两只手握在手中，紧扣在墙上，然后空余出左手开始顺着布莱克·布莱克身体侧面的曲线往下探索，而他的嘴唇则沿着布莱克·莱弗利的下巴曲线开始朝左耳边挺进。在埃文·贝尔的双重攻击下，布莱克·莱弗利显得有些力不从心，渐渐地迷失在一波接着一波的情欲快感之中。

　　偶尔一些小情境扮演游戏，还有一点点不同以往的刺激挑战，总是能够为情侣之间带来不少惊喜。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人都陷入了深深的疯狂之中，不过还好，埃文·贝尔还残留着最后一点点理智，记得这是一个独立剧院，大门根本就是关不紧的，如果在这里就将理智全部焚烧殆尽，那么估计人来人往的就要看免费小电影了。

　　埃文·贝尔将头埋在布莱克·莱弗利的肩窝，喘着粗气。布莱克·莱弗利紧紧地抱着埃文·贝尔的背部，仰着头，让自己的头发顺着后背延伸下来，鼻翼里也呼吸出炙热的空气，让她觉得自己彷佛随时都可能会融化了。

　　刚才的激情让两个人都有些忘情，此时也都没有说话，只是静静地站在原地。布莱克·莱弗利能够感受到埃文·贝尔胯间的炙热和坚硬，她此时脑海里的也是完全一片空白，但是心头间的甜蜜和火热却清晰异常地在四处乱窜。

　　布莱克·莱弗利感受着自己手掌里埃文·贝尔的皮肤炙热而紧绷，只觉得就快要将自己融化了。她稍微动了动身体，想要换一个位置，但却听到埃文·贝尔那沙哑而低沉的声音在耳边传来，“不要动。”布莱克·莱弗利可以清晰地感觉到埃文·贝尔嗓音里压抑的欲望，这顿时让她不由脸颊一红——虽然她也分不清楚到底是刚才的情欲还为消散，还是现在又再次冲上脑。

　　布莱克·莱弗利只能是让自己僵持住，保持着姿势不动，感受着埃文·贝尔衣服底下肌肉传来的紧绷感，即使身体的熟悉让布莱克·莱弗利丝毫没有不适应，但她还是有些羞涩，毕竟在这样一个刺激的环境里，而且刚才还如此大胆地玩了一次角色扮演游戏，这实在是让平时一贯大胆的布莱克·莱弗利都觉得心跳得厉害。

　　埃文·贝尔接连地进行着深呼吸，希望能够控制住自己，心跳徐徐地降速下来，两个人都没有说话，只听得到心跳的声音，扑通扑通，这样的声音在静谧的空间里显得十分清晰。当两情相悦的双方站在对方面前时，即使什么话也不说，就只是听着心跳的声音都可以感受到那来自内心深处的喜悦，彷佛就连空气里都飘着甜丝丝的味道。

　　“今天怎么突然过来了？”埃文·贝尔平复了呼吸，在布莱克·莱弗利的耳边轻声询问到。

　　布莱克·莱弗利终于可以稍微调整一个位置了，在埃文·贝尔的怀里找到了一个更为合适的位置，用自己的脸颊感受着隔着一层薄薄布料的温度，“剧组杀青了。”布莱克·莱弗利说话的时候才发现，自己的声音里也带着淡淡的甜味，有一点慵懒又有一点倦怠还又一点沙哑，就好像平时欢好之后的感觉，这让布莱克·莱弗利不由露出了一个笑容，不过将头埋在埃文·贝尔的怀里，所以笑容也不会被看到。

　　“拍摄一切还顺利吗？”埃文·贝尔也感受到了布莱克·莱弗利嗓音里的笑意，嘴角也勾勒起了一个弧度。

　　布莱克·莱弗利从去年年底开始就在英国进行“大侦探福尔摩斯”的拍摄，而且这部电影又是需要持续几个月的大制作，所以前前后后也忙碌了近五个月，她和埃文·贝尔也一直都没有见面。

　　埃文·贝尔因为罗伯特·霍克斯的事突然来到伦敦，这是一个意外，他也没有让布莱克·莱弗利担心，所以等罗伯特·霍克斯过了危险期之后才给布莱克·莱弗利打了电话。布莱克·莱弗利在第一时间就赶过来看望了埃文·贝尔，并且在医院里待了大半天，之后就又回到了剧组。

　　“还可以吧。”布莱克·莱弗利轻轻点了点头，却好像是小狗在用脑袋去磨蹭主人的胸膛一般，惹得埃文·贝尔不由笑出了声。

　　“怎么样？感觉出商业电影和独立电影的不同了吗？”埃文·贝尔嘴角含笑地说到，听在布莱克·莱弗利的耳朵里，就是胸腔里那低低的共鸣声，让人没由来地就觉得脸红心跳。

　　“恩。”布莱克·莱弗利低低地应了一声，然后抬起头眼睛亮亮地看向了埃文·贝尔，“我觉得商业电影对于故事主线、情节冲突更为看重，所以演员的作用相对来说是被减弱的；而独立艺术电影则更加希望将人物和故事结合起来，给予演员的表演空间也就更大。”

　　其实布莱克·莱弗利的认知算对也不算对，只能说是商业电影和独立艺术电影异同之中很小的一部分而已，商业电影要看主打的噱头是什么，是演员的号召力，是宏大的特效，还是惊险刺激的故事，这也就决定了演员在电影中的作用；而独立艺术电影更注重挖掘故事中的深层含义，希望通过故事来将人性、社会、世界深层的规律展现出来。

　　“黑暗骑士”之所以能够被称为是将商业和艺术完美结合，其实就是因为它有恢弘的特效，故事更是跌宕起伏，同时它对于角色的深层探讨也十分有力度，甚至于对“正义与邪恶”这样的深奥主题都进行了剖析。

　　不过埃文·贝尔没有打算纠正布莱克·莱弗利的打算，因为他的言论也不见得就是完全正确的，这是每一位演员在自己演戏经历中累积下来的不同感受。所以，在布莱克·莱弗利未来的演员道路上还是会积累不同的经验，埃文·贝尔更愿意将这种累积的过程留给布莱克·莱弗利自己来经历。

　　“呵呵，那么说来，你在这次电影里都没有得到什么表演机会了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，还捏了捏布莱克·莱弗利的脸颊，似乎在调侃着。

　　布莱克·莱弗利晃了晃头，试图摆脱埃文·贝尔的手，可惜失败了，“其实角色本身还是有很多表演空间的，毕竟艾琳·艾德勒这个角色是一个很有魅力的女性。但可惜，一方面是我自己感觉还是经验不够，把握不住，有点力不从心的感觉。”说到这里，布莱克·莱弗利轻叹了一口气，可以清晰地感受到她的遗憾。虽然布莱克·莱弗利曾经依靠“老无所依”入围了最佳女配角的提名名单，但是在演员的道路上她的确还是需要孜孜不倦的学习，“另一方面是盖对于演技的要求并不高，没有给我们太多的机会去慢慢摸索。”

　　“大侦探福尔摩斯”的导演盖·里奇更擅长的是镜头快速剪辑和英式摇滚的镜像风格，算是新派导演的代表，但是对于演技的雕琢确实并不具备任何优势。

　　埃文·贝尔听着布莱克·莱弗利一本正经地谈着自己这一次演戏经验的总结，笑着松开了自己的右手，却是在她的鼻尖轻轻印下了一个吻，“任何一次电影的表演经历都会成为演员道路上不可或缺的一次经验，这都是无可取代的。正是这一个个角色才使得每个演员之间与众不同。”

　　听着埃文·贝尔的这句话，布莱克·莱弗利却是想起了在不久之前奥斯卡上共同问鼎影帝影后的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，闭上眼睛，布莱克·莱弗利知道自己在演技的道路上也还有很漫长的道路需要前进。也许她的目标不一定是奥斯卡小金人，但至少，她要成为一名出色的演员！


第2063章 焦孟不离

　　“你有没有感觉到我开始流汗了？”埃文·贝尔这样一句煞风景的话让布莱克·莱弗利顿时又羞又恼地娇嗔了一声，看得埃文·贝尔哈哈大笑起来。“走吧，我们在这里继续待下去，很快就要被围观了。”

　　刚才面试结束之后，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利在这里也停留了差不多有十分钟，再过一会，为了晚场表演准备而前来的舞台剧演员们就要来了，到时候这个场面看起来就很是尴尬了。

　　听到埃文·贝尔的提醒，布莱克·莱弗利又想起了刚才两个人的亲密接触，只觉得才稍微冷却一点的脸颊似乎又有升温的趋势了。不过还好，布莱克·莱弗利的个性总体而言是落落大方的那种，所以虽然有些羞涩，但也不会扭扭捏捏地不知所措。

　　可就在这时，门口却是传来了敲门声，顿时让还拥抱着的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都有些紧张起来，不过还是埃文·贝尔毕竟镇定，他拍了拍布莱克·莱弗利的肩膀，然后转过身说到，“请问你是？”

　　“哦，抱歉，我是‘白鸟’舞台剧的剧务布兰登。我是过来询问一下的，剧场使用完了吗？晚场演出的演员就要过来了。”眼前是一个三十岁左右的男人，他用着礼貌性的语气询问到，似乎并没有注意到眼前的男人是埃文·贝尔，也没有因为看到剧场里一个男人和一个女人紧紧拥抱在一起完全就是情侣在缠绵的模样而感觉尴尬，一切都很镇定。

　　埃文·贝尔带着歉意的笑容说到，“已经使用完毕了，你们可以随时使用。”埃文·贝尔朝舞台前面走了几步，指了指略显凌乱的椅子，“等我把椅子重新摆放整齐之后，一切就准备就绪了。”

　　布莱克·莱弗利此时也镇定了下来，她也曾经多次和埃文·贝尔一起糊弄记者，所以这对于她来说并不是太过陌生。布莱克·莱弗利走到了埃文·贝尔的身边，也微笑着说到，“希望不要耽搁到你们的行程。”埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的落落大方，也就让人感觉刚才的情形其实并没有那么尴尬。

　　“没事，没事，椅子乱一些也没有关系。”那个叫布兰登的年轻人连忙说到，“其实剧场本来就是比较随意的，太过正式了反而有点奇怪。”

　　虽然话是如此说，但埃文·贝尔和布莱克·莱弗利还是快手快脚地将椅子摆好，这个布兰登的年轻人也从第三排开始一起帮忙。不过三排椅子而已，很快就弄好了，“希望你们今天晚上的演出一切顺利。”埃文·贝尔微笑地说到。

　　随后埃文·贝尔就和布莱克·莱弗利就从容地离开了，彷佛刚才什么事都没有发生过一般，一直到离开了剧场，两个人这才哈哈大笑起来，刚才不到十五分钟之内发生的事情，实在是太过惊心动魄了，但同时也让人喜笑颜开。

　　伦敦西区的街道十分繁荣，虽然今天的天气也不是很好，但街上依旧是人来人往，有专程前来观看歌舞剧表演的，也有前来商业区购物的，还有专程出来散步的情侣。埃文·贝尔和布莱克·莱弗利两个人走在人群里，倒也不显，特别是因为伦敦西区的特殊环境，在这里进进出出的大牌明星数不胜数，人们早就习以为常了，所以并没有人发现鼎鼎大名埃文·贝尔就在人群之中。

　　“嘿，嘿，华生。”人群里一个声音传了过来，由远及近，并不是很鲜明，但埃文·贝尔还是敏感地听到了。一开始他还不觉得是叫自己，但后来察觉声音就一直朝着自己的方向飘过来，这才不由自主停住了脚步。

　　很快人群之中就可以看到两个并不熟悉的身影，埃文·贝尔显然很是意外，他们两个人居然会叫住了自己，“马克，史蒂文。”马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特两个人已经走了过来，埃文·贝尔分别和两个人握了握手，“嘿，最近如何？”

　　眼前这两个人正是“神秘博士”的编剧和导演马克·加蒂斯、史蒂文·莫法特，这两个人还真是焦孟不离，居然又一起出现了。自从去年夏天在火车上相遇之后，双方就没有更多的交汇了。所以，他们看到了埃文·贝尔，居然会主动打招呼，这让埃文·贝尔有些意外——而且他们还记得埃文·贝尔掩护的名字：华生。

　　“清闲了下来。”史蒂文·莫法特主动说到，不过他没有接着说下去，而是接着说到，“你最近的动作可不小，‘一天’这本书我都听无数个人推荐过了，怎么，你过来伦敦是为了宣传新书的吗？”

　　埃文·贝尔笑了笑，“专程赶过来西区看歌舞剧的。”埃文·贝尔半真半假地说到，却是让人分辨不清楚真相。“这是我的朋友，布莱克。这是马克，这是史蒂文。”埃文·贝尔主动为双方做了介绍。

　　马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特虽然看着布莱克·莱弗利，眼神里有一些好奇，但并没有过多的打探，就好像他们现在还是称呼埃文·贝尔为华生一样，他们十分尊重埃文·贝尔的个人隐私。“漂亮的女士，很高兴认识你。”马克·加蒂斯伸出了自己的右手，用和善的笑容表示了自己的友好。

　　“现在不正是应该繁忙的时候吗？你们怎么有时间过来伦敦西区？”埃文·贝尔又将话题重新抛给了对方，虽然是客套话，但却也是事实。

　　马克·加蒂斯这回没有再迂回话题，表情上直接显露出了无奈，“我们暂时失业了，为了明年的计划，我们必须找到继任的神秘博士。”这不是秘密，所以也没有什么好隐瞒的。

　　埃文·贝尔顿时就明白了过来，去年遇到马克·加蒂斯的时候，他们就说过了，神秘博士的第十任扮演者大卫·田纳特不打算继续续约。现在看来，他们没有能够说服大卫·田纳特继续续约，同时也没有能够找到继任者。所以今年的“神秘博士”就暂停播出，只播出特别版了。

　　“这里是一个大宝库，你们可以慢慢找寻，其实我就看到了许多不错的年轻人。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“当然，主要还是看你们对新一任神秘博士的定位了，这才是最重要的。”

　　“你呢？你没有兴趣吗？”站在旁边的马克·加蒂斯开口说到，他的眼神有些跃跃欲试，显然很是期待的模样。但是史蒂文·莫法特却有些犹豫，还看了马克·加蒂斯一眼，似乎想要阻止他，却没有来得及。

　　站在旁边的布莱克·莱弗利不由看向了埃文·贝尔，想象一下埃文·贝尔饰演神秘博士的模样，不由就觉得很是欢乐。

　　“如果你愿意的话，那么你就是目前为止最年轻的博士了。”马克·加蒂斯迫不及待地说到。

　　神秘博士作为英国最重要的三大虚拟人物之一，每一次更换博士的演员，都会引来很大的争议，毕竟人们对这个角色的要求实在高。但问题是，神秘博士在剧集中的年龄已经有近一千岁了，所以演员不可能太年轻，否则就很容易没有说服力。

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“马克，你觉得我适合饰演博士吗？我可不这样认为。”

　　“为什么不？”马克·加蒂斯惊讶地发出了声音，“你和博士的性格色彩实在是再契合不过了，如果由你出演博士，这绝对会是史上最出色的一次合作。”

　　埃文·贝尔却是看向了旁边的史蒂文·莫法特，史蒂文·莫法特依旧没有说话，埃文·贝尔就重新把目光放在了马克·加蒂斯身上，“我必须对你说不，我对神秘博士这个角色没有太大的兴趣，更没有足够的自信，我可不认为我担任神秘博士之后，英国的观众会喜闻乐见。”

　　其实扮演神秘博士的演员，大多数都是在此之前名气并不显的演员，虽然压力比较大，但是有利于剧组对神秘博士的重新塑造。像埃文·贝尔这样的演员，如果饰演神秘博士，他的名气反而会成为整个剧集和角色的一种负担，并不是最佳的选择。

　　马克·加蒂斯听到埃文·贝尔的话，遗憾之情溢于言表，他甚至发出了失望的“哦”的声音，长长地拖着尾音，“华生，真的吗？”

　　此时站在旁边一直没有说话的史蒂文·莫法特这才终于开口，“华生从个性和形象上来说，都是十分适合神秘博士的，但是他的名气实在太大了，对于整个剧集来说反而是一个累赘。”

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“我这是应该开心还是伤心啊？”

　　史蒂文·莫法特地话让马克·加蒂斯不由慢慢开始思考起来，而史蒂文·莫法特紧接着又给了马克·加蒂斯几个眼神，可惜对方没有回应，无奈之下，史蒂文·莫法特只能说到，“华生，事实上，我觉得另外有一个项目十分适合你，不知道你是否有这个时间。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，不由看了自己身边的布莱克·莱弗利一眼，他倒是没有料到今天再次巧遇史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯，居然会发生这样的事。

　　“就是我们去年在火车上讨论的那个项目。”史蒂文·莫法特接着说到。


第2064章 参与意向

　　去年在火车上讨论过的项目，那就是歇洛克·福尔摩斯了。

　　史蒂文·莫法特的话让马克·加蒂斯眼前一亮，他顿时就明白了过来。其实最近这段时间，因为“神秘博士”今年停播，明年能否再次开播，也要看演员的选拔情况，所以原本关于开发新剧只是一个想法，现在却真正是提上了议程。关于歇洛克·福尔摩斯的提案，对于任何英国人来说都是无法抗拒的，毕竟这是他们国家文化产物的一部分，而华纳兄弟投拍“大侦探福尔摩斯”，邀请了裘德·洛出演华生，这也使得英国人对于歇洛克·福尔摩斯的构想重新浮出水面。

　　马克·加蒂斯刚才是突然看到了埃文·贝尔，面对这样的意外，他第一反应还是停留在“神秘博士”身上，毕竟这就是他们今天前来伦敦西区的目的，但结果却并不如人意，甚至于史蒂文·莫法特都不赞同，还屡次试图阻止马克·加蒂斯。可现在看来，原来史蒂文·莫法特早就有想法了，希望埃文·贝尔能够出演关于歇洛克·福尔摩斯的提案。

　　马克·加蒂斯就差没有直接拍手叫好了，“华生，这真的是再好不过的主意了，你要答应，你一定要答应。”

　　埃文·贝尔稍微停顿了一下，这才开口说到，“你们是说，歇洛克·福尔摩斯？”说完之后，埃文·贝尔不由看了布莱克·莱弗利一眼，露出了一个笑容。

　　这的确是再巧合不过了，布莱克·莱弗利才刚刚从“大侦探福尔摩斯”剧组杀青收工，现在埃文·贝尔居然就又收到了一个关于歇洛克·福尔摩斯的项目，当然，布莱克·莱弗利饰演的是艾琳·阿德勒，而埃文·贝尔肯定不会反串这个角色的，这就是差一点了。

　　“对，你觉得如何？”马克·加蒂斯开心地说到，去年他们在火车上就对歇洛克·福尔摩斯的话题展开了很愉快的谈话，埃文·贝尔对于歇洛克·福尔摩斯的喜爱更是溢于言表，所以马克·加蒂斯觉得这个项目实在是再明智不过了。

　　埃文·贝尔却是有那么一会的走神，因为他联想到了上一辈子的“神探夏洛克（歇洛克又译作夏洛克）”，这部英国迷你连续剧播出之后，在全球掀起了惊人的火爆人气，将歇洛克·福尔摩斯的故事重新带回到了大众的视线之中，引发了无数讨论，更是让所有和连续剧相关的话题都变成了热点。

　　“你们是打算拍成电视剧吗？”埃文·贝尔很快就回神了，然后开口询问到。

　　听到了埃文·贝尔询问的语气，史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯立刻就知道有戏了，两个人交换了一下视线，露出了喜悦的神态，不过两个人毕竟也是娱乐圈里的老资格了很快就恢复了冷静。

　　“是的，迷你电视剧。”史蒂文·莫法特开口说到，“我们想要在柯南道尔爵士的原著基础上做出一些改编，尽可能地将原著精髓展现出来。”

　　如果是要按照阿瑟·柯南道尔的原著进行改编，那么故事的篇幅就是有限的，要么就是制作电影，要么就是迷你电视剧，肯定不能制作成为长篇剧集。不过话说回来，英国电视剧本来就和美国不是一个系统，美国的播放季已经形成了传统，每一季剧集的集数都差不多是在二十二集到二十五集之间波动。

　　而英国的播放季却没有那么鲜明的区分，而英国电视剧大部分都是九集或者十二集为一个周期，所以整个剧集也呈现出短小精悍的特质。如果史蒂夫·莫法特和马克·加蒂斯想要拍摄迷你电视剧，很有可能就是一集或者三集的形式。

　　埃文·贝尔点了点头，从这一点就可以看出，史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯并没有贪多嚼不烂的这种缺点，“改编爵士的原著，这可不是一件容易的事，从来都不是。所以，剧本的质量往往是至关重要。”

　　埃文·贝尔的话让眼前两个人深以为然，然后就看到三个人都连连点头的模样。站在一旁的布莱克·莱弗利虽然一直都没有说话，但她一直都在认真地倾听着，看到这一幕不由就觉得有些好笑。布莱克·莱弗利其实没有直接参与过埃文·贝尔挑选剧本的过程，今天看到了一个简单的交谈，不由就觉得兴致勃勃。

　　“在没有看到剧本之前，我想一切都是没有办法下定论的。”埃文·贝尔最后总结说到，也表达了自己的意思。

　　马克·加蒂斯想了想，正准备开口说些什么，却是被史蒂文·莫法特打断了，“华生，那你的意思是，如果剧本满意的话，你就愿意接下这个方案了？”史蒂文·莫法特看出了埃文·贝尔偷换概念的打算，不由就直接点明了，这让埃文·贝尔的笑容直接就展露了开来。

　　其实这些年埃文·贝尔在世界影坛都一直活跃着，埃文·贝尔对剧本的挑剔，在大部分圈内人士之间根本就不是秘密。即使英国和美国隔了一个大西洋，但是因为埃文·贝尔的特殊身份，英国对埃文·贝尔的了解绝对不会逊于好莱坞。所以，史蒂夫·莫法特也是知道埃文·贝尔这个习惯的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“我不会用这样的方式来表达。我的意思是，剧本始终是最重要的环节之一，至少是一个美好的开始。”这是埃文·贝尔的习惯，也是他的坚持。

　　不可否认，埃文·贝尔对史蒂文·莫法特的提案十分感兴趣，但严格说来，其实埃文·贝尔还是记得自己目前身上肩负的任务，除了“一天”之外，他和克里斯托弗·诺兰正在撰写的剧本，不出意外的话，埃文·贝尔也会参与其中——只是具体的身份还没有确定罢了：仅仅是编剧，还是更多更深入的一些参与。

　　所以，埃文·贝尔并没有把话说满。更何况，在埃文·贝尔看来，史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯现在根本就没有撰写出剧本，他们目前的主要精力还是在“神秘博士”身上，所谓的提案就连八字都没有一撇，埃文·贝尔又如何会第一时间答应下来呢？

　　尽管埃文·贝尔狡猾得不行，但史蒂夫·莫法特还是从埃文·贝尔积极的语气里听到了正面的讯息，他露出笑容说到，“当然，这是当然。剧本对于我们来说，也是一个再好不过的开始了。”说到这里，史蒂文·莫法特却是稍微顿了顿，四周看了看，“我们为何不坐下来详细谈谈呢？”

　　埃文·贝尔却是看向了布莱克·莱弗利，他原本是打算下午和布莱克·莱弗利一起去逛逛的，但现在却有了意外。布莱克·莱弗利收到了埃文·贝尔的视线，也没有停顿太久，就对着眼前两个眼巴巴看着自己的长辈露出了笑容，“那自然是再好不过的了，我已经站得有些累了。”

　　这一句小小的撒娇，让埃文·贝尔不由笑了起来。他们几个人见面之后，就光顾着讨论叙旧了，站在街道中间至少有一刻钟，还真是有些不合时宜。

　　在街道旁边找到了一间咖啡屋坐了下来，还是马克·加蒂斯先开口了，“其实我们暂时还没有开始撰写剧本，你知道，我们最近都因为失业的问题焦头烂额。”马克·加蒂斯的诚实，让埃文·贝尔笑了起来，这让他想起了去年在火车上马克·加蒂斯苦苦思念着咖啡的模样，“不过我们对剧本其实是有过讨论的，我们都觉得将柯南道尔爵士的每个独立故事进行一些改编，演变成为一集电视剧，但是会根据时代的背景稍微做一些改编，比如说‘血字的研究’变成‘粉红色的研究’。”

　　听到马克·加蒂斯这没有概念的随口举行，布莱克·莱弗利不由笑了起来，发现大家都看了过来，她连忙解释到，“我只是觉得粉红色和福尔摩斯放在一起，不知道为什么很是契合。”这话让三个男人的表情都有些古怪，看来男人和女人的脑袋回路还是有许多不同的。

　　“但是每集故事的长度我们希望控制在九十分钟作用。”史蒂文·莫法特补充到，“因为柯南道尔爵士的每一个故事内容都实在太过丰富了，如果刻意缩短到四十五分钟，那么很有可能就变得虎头蛇尾、细节沦丧。”

　　对于这一点，埃文·贝尔实在是再同意不过了，“可以想象，即使是九十分钟，估计也没有喘息的时间。但是对于如何改编，你们有具体的想法吗？”

　　史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯又互相看了对方一眼，埃文·贝尔就知道，他们肯定没有详细讨论过，他也不介意，笑了笑，“还记得去年我们在火车上讨论的一些细节吗？我觉得其实很多地方都可以真正投入拍摄的。”

　　埃文·贝尔主动提起了故事改编的一些细节，要将歇洛克·福尔摩斯从维多利亚时代搬到当代来，这是一个很巨大的挑战，剧本要考虑的不仅仅是保持故事的原味，还有如何将时代背景完美地进行转换，这个任务无比艰巨。


第2065章 改编魅力

　　改编剧本从来就不是一件简单的事，更何况还是改编“福尔摩斯侦探全集”这样在全球都拥有无数书迷的经典小说，就更是一项难于登天的挑战。

　　埃文·贝尔等人就在一间街边的咖啡屋，热火朝天地讨论如何将这个不可能的任务变成现实，布莱克·莱弗利能够参与到这样的对谈之中，受益匪浅，她也以饰演艾琳·艾德勒的经历表达了自己对于改编剧本的一些简单想法。

　　事实上，上一辈子“神探夏洛克”之所以能够取得成功，和电影“大侦探福尔摩斯”是不同的，这部迷你连续剧能够在全球展开席卷之势，原因其实有很多。仅仅依靠一个“歇洛克·福尔摩斯”的名号，这是不够用的。

　　站在客观的立场上，“神探夏洛克”最成功的地方就是将维多利亚时期的故事完美地搬到了现代，现代元素的利用并不是为了凸显时代感而增加的，相反是根据人物的设定有节奏有理性有规律地将剧集的真实感凸显出来。

　　比如说高科技的化学实验、比如说GPS、智能手机等高科技手段对于破案的帮助，这些科技都是时代的进步，可以无限贴近人们的生活，但同时也没有让歇洛克·福尔摩斯本人的推理光芒遮盖，反而是起到了相辅相成的作用，这一点非常重要。

　　而繁华的伦敦、黄昏下绚丽的“伦敦眼”、车辆川流不息的大街小巷，一个个同时兼具了古典和现代韵味的场景，将英伦风情真实地呈现出来，符合了原著中的精髓，即使身处现代，但是建筑风格与其所体现出的画面感依旧是原汁原味的英国本土特色，不会让人感觉过分脱离。

　　严格说来，将古代故事放在现代，距离感和亲近感之间的尺度也很重要，在这一点上，“神探夏洛克”表现十分出色。虽然人们熟悉的现代科技将歇洛克·福尔摩斯的神奇光环减弱了一些，但同时诸多的经典符号还是让人们恍惚间看到了阿瑟·柯南道尔笔下的那个维多利亚时期。比如说贝克街221B，比如说主要人物的延续，甚至包括歇洛克·福尔摩斯在思考问题时标志性的动作：双手合十贴在唇上……这些细节都让广大的书迷很快就能够在剧集中找到自己熟悉的亮点。

　　而在“神探夏洛克”之中人物的出色塑造更是巨大的成功，这部剧集在原著小说的基础上对一系列角色都进行了合乎情理的修改，使得每一个角色都变得更加有血肉有情感。原著小说中，歇洛克·福尔摩斯给人一种冷冰冰的推理机器的感觉，而在剧集之中，却对角色进行了再创作。

　　剧集中的歇洛克·福尔摩斯是典型的主角，约翰·华生就是陪衬，就像两个好朋友中总有一个红花一个绿叶一样。约翰·华生坦诚老实、正直善良，如同最世俗最普通的道德标准，他的平凡反衬出歇洛克·福尔摩斯的“毒舌”和不平凡。同时，约翰·华生战场上的经历，也使得他一直向往冒险的刺激感，这也让他能够成为与歇洛克·福尔摩斯一起生活的唯一异类。

　　歇洛克·福尔摩斯从不顾及别人的感受，他想讽刺阴损别人时，根本不会考虑后果就直接说出来毫不婉转，他想炫耀自己推理技巧时就说一长串几乎不让你喘息的推理，把你的人生你的过去甚至是你内心里并不想被人知道的秘密全部都说出来。他在放食物的冰箱里放血淋淋的人头和手指，他把餐桌当成实验桌，整个屋子都是他的气场。因为他是天才，所以不能用常人的道德标准来衡量他。

　　可仅仅这样是不够的。在“神探夏洛克”这部剧里，还勾勒出了歇洛克·福尔摩斯更为人性的一面，让观众能够有机会用探求的眼光去寻找每一处细节将他这个人物完整地勾勒描绘完整。比如他看到莫莉的圣诞礼物得意洋洋地推理一番确认是给她新上任的，然后打开礼物上的卡片发现那个人竟然是自己，他住口了，不再调侃莫莉，而是为自己的伤害很深情的道了歉然后吻了吻她的脸颊；比如绑匪伤害了房东太太，他会为她报仇，看她的伤痕；比如每次他在惹约翰·华生生气以后总是用他自己的方式向他道歉求饶。

　　在这些细节的补充之下，歇洛克·福尔摩斯的整个形象都生动起来，他是一个真实的、不屑于伪装好人地人，他有自己非凡的魅力，不仅仅因为一个绝顶聪明能够洞悉一切看透所有人的脑袋，也不仅仅是因为他伟岸的身躯、一袭风衣和一条围巾让他显得风度翩翩，更因为他是一个真实可信的人，当聪明成为一种性感时，他就脱颖而出了。

　　同样的，约翰·华生这个老好人的形象也很鲜明，他的很多情感总是在他欲言又止的神态和语无伦次中体现，包括每次对歇洛克·福尔摩斯发火生气，但最后总是妥协的无奈；包括当他被福尔摩斯兄弟蒙在鼓里独自担忧，可最后却还是义无返顾地选择了这个怪人当做朋友；包括在歇洛克·福尔摩斯面临危险时，他毫不犹豫地挺身而出，却不沾沾自喜地居功……约翰·华生更多时候是内敛的，他身上那种谦和又不失锋芒、友善又不失骨气的光芒，让他成为了歇洛克·福尔摩斯的好友。

　　除此之外，房东赫德森太太、艾琳·艾德勒、莫莉、吉姆·莫里亚蒂……这些角色，在剧集之中都得到了一定的再创作，使得角色在保持原本特色的基础上，与整个剧集的风格更加贴近，也更加鲜明。

　　当然，角色之后一个优秀的故事也是不可或缺的。在“神探夏洛克”这部剧集里，一集九十分钟就相当于一部电影的长度，但是对于观众的心理感受长度来说却没有那么长，因为故事一环扣一环，歇洛克·福尔摩斯的推理将案情的发展屡屡推向一个未知的境地，而且歇洛克·福尔摩斯的言行中透露出来的情感变化，往往也是剧情发展的重点，更不要说随时都可能爆发出来的危险让人屏息凝视。九十分钟的脑力运动甚至还来不及喘息，就将剧集带向了结尾。

　　可以说，改编剧本对于节奏的把握，是十分到位的，不仅让故事变得完整，而且起承转合都十分顺畅，完全一气呵成，这也使得剧集整体质量呈现出绝佳的水准。

　　除此之外，标准的伦敦中产阶级英音、演员出色的演绎、随处可见的伦敦风情……以及在歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生之间发生的随处可见的基情，都成为了剧集的看点之一，将整个剧集的质量都更加得完善，从而顺理成章地赢得了所有观众的喜爱。

　　改编的魅力就在于，在原著故事的基础上，以改编者的角度去进行解读，也许一千个人有一千个哈姆雷特，但是即使角度不同，但依旧能够将故事最为精彩最为出色的部分呈现出来，这就是改编的成功之处，也是改编者追求的最高境界。

　　埃文·贝尔、史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯，再加上一个布莱克·莱弗利，四个人就围坐在咖啡桌的周围，喝着一杯咖啡，尽情地发表着自己的看法，将“福尔摩斯侦探全集”这样一个经典的故事用自己的角度进行诠释，而且还增加了二十一世纪的全新魅力，这实在是一件很愉悦的事。

　　“华生……”马克·加蒂斯开口说到，“我可以相信，如果你愿意加盟这个项目，那么对于你对于所有观众来说，都是一个巨大的喜讯。”顿了顿，他又补充到，“还是一个巨大的挑战。”

　　史蒂文·莫法特在旁边也附和地说到，“华生，从你刚才和我们讨论过程中的表情就可以看得出来，你对这个项目很有激情，我们诚心诚意地希望你能够加入我们剧组。”

　　埃文·贝尔面对如此热情的邀约，也没有再继续矫情下去，而是大方地说到，“当然，我很有兴趣，否则我们刚六十多分钟都在干什么呢。”这句话让史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯都面露喜色，但埃文·贝尔接下来一句“可是”，就让两个人愣了愣，“可是我最近手头上还有不少工作，所以短时间内可能没有办法再接受其他工作。”

　　史蒂文·莫法特露出了“我明白”的表情，但也没有再工作的这个问题上继续讨论下去，而是接过话题说到，“这不是问题。我们现在就连剧本都还没有着手写，距离要真正建立剧组也还有很长的时间，我们可以随时保持联络。”史蒂文·莫法特也没有把话说死，毕竟在整个筹备过程中会发生什么事，谁也无法预料，更何况埃文·贝尔是如此的大牌，说不定和制作人之间关于片酬、关于档期等问题也会产生冲突，能够导致合作不成的原因有太多太多，所以史蒂文·莫法特也没有必要如此着急地就把一切都定下来。

　　埃文·贝尔也听出了史蒂文·莫法特的弦外之音，但却不介意。能够参与到改编的过程中，本来就是一件乐事，不管最终能否真正参与到剧集的制作之中，都是一次很好的经历。

　　“埃文！”马克·加蒂斯一开心，脱口而出就呼唤了这个名字，但他马上就意识到自己的失误，所以愣住了一下。埃文·贝尔却是笑呵呵地应了一声，“怎么了？”马克·加蒂斯也就再次露出了笑容，“我只是想说，今天的交谈很愉快！”

　　“我也是。”


第2066章 记者攻坚

　　目送着史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯离开的身影，布莱克·莱弗利却依旧是满脸意犹未尽的模样，“我现在终于知道，为什么你总是很喜欢和克里斯他们讨论关于剧本关于电影的事了。”

　　布莱克·莱弗利笑容满面地说到，“我原本还以为都是一些理论的东西，会很枯燥。但事实上，很有趣，真的很有趣。”其实讨论的意义就在于，交流自己的想法，吸收他人的想法。重点不在于你知道多少，每个人的知识底蕴都有浅有深，重点在于你对话题的投入度，这一份热情将会让讨论变得趣味横生起来。当然，如果让一个研究红酒的律师去和对动漫情有独钟的宅男讨论，那就是鸡同鸭讲了。但是像布莱克·莱弗利这样，经历了刚才的讨论，确实是有让人精神一震的效果。

　　埃文·贝尔笑呵呵地勾了勾布莱克·莱弗利的下巴，“再知道看书的好处了吧。”虽然说他们刚才讨论的是“福尔摩斯侦探全集”，但事实上，制作一部剧集是很全面的，从原著到整个世界的各个环节，都可以牵扯到。比如说布莱克·莱弗利刚才对于歇洛克·福尔摩斯和艾琳·艾德勒之间那种不同于男女之情的火花就有很独到的见解。

　　布莱克·莱弗利抬起了下巴，逃离了埃文·贝尔食指尖的控制，然后露出了一口整齐的白牙，牙齿的上下两排整齐地咬合着，“我平时就一直有在看书好不好！”很多时候，人们在关注布莱克·莱弗利的时候，还是会把“花瓶”这样的词汇安在她身上，毕竟“神秘肌肤”影响有限，而“老无所依”所带来的奥斯卡最佳女配角提名，谁又能确定这不是灵光一现呢？所以当“绯闻女孩”热播的时候，人们自然而然就会把关注的视线停留在布莱克·莱弗利姣好的容貌上。

　　埃文·贝尔知道，这是演员成长的必经之路。如果现在有媒体喊埃文·贝尔“花瓶”，他会笑容满面地接纳，但事实就是，他这个花瓶是一个货真价实的古董，有外观又有价值，即使是再多的流言蜚语，也无法动摇如今埃文·贝尔在观众和专业人士心中根深蒂固的天才形象。而布莱克·莱弗利的佳作还是不够多，不足以用实力去掩盖人们对她外貌的关注，所以，她还是必须不断努力下去。

　　“那就继续坚持。”埃文·贝尔没有刻意去提醒布莱克·莱弗利对于“花瓶”的介意和敏感，只是笑呵呵地说到。

　　两个人有说有笑地闲逛了一会，然后就打算先过去医院看看，再一起共进晚餐。但是车子才在停车场停下来，埃文·贝尔就看到了在医院门口徘徊的记者，他们虽然有试图隐藏身形，但脖子上巨大的单反相机可不是那么好隐藏的，即使是布莱克·莱弗利都很快发现了这些记者。

　　埃文·贝尔来伦敦前后也已经超过十天时间了，之前离开纽约的时候，就有不少媒体发现了埃文·贝尔此行目的地就是伦敦。不过埃文·贝尔抵达伦敦之后，行动一直很是低调，所以并没有引起太多人的注意，记者们也无从查起，一时间没有找到埃文·贝尔的行踪。

　　但这一次不比之前埃文·贝尔独自背包旅行，他长时间在伦敦市中心出现，而且一直往皇家马斯顿医院跑，被记者们发现只是迟早的事。一直到今天记者才出现，倒是比埃文·贝尔预计得晚了一些。估计因为“世界新闻报”的窃听丑闻，这大半年来，英国本土的报纸在非常手段方面都比较收敛一点，谁也不敢在风口浪尖上再次犯众怒。

　　虽然埃文·贝尔知道，这是记者们的职责所在，但他并没有束手就擒的打算，他不希望自己的私人家事成为报纸头版头条的新闻，成为人们茶余饭后的谈资。想象一下，如果记者们知道住院的罗伯特·霍克斯是凯瑟琳·贝尔的父亲，那么萨维尔街附近的街坊邻居自然都知道，这些年凯瑟琳·贝尔从来没有回来过，而当年凯瑟琳·贝尔私奔的事想必也很快就会被挖掘出来了。这些所有的事情，最终形成的压力全部都会落在凯瑟琳·贝尔的肩膀上，至于贝尔两兄弟受到的影响都是有限的。

　　现在凯瑟琳·贝尔因为“十一”男装也成为了享誉全球的设计师，更何况她还有一个如此有名的儿子，所以她身上的八卦势必会引起无数的讨论。这是埃文·贝尔不希望也不允许发生的事，因为没有人比埃文·贝尔更加深刻地知道，流言蜚语的杀伤力是多么可怕。

　　对于今天可能出现的情况，埃文·贝尔早就有准备了，他又不是天真的孩子，还认为自己的行踪始终都不会被发现。所以埃文·贝尔不紧不慢地对着布莱克·莱弗利说到，“你先回去酒店吧，晚上我再去接你。”

　　布莱克·莱弗利看到了记者的同时，就知道了情况，如果她和埃文·贝尔一起出现，这完全就是放大目标，更加让记者们紧咬不放。她点了点头，“我知道了。”然后又补充到，“你要注意，晚上如果有事，你不过来也没有关系，我在伦敦还会待几天的。”

　　埃文·贝尔笑了起来，“放心吧，相信你的男人。”

　　将布莱克·莱弗利送回酒店之后，埃文·贝尔再次回到了医院，他在车子里翻找了一下，找到了一顶猎鹿帽，这实在是有一点张扬了；随后翻找到了一顶棒球帽，这才往脑袋扣了上去，随后就打开车门，熟练地微微低下脑袋，朝医院大门走去。

　　其实埃文·贝尔修长的身高在人群之中算不上最为显眼，但是他浑身上下那种从容而自信的气质，却总是可以让人不由自主回头在他的身上留下一个眼神。此时进出医院的人算不上多但也不算少，即使埃文·贝尔刻意从侧门进入了医院，但还是被敏感地记着捕捉到了身影。虽然记者们不是很确定这个人就是埃文·贝尔，但还是有好几名记者不动声色地跟了上去。

　　埃文·贝尔进入医院之后，走到电梯口的时候，就注意到了身后的几个尾巴。这些记者们也知道近距离跟踪很容易暴露，所以都把脖子上的单反拿了下来，背在身后，但即使如此，他们的举动还是吸引到了埃文·贝尔的注意。因为埃文·贝尔在电梯口停下来的时候，似乎考虑了一下，想要从楼梯走上去，结果还是退了回来，开始等电梯，他的动作直接就带动了身后几个身影的动作，虽然很隐蔽，但还是被埃文·贝尔察觉了出来。

　　埃文·贝尔进入了电梯之后，按下了三楼，就在电梯门要关上的时候，居然有人在最后时刻阻挡住了电梯，然后一边说着抱歉一边走进了电梯。进入电梯的赫然就是其中一名记者，他绝对可以说得上是艺高人胆大，担心跟丢了埃文·贝尔，干脆就下了狠心直接进入了电梯。而且他的身上也没有背着单反相机，看起来就是再正常不过的一个人而已，要不是他背包里显露出镜头的圆形模样，埃文·贝尔也无法确认眼前这个人就是记者。

　　电梯朝三楼升了上去，其他几名记者在埃文·贝尔等电梯的时候就确认了眼前之人正是他们正在追踪的对象，此时也奋力朝楼梯跑了上去，希望能够尽快赶到三楼。虽然他们的速度比起猎豹来说还是有些差距的，但不可否认的是，拼了命的记者潜力也绝对十分深厚，可以和尤赛恩·博尔特比试比试，他们赶到三楼的时候，只看到了消失在病房门口的埃文·贝尔。

　　那名直接跟进了电梯的记者并没有如影随形地跟上去，而是到三楼的护士站去咨询了一些问题，利用眼睛余光注意着埃文·贝尔的行动。

　　埃文·贝尔对待狗仔队很有一套，这种说法在圈内也不是秘密了，否则为什么会至今都没有任何切实的绯闻证据传出来呢？所以，几名记者都知道大意不得。果然，埃文·贝尔走进了一间病房，但很快又走了出来，朝卫生间的方向走了过去。

　　这一次埃文·贝尔在卫生间里停留的时间有些久，终于有人察觉到不对劲了，于是就有记者立刻跟了上去，另外几名记者则跑到刚才埃文·贝尔进入的病房去看了一圈，依旧没有看出什么异常来，那是一间集体病房，住着三名病人，没有泰迪·贝尔或者凯瑟琳·贝尔的身影，倒是病人自己的家属就坐在病床旁边。

　　仅仅只剩余两名记者站在走廊里，只是不知道他们是伺机而动，还是不知所措。但意外的是，此时埃文·贝尔就从卫生间里走了出来，而且身后没有尾巴！这又是为什么呢？难道刚才埃文·贝尔进的是女士卫生间？

　　不过站在走廊里的两名记者来不及多想了，因为埃文·贝尔居然再次朝楼梯的方向走去，记者也只能硬着头皮跟了上去。

　　狗仔追逐艺人的过程，倒是和间谍电影有着异曲同工之妙，只是不知道这一次最终获胜的会是谁。


第2067章 间谍游戏

　　进入医院跟踪埃文·贝尔的狗仔队，一共有五个人，一个人进了卫生间，两个人进了病房，剩余两个人则留在了走廊。而后埃文·贝尔依靠卫生间的金蝉脱壳，甩掉了三个尾巴，带着剩余两个尾巴进入了楼梯间。

　　等那三名记者从卫生间和病房出来时，只看到了一个空荡荡的走廊，立刻就知道自己被埃文·贝尔耍了，纷纷都开始骂娘。不过大家的反应也各不相同，一个人重新回到了护士站进行咨询，一个人跑向了楼梯间，另外一个人则是重新进入了病房。

　　走向护士站的这就是先跟进了电梯后进了卫生间的那名记者，显然他是个性十分大胆之人。他希望从护士站里咨询到关于埃文·贝尔或者贝尔家其他人的讯息，但他注定要失望了，罗伯特·霍克斯居住的是贵宾单人病房，所有信息都是保密的，更何况，罗伯特·霍克斯并不是名人，医院员工也不会过多关注，而贝尔家里人过来的时候很少与护士站打交道，更多时候都是麦克·杰弗瑞或者狄柏思·弗朗西斯出面。所以知道罗伯特·霍克斯和贝尔家关系的人，只有寥寥数人，而这少数几个人又是不会轻易吐露秘密的上层人员。所以，护士站是一个绝妙的点子，但可惜忽视了埃文·贝尔的谨慎程度。

　　重新回到病房的记者，低声询问着里面的家属，“刚才进来的那个人，你们最近在医院常常见到吗？”显然，他是希望通过病人或者其家属了解一些信息，这也是十分好的主意，更何况埃文·贝尔刚才挑选了这间病房，不可能是没有理由的，还在里面停留了至少三十秒以上。可惜的是，这名记者也要空手而归了，因为埃文·贝尔进来的这间病房就是随机挑选的，他进来的时候也压低了帽檐，并没有露出自己的脸孔，然后装作是找错病房的模样，并没有太引人注目。

　　最后一名跑向楼梯间的记者，倒是捕捉到了一个影子，他看到了有人朝二楼下去了，虽然不确定到底是不是自己要追寻的线索，但上下看看，也只有二楼又一点可行性了，所以他也哒哒哒地朝二楼跑了下去。

　　这名记者进入二楼的走廊，只看到了两名记者站在走廊里，不知所措地四周看着，眼前所有的病房都是如此安静，没有任何动静。可以猜测得出来，埃文·贝尔此时就在二楼这些病房中的一间，刚才两名记者下来的速度还是慢了一点，并没有看到埃文·贝尔的身影，但问题是他们又不能一一进入探查，难道要在走廊里就这样傻傻等待，那万一埃文·贝尔现在已经不在二楼了，比如说坐着电梯离开了，那他们不是做了无用功嘛。所以，无奈之下，他们只能站在病房门口，通过房间门上的玻璃一窥究竟，但同时又要警惕埃文·贝尔什么时候会突然窜出来，然后消失不见。

　　这谍战游戏可不是那么简单的。

　　但是二楼走廊里却一点动静都没有，就好像埃文·贝尔凭空消失了一般，还有一种可能就是，埃文·贝尔在某间病房里，借着物体抵挡住了外面的视线，一直在伺机而动。眼看着走廊都要巡查完了，可是还是一点收获都没有，三名记者也不由开始担心起来：难道他们跟丢了埃文·贝尔？

　　有一名记者还是按耐不住，朝卫生间走了过去，想要看看情况，随后又有一名记者开始轻手轻脚地进入病房，打算一一详细地排查。就在这时，走廊另一端，也就是靠近楼梯间的病房门打开了，最后一名留在走廊里的记者猛地一回头，却看到了一名病人家属正在推着轮椅走出来，他不由嘲笑自己此时就好像是惊弓之鸟，实在是太慌张了。

　　可是这名记者才稍微收回视线，就看到一个身影从那个病房里紧接着蹿了出来，直接就朝楼梯间跑了过去，他下意识地就想到了一个名字：埃文·贝尔！这该死的埃文·贝尔，天杀的狐狸！

　　这名记者不得不再次朝楼梯间跑了过去，可是隔了一个走廊的距离，而且又被埃文·贝尔有心算无心，所以他的速度根本跟不上。等他跑到楼梯间时，已经看不到人影了，只是隐隐约约看到三楼和四楼的安全门都在晃悠着，他犹豫了一下，最后还是跑上了四楼，然后看着空荡荡的走廊。无奈之下，他也只能站立在走廊上，看着这条笔直的走廊无奈地露出了苦笑，犹豫了一下，最后他就站到了护士站的拐角处，决定守株待兔，不要轻易打草惊蛇。

　　另外两名在二楼的记者只听到了走廊里跑步的声音，这在安静的医院里显得十分明显，但是出来之后，却没有看到人影了，最终也只能是猜测有记者看到了埃文·贝尔，然后追了上去。但此时，要么就是一层一层地找，要么就是询问护士站或者医生，希望能够找到有用的资讯，除此之外也没有什么可以做了。

　　倒是留在三楼的两名记者重新进入了楼梯间，但却只看到了记者消失在四楼还是五楼的身影，速度终究是没有跟上，失去了记者的身影，也正式失去了埃文·贝尔的踪迹。

　　对于这些记者来说，都弄不明白埃文·贝尔这一次为什么要如此大费周章地吸引自己的注意力，然后玩一个猫鼠游戏，最终消失。这种情况在娱乐圈里其实也是偶尔发生过的，但对于埃文·贝尔来说，却是破天荒的第一次，记者们不由开始猜测，埃文·贝尔这几天出现在医院，到底是为了什么，换而言之，住院的人到底是谁？绯闻女友、家人、偷情对象、商业计谋……各式各样的猜想纷纷出炉。但不可否认的是，记者们对于医院里发生的情况越发好奇起来，接下来就看大家各显神通了。

　　唯一一位回到四楼的记者，等待了超过十五分钟，几乎要以为自己找错楼层的时候，终于看到了埃文·贝尔从病房里偷偷摸摸探头出来的身影，这让记者顿时兴奋起来，虽然刚才还是有其他同行上来过，但最终留在四楼的就只有他一个，这就意味着他的独家即将到手！

　　埃文·贝尔如此大费周章的隐藏逃匿，又让记者前前后后折腾了近半个小时，这才初露端倪，四楼的记者怎么可能不兴奋，但他还是努力压抑了自己的兴奋，一直站在原地，以免自己在最后时刻功亏一篑。

　　这名记者发现了，埃文·贝尔离开病房之后还是一如既往的低调，不过动作却没有了刚才戏耍记者们的焦急和迅猛，更为自如和从容，但同时也很不容易引起其他人的注意。要不是记者一直在注视着走廊，根本不会有人注意到这走出来的男人就是大名鼎鼎的埃文·贝尔。埃文·贝尔也没有四处张望，就是一路平静地走到了电梯口，然后搭乘电梯顺利离开了。

　　看到埃文·贝尔这样的动作，记者更加确认这里就是埃文·贝尔最终的目的地，否则埃文·贝尔不会在病房里停留那么长的时间，也不会如此镇定而低调，就是不希望引起别人的注意。每当想到自己距离真相就只有一步之遥时，这名记者就觉得浑身开始打激灵。

　　一直到确认埃文·贝尔搭乘的电梯离开之后，记者这才悄悄地来到了埃文·贝尔刚才离开的那间病房。站在病房的门口，他先看了看门口的姓名卡槽，一般医院都会将病人的名字标注在这里，但问题是，现在这个姓名卡槽上却没有任何的信息，只是一片空白，这让记者觉得有些奇怪。

　　不过由于埃文·贝尔刚才最后的动作实在太过鲜明，所以也让这名记者坚定不移地相信着自己的判断，他穿过病房的玻璃朝里面看去，但却发现里面空荡荡的一片，什么也看不到。他还以为是自己的眼花了，或者遗漏了什么死角，但是四周看了两圈，依旧是没有任何病人的踪影，他只觉得自己的下巴就要掉下来了，猛地就拉开了病房门，整个人走进去仔细看了看，眼前安静的景象依旧让他不敢相信：他还是被埃文·贝尔骗了？

　　这名记者依旧不死心地跑到了护士站，询问了一下刚才那间病房的情况，得到的答案是“那间病房的病人两天前就出院了，一直都是空着的。”记者只觉得头晕脑胀，难道他跟了那么久，依旧被埃文·贝尔忽悠了吗？

　　更严重的问题是，埃文·贝尔今天在医院完全就是胡乱跑了一气，根本没有停留下来看望任何一个病人，那他到底来医院干什么？

　　这名记者只觉得脑仁疼，他原本还期待着自己的独家爆料，可现在看来却是全部都泡汤了。站在护士站的旁边，看着静谧而平稳的医院走廊，记者咬了咬牙，他知道，这样是绝对不行的，虽然没有真正把握到埃文·贝尔的把柄，但事实就是，最后目睹了埃文·贝尔异样举动的就只有他一个人，那么故事还不是由他怎么说！


第2068章 死守隐私

　　当天晚上，英国的“每日镜报”就在网络版上正式爆料。

　　“埃文抵伦敦私会女友！”这样的标题绝对堪称惊悚，这篇报道称，埃文·贝尔着急地抵达伦敦，就是因为交往多年的女朋友意外受伤住院，埃文·贝尔迫不及待地就来到了伦敦，亲自照顾女友的衣食起居，连续超过一个星期都在医院里久久逗留，情深之处让所有人对埃文·贝尔花花公子的印象一扫而空。

　　这篇报道还称，埃文·贝尔十分珍惜这个女朋友，他们两个人是在“真爱至上”拍戏期间认识的圈外人士。为了保护好这一段恋情，埃文·贝尔不惜故意在媒体面前制造无数绯闻，转移大家的注意力，而安妮·海瑟薇这位青梅竹马更是主动跨刀相助，屡次混淆视听，就是希望如今事业越来越红火的埃文·贝尔能够在这一段恋情上稳步发展下去。而这一次，埃文·贝尔对女友的保护更是无微不至，不仅为她安排了专人看护和贵宾病房，甚至还绞尽脑汁回避了媒体的爆料。

　　随后，报道内就将医院发生的整个过程波澜壮阔地呈现了出来，跌宕起伏的描述比之小说都有过之而无不及。最终得出的结论就是，埃文·贝尔百般呵护着这段恋情，就是不希望因为媒体的插手而使得恋情被曝光在镁光灯之下从而夭折。

　　在报道的最后，“每日镜报”表示，遗憾的是他们至今也没有能够调查出女主人公的真实情报。但是埃文·贝尔痴心浪子的形象却是颠覆了所有人对他之前的印象，绝对堪称劲爆。

　　“每日镜报”的这位记者就是坚持到了最后的那名记者。值得一提的是，“每日镜报”是世界上的第一份小报，创建于1903年，曾经是世界销量第一的报纸，虽然近年来已经走下坡路了，报道内容也以娱乐、体育、八卦和丑闻为主，但在英国还是拥有不俗的销量，特别是在英国销量第一的“世界新闻报”关闭之后，“每日镜报”的情况显然是得到了缓解。而“每日镜报”的母集团，正是新闻集团！

　　新闻集团在接二连三的打击之中，鲁珀特·默多克最终大刀阔斧地改革，让新闻集团缩水到不及鼎盛时期的三分之一，这才总算是将整个公司保存了下来，虽然元气大伤，但留得青山在不愁没柴烧，而且终究是从金融危机的破产危机中逃脱了出来，堪称侥幸——又或者说鲁珀特·默多克的手段够狠够快。

　　虽然说“世界新闻报”和埃文·贝尔一直都不合拍，但“每日镜报”其实和埃文·贝尔倒是没有什么过节的，而且就算新闻集团还有这个打算，他们现在也是自顾不暇的，更何况新闻集团也没有针对埃文·贝尔的打算——毕竟他们根本调查不出来窃听丑闻后期肖恩·霍尔爆料的真实来源。所以，“每日镜报”对埃文·贝尔的报道，倒没有什么特别的意义，就是单纯记者的职责罢了。

　　除了“每日镜报”之外，在医院里跟上去的其他四名记者也分属四家不同的报社，自然不甘落后地对下午的事进行了报道。不过没有“每日镜报”那么详尽，最主要还是缺少了四楼的所见所谓，所以真实性完整度可信性都下降了几个档次，他们主要是对埃文·贝尔抵达医院的目的进行了推测，其中包括了为亲人侍疾，还有好友住院，当然女友生病也是其中之一。

　　但可惜的是，这几家报社的报道内容都是推测为主，围绕着可能性展开，而他们的报道也缺乏细节。不过他们报道之中与“每日镜报”中不谋而合的部分，却是让“每日镜报”的真实性直线上升，一时间，关于埃文·贝尔圈外女友的消息沸沸扬扬。

　　事实上，下午埃文·贝尔之所以会如此折腾，是为了让罗伯特·霍克斯出院或者转移病房，才刻意将记者们的视线集中在自己的身上。

　　埃文·贝尔在送布莱克·莱弗利回酒店的时候，就和泰迪·贝尔打过招呼了。考虑到未来如果贝尔家的人再次来到医院，还是一样扎眼，而罗伯特·霍克斯现在的情况已经是稳定了下来，出院也没有任何问题，所以麦克·杰弗瑞就负责将罗伯特·霍克斯的出院手续办完。

　　等埃文·贝尔回来，将记者的视线吸引到了三楼，麦克·杰弗瑞和罗伯特·霍克斯就大摇大摆地离开了医院——从记者眼前堂堂正正地走了过去，然后打车扬长离去，却没有任何人发现异常。之后埃文·贝尔开始在二楼、四楼的跑，泰迪·贝尔却悄悄地前往了停车场，待埃文·贝尔又从四楼回到了一楼时，泰迪·贝尔接应了弟弟，两个人也就离开了医院。

　　这样一来，神不知鬼不觉地，罗伯特·霍克斯就回到了家里，让记者们再次扑空。为了死守住家里的隐私，不要因为埃文·贝尔的名气而为凯瑟琳·贝尔带来不必要的麻烦，埃文·贝尔自然是不遗余力。

　　当第二天埃文·贝尔看到了“每日镜报”的报道时，绝对可以称得上是目瞪口呆，“这记者来写报道，屈才了，他应该去创作小说的，如此丰富的想象力真是浪费了。”居然能够从一个空无一人的病房产生如此丰富的联想，甚至还包括了埃文·贝尔和圈外女友的交往过程，绝对可以说是绞尽脑汁，努力将整个故事编的合情合理而且又减少漏洞。

　　虽然“每日镜报”的报道看在明白真相之人眼中就是一个笑话，比如说既然报道称还是没有了解到圈外女友的真实情况，那么她和埃文·贝尔的浪漫史又是如何得知的，因为知道他们的浪漫史自然是有消息来源，这个所谓圈外女友也势必有一个相遇的开端才对；再比如说埃文·贝尔如此多绯闻居然就是为了掩饰自己真实的恋情，那就更加荒谬了，本来就是一段异地恋，而且还是聚少离多，结果埃文·贝尔又是那么多绯闻，那么这绝对不会是维护恋情，反而是加速恋情的毁灭。

　　但不可否认的是，“每日镜报”的这篇报道有爆点有亮点还有乐趣，同时还有偷窥隐私的快感，这篇报道完全掀翻了过去所有人对埃文·贝尔的固有形象，这也使得报道的真实性立刻直线上升，人们都会产生一种“以前都是假象，这才是真正隐藏着的事实啊”的感叹，再加上其他报纸对“每日镜报”大半部分的故事做了佐证，真实性更是直接落实。于是乎，“埃文·贝尔的圈外女友”，这个话题在一夜之间就成为了全球娱乐圈最大的热点。

　　所以埃文·贝尔才会有此一说，这名记者不去写小说真是屈才了，想象力丰富之余，还能够想象出如此完整的证据，将整个故事都联系起来，确实很是出色。这让埃文·贝尔想起了肖恩·霍尔，不得不说，记者圈子里果然是人才辈出。

　　“难道你打算出面去反驳？”刚刚抵达伦敦的伊登·哈德逊，在旁边鄙视地说到，别人不知道就算了，他们这些人对于埃文·贝尔的风流韵事是再了解不过了，对于“每日镜报”的报道自然是嗤之以鼻的。

　　埃文·贝尔立刻义正言辞地说到，“当然要！他这是毁灭我的形象。”伊登·哈德逊给了一个白眼，旁边的泰迪·贝尔都差点没有笑出声来。

　　“每日镜报”的这篇报道就差没有直接为埃文·贝尔叫屈了，完全将埃文·贝尔塑造成有情有义的专情男人，再搭配上这些年埃文·贝尔在观众心中的出众魅力，让埃文·贝尔转眼就从大众情人的形象变成了独一无二的白马王子。这样的报道最有趣的点就在于，它是不断吹捧埃文·贝尔的，不到捧杀的水准，但却也让埃文·贝尔无法反驳——或者说没有必要反驳。

　　其实埃文·贝尔自己也觉得好笑，如果要说他是专情男人，估计安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利两个人都会笑到岔气，这绝对称得上是2009年最大的笑话了。

　　不过“每日镜报”的这篇报道刹那之间就将所有人的注意力都转移到了埃文·贝尔的圈外女友身上，每一个人都在好奇着这位圈外女友的身份，到底是什么样的人才能配得上堪称万人迷的埃文·贝尔呢？这也就使得罗伯特·霍克斯、凯瑟琳·贝尔他们的事悄无声息就解除了危机。

　　这样的结果，虽然是有些便偏移了轨道，但同样是达成了目的，埃文·贝尔也是无话可说的。就连安妮·海瑟薇抵达伦敦的事，都被媒体认为是青梅竹马再次过来为埃文·贝尔解围的，这种美丽的误会还真是让人哭笑不得。

　　在这种高调的关注中，埃文·贝尔也没有能够去机场送布莱克·莱弗利，在酒店里老老实实地待了三天，避过了绯闻最为热闹的高峰期，然后就启程前往爱丁堡，开始“一天”的拍摄。但是记者们的热情又岂是如此轻易消散的呢？

　　埃文·贝尔从酒店里逃离了出来，又在希思罗机场被围堵，甚至到了爱丁堡机场都被围了水泄不通，根本无法动弹。


第2069章 圈外女友

　　“每日镜报”的新闻爆料绝对可以说是一石激起千层浪，圈外女友的说法一夜之间就得到了无数支持者，不少支持者都认为这才是对于埃文·贝尔过去从来没有被抓到任何真实绯闻证据的最佳说法。

　　虽然有不少人认为，如果真的是圈外女友，那么她肯定会现身纽约或者洛杉矶前来和埃文·贝尔相聚的，但为什么始终没有什么蛛丝马迹呢？还是说这个圈外女友就一直待在伦敦，但埃文·贝尔去伦敦的次数实在说不上多，这也成为了最大的疑惑。这也使得关于圈外女友的说法引起了不小的质疑。

　　但是在目前热火朝天的态势下，圈外女友说还是以不可阻挡之势强势崛起。

　　可问题就在于，埃文·贝尔对于这种说法不能承认也不能否认，承认这个子虚乌有的事显然是要能够自圆其说的，一个谎言需要无数个谎言来堆砌，这个道理埃文·贝尔在上一辈子身为记者时就很清楚地知道了；否认这件事，那么他在医院的真实情况势必又会引起无数人去挖掘去猜测，这也与他的初衷不符。至于和记者们打太极，埃文·贝尔害怕自己会觉得太荒谬太搞笑而直接哈哈大笑起来，无奈之下，也就只能是暂时躲避风头了。

　　好不容易在安妮·海瑟薇和伊登·哈德逊的陪伴下从爱丁堡机场的包围圈里走了出来，埃文·贝尔坐上剧组先头部队安排来接机的车，这才长长地舒了一口气。泰迪·贝尔留在了伦敦陪凯瑟琳·贝尔——或者说陪罗伯特·霍克斯，过一段时间再过来爱丁堡汇合，所以伊登·哈德逊兼职起了久违的助理工作，陪伴在埃文·贝尔身边抵达爱丁堡。

　　“哈哈，看你这狼狈的样子，真的是太难得了，你要不干脆就承认了。”安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔狼狈的样子，不由是幸灾乐祸。

　　刚才在机场，埃文·贝尔难得的戴上了墨镜——平常只有在机场的时候埃文·贝尔才会戴墨镜，然后低着头一言不发，就突破了记者的封锁线，朝外面走去。看他这模样，倒像是爆发了什么丑闻一般，不了解情况的人估计肯定又要猜疑一番了。

　　更为有趣的是，奥斯卡之后，人们不断在猜测着埃文·贝尔和安妮·海瑟薇同时拿下影帝影后这样的默契是否有更加值得挖掘的内幕；但现在，安妮·海瑟薇前来伦敦，又和埃文·贝尔一起抵达爱丁堡，根本没有人关心他们到底是为何而来，也没有人联想到新一任影帝和影后要携手出演一部电影这是多么劲爆的一件事，所有人都把视线聚焦在了圈外女友这一件事上，并且紧咬不放。这也算是一个意外的收获了。

　　看着安妮·海瑟薇的模样，埃文·贝尔却是露出了一抹狡黠的笑容，让安妮·海瑟薇顿时心中警铃大响，“哼，如果在媒体面前，我直接吻你一下，不知道他们到底会相信哪一个呢？”埃文·贝尔和未知的圈外女友，还是埃文·贝尔和青梅竹马的安妮·海瑟薇呢？这的确是一个困难的选择。

　　听着埃文·贝尔的调侃，即使是安妮·海瑟薇，也难免觉得后脑勺有点青筋突起的意思。伊登·哈德逊却是在旁边说着风凉话，“那要不你试试？”

　　显然，埃文·贝尔是不可能尝试的，他可没有将自己私生活完全暴露在媒体面前的打算。伊登·哈德逊的一句话顿时让埃文·贝尔开始嘴角抽搐，而同为当事人的安妮·海瑟薇坐在旁边却是忍俊不禁。

　　就在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇抵达爱丁堡，加入了“一天”剧组，正式开始为这部电影的拍摄做准备，外界关于圈外女友的传言却是越来越多，甚至有着无法抑制的趋势。

　　虽然按照道理来说，即使真的有圈外女友的存在，可对方隐藏了如此之久，埃文·贝尔也苦心经营了这么久，那就说明双方都没有曝光的打算；但还是有人主动站了出来，高喊着“我就是埃文的女友”，迅速吸引了所有媒体的注意力。

　　媒体记者们可不是笨蛋，他们也知道这里面肯定大部分都是假的，其中一手炮制了这一次事件的“每日镜报”更是再清楚不过了，但他们还是蜂拥地开始采访着这些所谓的正牌女友。不是因为他们相信这些是真的，而是观众们愿意关注这些女人到底哪个是真的，只要有市场，媒体就愿意甘之如饴地进行报道。

　　第一个站出来的是一名餐厅女侍应生蕾贝卡·杰金斯，她声称自己就是埃文·贝尔的圈外女友，“埃文有一天前来我们餐馆，那天他点了煎小羊排，后来他专门召唤我，表达了对饮食的满意，随后又询问了我们餐厅的特色甜点，我向他推荐了芒果布丁。之后我们有了很愉快的交谈，最后他向我要了电话号码，我当时激动得就快要晕过去了，那可是埃文·贝尔，让无数女人着迷的埃文·贝尔。”

　　蕾贝卡·杰金斯的故事很完整，声明这是在“真爱至上”的拍摄期间，随后他们还有了两次美妙的约会，经历了长时间的思念之苦之后，最后在三个月之后确认了交往关系，一直持续到了今天为止。

　　在蕾贝卡·杰金斯的故事里，埃文·贝尔对她很体贴也很甜蜜，但是为了保护这一段恋情，也为了保护她，所以他才一直没有把这段恋情公布于众。而每次有绯闻出现的时候，埃文·贝尔都会专门打电话给她解释，以保证这段恋情能够一直维持下去。

　　至于这一次的事件，则是因为蕾贝卡·杰金斯在餐馆里不小心烫伤了手，埃文·贝尔第一时间就从纽约赶到了伦敦，亲自表达了自己对她的关怀。

　　蕾贝卡·杰金斯的“公开声明”是最先在脸书上传播开来的，很快就有记者上门采访她了，这位金发闭眼的妙龄少女在短短不到十二个小时之内就成为了全球最为著名的人物之一。再加上蕾贝卡·杰金斯略显贫寒的身份背景，麻雀变凤凰的灰姑娘故事更是让无数少女羡慕不已。

　　面对记者的采访时，蕾贝卡·杰金斯表示，她很抱歉埃文·贝尔为了她付出了如此多的努力，但是她不想埃文·贝尔再独自一人承受如此巨大的压力，所以她必须站出来，为了这段恋情能够持续下去，付出自己的努力。同时，蕾贝卡·杰金斯还表示，她愿意为埃文·贝尔付出一切，只希望他能够平安。

　　灰姑娘的故事，有起因有过程有结果，确实让不少人都不由自主地相信了。蕾贝卡·杰金斯几乎重演了凯特·米德尔顿与威廉王子交往时人们惊愕艳羡的场景，立刻就成为了全世界最受瞩目的女人。当然，如果这个时候埃文·贝尔站出来承认了这个事实，与蕾贝卡·杰金斯秀恩爱，那么很容易就会将这一次的绯闻推向高潮，让集中在蕾贝卡·杰金斯身上的聚光灯足以将她焚烧殆尽。

　　但事实上，还是有许多人不相信的，因为蕾贝卡·杰金斯的故事实在有太多漏洞了。虽然埃文·贝尔不是偶像类型的艺人，没有那么因为偶像恋爱就要死要活的年轻粉丝，但埃文·贝尔的死忠粉丝也不愿意随意一个阿猫阿狗站出来就可以侮辱埃文·贝尔。在他们看来，如果恋情是真的，他们祝福；如果是谎言，那么一切就是不允许发生的！

　　网络上质疑蕾贝卡·杰金斯故事中各种漏洞的讨论才刚刚闹腾起来，就有人直接站出来与蕾贝卡·杰金斯唱对台戏了。这是一个叫做莉莉·苏丽文的大学生，她一句石破天惊的“我才是埃文的女友”将所有集中在蕾贝卡·杰金斯身上的目光都吸引了过来。

　　莉莉·苏丽文在脸书上发表了一篇洋洋洒洒的文章，指责蕾贝卡·杰金斯试图利用埃文·贝尔炒作新闻，而事实上，埃文·贝尔真正的女友是自己。在文章之中，莉莉·苏丽文表示，首先，埃文·贝尔在拍摄“真爱至上”期间根本只在剧组停留了两天，并没有蕾贝卡·杰金斯所说的那么长，埃文·贝尔是在去了斯德哥尔摩之后，再次回到伦敦时，与莉莉·苏丽文在飞机场相遇，从而结缘的；其次，蕾贝卡·杰金斯所谓的烫伤根本不存在，而皇家马斯顿医院也根本没有她的入院记录，甚至就连医疗记录都不曾出现过，这次埃文·贝尔过来伦敦，是因为莉莉·苏丽文在学院意外遭遇车祸，伤到了脚踝，这才飞跃大西洋赶过来看看望自己的。

　　这下人们都糊涂了，这到底又是怎么一回事？

　　到底蕾贝卡·杰金斯和莉莉·苏丽文谁说的是真实的？还是说两个人都在说谎，都是虚假捏造的；亦或者是两个人说的都是事实，就好像当初大卫·贝克汉姆爆出的性丑闻一般……可无论是蕾贝卡·杰金斯还是莉莉·苏丽文都有一个致命的漏洞：她们依旧没有任何证据，甚至就连和埃文·贝尔直接牵扯的照片、信息也都没有展示过。那么这次的事情又应该如何定义呢？


第2070章 粉色闹剧

　　谁也没有想到，一次“圈外女友”的新闻，居然会发展成为绯闻，这实在让人完全意外。当然，如果2009年十一月泰格·伍兹因为一次意外车祸而导致的偷情门爆发出来之后，人们也许就见怪不怪了；但是现在才不过是2009年的三月而已，一次模棱两可的圈外女友风波，却有两个人站出来主动将“埃文·贝尔女友”的头衔往自己的身上揽，这也使得真相扑朔迷离，再联想一下埃文·贝尔之前绯闻发电机的称号，人们不由开始想：难道这两个所谓的女友都是真的？

　　其实无论是大卫·贝克汉姆还是泰格·伍兹，他们缠身的丑闻都是有负面影响的，影响的是他们的婚姻，还有正面公众形象——这也是来自于稳定婚姻的那一部分；但是同样类似的丑闻发生在沃伦·比蒂这位风流才子早年荒唐时期的身上，很难引起如此大的波长，最主要还是因为当年沃伦·比蒂就是单身。

　　所以，无论关于这个圈外女友的新闻是真的还是假的，真正对埃文·贝尔产生的影响都是有限的。第一，埃文·贝尔单身；第二，埃文·贝尔一直以来就是绯闻缠身；第三，这些圈外女友至今都没有找到任何证据可以证实自己的所言。所以，虽然绯闻越闹越大，逐渐开始往丑闻的方向发展，但却依旧没有太大的威力。

　　不过必须承认的是，如果放任这些绯闻继续闹下来，对于埃文·贝尔的公众形象还是有很大影响的——虽然他一直以来的公众形象就算不上好，虽然他对于这些所谓的形象从来就没有介意过，但谁又能预料到事情将会如何发展下去呢？所以，一般来说，尽可能第一时间出来辟谣才是最明智的选择。

　　但出乎所有人的预料，埃文·贝尔不仅没有辟谣，而且“一天”剧组投入了拍摄之后，埃文·贝尔居然封闭了剧组，拒绝所有的一切采访。这又是怎么回事？不屑一顾，还是干脆就默认了？

　　此时人们才意识到，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇同时进入了“一天”剧组，这也是史上难得一见的情形，虽然埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一直就是青梅竹马，而且在“断背山”中也有过合作，但这次却不一样，两位新晋影帝影后居然如此迅速就投入了合作之中，而且两个人在奥斯卡颁奖典礼上还因为合作擦出了不少火花引出了疑似绯闻的传闻，可想而知，“一天”这部作品一旦完成之后，将会引起多大的轰动。

　　不过由于媒体最近关注的焦点一直都锁定在了“圈外女友”身上，而埃文·贝尔又刻意避免了泄露消息，所以愣是没有人知道这次新开拍的作品到底是什么，媒体这才意识到，他们似乎都被埃文·贝尔耍了！

　　伴随着“圈外女友”逐渐从转向丑闻的轨道走上了发展成为闹剧的道路，记者们越发察觉到：他们真的被埃文·贝尔耍了！

　　蕾贝卡·杰金斯和莉莉·苏丽文到底谁才是正牌女友的悬案还没有解决，第三名女友又接着付出水面，这位自诩为“正牌”的女友又一一分析了蕾贝卡·杰金斯和莉莉·苏丽文言论之中里的漏洞。

　　其实关于这些女友们的言论，最大的漏洞就是：她们没有任何证明自己话语的人证或者物证；其次就是关于她们和埃文·贝尔之间的相遇问题，由于“每日镜报”最早说这位圈外女友是在“真爱至上”拍摄期间认识的——这根本就是那名记者胡编的，但所有站出来的女友都将时间锁定在这个范围。

　　而事实上，埃文·贝尔拍摄“真爱至上”的行踪一直都没有被媒体摸透，因为埃文·贝尔陪伴着伊登·哈德逊去了斯德哥尔摩，随后还去了德国商量“X因素”的事，又跑到了西班牙去组织法外狂徒的事，除此之外，巴黎、柏林也都出现过埃文·贝尔的足迹。那段时间，埃文·贝尔的身影就在欧洲到处跑，所以根本就无法捉摸。

　　但这些女友们都不了解事实的真相，所以编造起故事来还是很有难度的，而且缺乏细节。另外，埃文·贝尔这些年过来伦敦的次数确实不多，这个远距离恋爱的桎梏是很难能够让故事变得完美的。

　　第三位女友的出现，引起的混乱就已经有限了，最重要的是，第四位和第五位女友是紧随其后冒出来的，这使得整个事件走向开始变得有些喜感起来。从英国女孩开始，到法国、德国女孩，再到美国女孩，甚至还延续到了亚洲、非洲和大洋洲，这样一来，埃文·贝尔所谓的绯闻女友就正式宣告遍布全世界了。

　　伴随着主动承认“埃文圈外女友”身份的不明人士越来越多，她们彼此之间也开始了互相的攻击，互相说对方是说谎，坚持自己才是真正的女友，但问题是，她们都只是喊喊而已，却没有任何实质证据拿出来，这让人着实是哭笑不得。

　　而当有一些三线女演员也开始加入被迫承认女友身份这个行列时，事情就失去了最开始的趣味，变成了一场彻底的闹剧——特别是在埃文·贝尔从未现身说法的前提之下。

　　想象一下，一共十二个女人自称是“埃文的正牌女友”，然后她们彼此之间互相谩骂、互相指责，吵得不亦乐乎，而故事的最重要当事人埃文·贝尔反而沦为了其次，甚至成为一个配角的存在。这个画面确实是让人哭笑不得。

　　媒体记者即使对“圈外女友”这个话题再有兴趣，此时也是视觉疲劳了，他们又不可能把这些女人的所有言论都来刊登一遍。如果真的这样做了，他们就和美国的超市小报没有任何区别了。

　　一开始人们还觉得这些女人的闹剧有无数可能，如果这些全部都是埃文·贝尔的“女友”，那么埃文·贝尔的风流韵事就足够壮观了，这绝对足以让人们热烈讨论很长一段时间了。但问题就在于，这些女人根本都没有证据，电话记录、短信、照片……这些最基本的东西都没有，更不要说什么艳照、录像之类的劲爆话题了，这实在是让人有些索然无味，完全就是看一群泼妇在吵架罢了。

　　这样的情形让人不得不考虑这样的一种情况：这些人都是为了借助埃文·贝尔而出名的！

　　很多时候，想法一旦冒出来，就开始无法遏制地冒头了，于是开始有人去调查这十二个女人的背景，努力寻找出她们与埃文·贝尔之间的联系。很快就调查出了许多有用的东西，许多人根本都没有见过埃文·贝尔，甚至就连演唱会都没有，完全就是凭空捏造的；还有人可能和埃文·贝尔有过接触，但完全就是粉丝与偶像之间的见面……

　　记者们为什么会调查，无非就是希望爆料，他们这一次则将矛头对准了这些“圈外女友”，开始一个个将这些所谓女友的真面目都揭露开来，点明了这些都是为了出名而以埃文·贝尔作为踏脚石，如此千载难逢的机会她们怎么可能会错过呢。

　　这一下，圈外女友的绯闻又再次爆炸了起来，人们完全就是围观看热闹，只不过这次看的不是埃文·贝尔，而是那些为了出名不折手段的人，这实在是一件很欢乐的事。

　　面对这样的情况，“每日镜报”倒是有些不知所措了，他们根本没有想到一次无心的捏造，居然会制造出如此惊人的效果，他们也不知道应该如何应对了——毕竟他们炮制的第一个新闻完全就是假的，一旦有人仔细查一查，所有一切都站不住脚。

　　果然，当所有事情追寻到所谓的“圈外女友”根源上时，人们就发现有许多漏洞了。比如说埃文·贝尔这些年有一个圈外女友的事，有任何蛛丝马迹吗？没有。比如说，埃文·贝尔这些年来回伦敦的次数远远没有想象中那么多，那么他们又是如何维持感情的呢？没有。比如说，“每日镜报”所有一切说得言之凿凿，但最关键的是：没有照片！没有照片的新闻报道，这能够算是独家头条吗？

　　于是乎，一打冒牌的圈外女友传言之后，似乎就连圈外女友的这个言论本身也站不住脚了。此时媒体记者们才意识到，似乎从医院开始，他们就被埃文·贝尔耍了。

　　看看现在的埃文·贝尔，从来没有针对这次事件发表过任何的言论，从来也没有露面表达过任何意见，而埃文·贝尔和安妮·海瑟薇正在投入拍摄的作品更是铜墙铁壁，没有人能够打探到任何消息。

　　在媒体记者看来，埃文·贝尔就是利用了医院的事件，转移了所有人的注意力，然后为自己的新作打掩护。在第八十一届奥斯卡创造了无数记录之后的埃文·贝尔，新作身上所集中的瞩目在悄无声息中就被消融殆尽，这也让全新开拍的作品赢得了喘息机会。显然，这就是埃文·贝尔的阴谋，而“每日镜报”就是帮凶！

　　显然，在肖恩·霍尔离开之后，媒体记者们似乎就无法组织起有效的阻击，或者说对于机会的捕捉能力还是有所欠缺，最终始终都没有办法对文·贝尔造出最有效的围堵。


第2071章 铜墙铁壁

　　记者们是以文字创造和丰富想象维生的一个职业，一个简单的医院逃匿事件，记者们可以浮现连篇，制造出如此复杂而热闹的新闻，这实在是堪称奇葩。最重要的是，埃文·贝尔从头到尾什么话都没有说，这才是最让人觉得奇妙的地方，完全就是媒体记者们的自娱自乐。

　　虽然一直以来，媒体记者就被埃文·贝尔戏弄，也很少讨到好处，但想这样自导自演的闹剧，却让记者们都不由自己觉得尴尬起来。现在，当所有人自由联想到：难道埃文·贝尔是为了转移注意力，隐瞒新剧的信息，这才联手“每日镜报”制造了这一次事件？

　　这个想法冒出来之后，媒体记者就越发确认自己的猜测，几乎和“百分百肯定”没有什么两样了，于是乎，一大群记者就朝爱丁堡蜂拥去，那壮观的场面，几乎让人误以为整个英伦三岛的记者都朝北方挺进了。

　　不管记者们的推测是不是真的，但有一件事却是绝对正确的：那就是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇合作的新剧，这绝对是热点中的热点，比起目前没有任何证据的“圈外女友”来说要靠谱太多了。更何况，记者们还带着求证圈外女友真假的重任，必须亲自与埃文·贝尔交谈，才能揭开事实的真相。

　　所以，记者们绝对可以说是毫不犹豫地朝爱丁堡涌了过去，何止是英国记者，美国记者和欧洲记者也开始大批进发，一时间，苏格兰的首府变得热闹非凡。

　　爱丁堡就像是一场中世纪戏剧的宏伟布景，尖塔、城堡、峭壁和古典石柱历历在目，而常年聚集在城堡尖顶始终不散的浓雾更是让这座城市带着浓郁的迷幻风格，再加上悠扬婉转的风笛和大河之恋的踢踏舞，这座城市美好得让人词穷。难怪J.K.罗琳可以在这里创作出“哈利·波特”系列，也难怪这里被列入了世界文化遗产。这是一座没有风景的城市，因为随便用相机记录下周边的一个角落，就是一副风景。

　　要找到埃文·贝尔剧组，并不是一件困难的事，因为他们就在全英乃至全球的教育系统中都占有一席之地的爱丁堡大学旁边。尖顶教堂、狭长蜿蜒的石板路以及古老的山顶城堡，这只是爱丁堡最为普通的一条街道而已，却彷佛是一部纯天然的苏格兰老电影，让人有种穿越到几百年前的错觉，而抬起头，就可以看到爱丁堡大学那古朴典雅的教学楼，这座创建于1583年的老学校，让人总是不由自主联想到鬼魂、犯罪、杀人肢解的故事，再搭配上塔尖凝结成为水滴的厚雾，就越发显得阴森而诡异起来。

　　想象一下，身为爱丁堡大学毕业生的阿瑟·柯南道尔就坐在这座古朴的城堡教学楼里，静静地构思着歇洛克·福尔摩斯那一个个悬疑而惊险的故事，那是多么美妙的画面。

　　埃文·贝尔的剧组在爱丁堡大学法学院旁边的街道上拉起了警戒线，远远地就可以看到剧组工作人员在街道口用一辆辆道具车将剧组内部的景象全部都封锁起来，走进之后就可以看到，警戒线的外围还有不少工作人员在巡逻，看那架势，估计就连一只苍蝇都不愿意放进去的模样。

　　站在街道口，路口的灯柱上贴着封锁道路的告示，“‘镜像’剧组，三月二十一日至三月二十七日，早晨八点至中午十一点，下午一点至五点，封锁街道。”

　　“镜像”？当感到现场的媒体记者们看到了这一个告示，不由都愣住了，这又是一个什么剧本，难道是埃文·贝尔再次创作的？而且，看这个名字，再搭配爱丁堡这样的拍摄地，难道是一部恐怖或者科幻作品？如果真是如此，那真的就是破天荒了，因为在此之前埃文·贝尔还从未尝试过此类题材的作品，不过要是类似于“致命身份”的作品，倒是很有可能，毕竟埃文·贝尔心理学专业的出身，本身就是一个优势。

　　除此之外，从埃文·贝尔封锁街道的架势来看，又飞来爱丁堡拍摄，媒体记者也猜测，这一次的投资就算不多，但也绝对不少，至少不会是“朱诺”、“荒野生存”这样的级别。

　　这样一推算之后，媒体记者就对于“镜像”剧组更加好奇了。

　　其实“镜像”这个名字就是埃文·贝尔随手胡诌出来糊弄记者的，他最近还是在和克里斯托弗·诺兰联络合作，继续创作那个关于梦境的剧本。所以埃文·贝尔本来第一个想法是要写一个“梦境”的名字去糊弄记者的——他没有打算让“一天”改编成为电影的消息如此迅速就泄露出去，但后来想到“梦境”这个名字很可能会让他和克里斯托弗·诺兰的盘算提前泄露，所以就改变了想法，写了一个“镜像”的名字。埃文·贝尔倒是没有想到，居然会引起记者们如此复杂的想法。

　　媒体记者赶到现场之后，第一个反应自然就是直接上前询问，表达自己想要采访的意愿，看看剧组的反应再说。但是毫不意外的是，全部记者都吃了闭门羹，警卫人员甚至没有耐心听各个记者自报家门，就礼貌地表示了拒绝。由此可见，这一次埃文·贝尔是打算彻头彻尾的封闭拍摄了，即使是有私人交情的媒体也不例外。

　　记者们无奈地站在旁边，各自开始想办法，有一名“每日快讯”的记者就忍不住了，上前打算和警卫人员打持久战，“我只是想要采访一下埃文，即使没有不拍照片也没有关系。”这已经是退后一步的想法了，“我们大老远赶到爱丁堡，就是希望能够采访到一切关于埃文的消息，至少我们可以见到埃文正面交谈，这是我们的权利，也是埃文的义务。至于埃文要投入多少东西，那就是埃文的权利了。所以，我要求见到埃文！”

　　其实许多剧组都采取封闭拍摄，但或多或少制片人都会安排一些公开记者采访，就好像当初“黑暗骑士”一样，这不仅是满足记者们采访要求的一种手段，还是对电影进行隐性宣传的一种方式。所以，即使是全封闭的拍摄，也不是就意味着所有演员所有相关人员都被“封锁”了，最低的要求，制片人也会出来安抚记者的。

　　但是现在看这个情况，“镜像”剧组根本就没有打算开放任何形式的采访，这也就让记者们千里迢迢赶来爱丁堡之后，空手而归。没有记者愿意如此。

　　有了“每日快讯”的记者之后，又有一批记者走了上来，开始一起加入了说服的行列，“就算埃文不出来，至少让泰迪或者伊登出来，给我们一个交代。”无奈之下，记者都已经放弃了埃文·贝尔这个刺头，只希望泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊能够露面透露一些风声了。

　　可即使如此，警卫人员还是没有任何回应，依旧礼貌性地回绝所有请求，或者干脆就让记者们说话，不为所动。可是这时，有记者终于忍耐不住了，他们高高举起手中的相机，想要从高空，透过道具车之间的缝隙拍摄一些场地内的情况，这个举动就打破了现场的平衡。

　　“请把相机放下。”警卫人员说话的口气其实还很好，虽然有些严厉，但没有动手，也没有训斥的口吻。但是警卫人员的这句话一下就犯了众怒：他们无法进入剧组不说，无法见到相关人员人员不说，就连站在外面拍摄场地情况的权利都被剥夺了，这对于记者们来说绝对是无法忍耐的。

　　“凭什么！这是我们的权利！”有记者高声喊道，然后就开始往前冲了上去，试图冲突封锁线。

　　有了第一个人的带头，自然就有第二个，记者们的情绪很快就被煽动了起来。如果不知道情况的人，看到这个情况还以为是示威游行之后发生暴乱了。

　　大部分记者看到了眼前的混乱局面，大都认为可以浑水摸鱼，所以一窝蜂都涌了上去，总是有人可以突破封锁线，拍摄到真正的内幕。毕竟单枪匹马可不见得可以有如此的声势，人多好办事，警卫人员就那么一些，总是有疏漏的地方，如果有人混了进去，爆料到真相，那么就是记者们的胜利了——此时此刻虽然人人都想拿独家，但面对剧组的铜墙铁壁，记者们必须连成一条战线，否则谁都不要想讨到好处。

　　于是刹那间，现场就变得混乱起来，所谓的警戒线其实也没有真正的效用，只是一个威慑作用，记者们想要闯进去根本就不是问题。但就在这时，两侧居然又涌现出一大批警卫人员一起帮忙，原本已经岌岌可危的防线马上又安定了下来，看这情形，倒是和防暴部队也差不了多少了。虽然一直没有发生正面肢体冲突，只是推推搡搡地在试图闯过防线，但场面的混乱依旧让人目瞪口呆——这又是怎么一回事？记者们要造反了！

　　事实上，记者们的确是要造反了，不过也是在被埃文·贝尔接二连三的刺激和打击之下明目张胆地发泄着自己内心的不满。


第2072章 调虎离山

　　在新闻媒体界，埃文·贝尔绝对说不上声名狼藉，相反他的口碑和能力还是得到了不少专业人士的认可，但不可否认的是，愿意看他笑话的记者绝对不在少数。主要还是因为在面对埃文·贝尔时，吃闷亏的往往都是记者，这让人感觉十分憋屈。特别是肖恩·霍尔去世之后这近一年的时间里，圈内更是找不出能够扛旗的媒体去针对埃文·贝尔，这实在是一个遗憾。

　　撇开以前的事不说，这一次的事件看在记者眼中，他们就是被埃文·贝尔戏耍了，先是医院事件，后是圈外女友事件，再现在又是剧组封闭拍摄事件……要不是埃文·贝尔之前去医院的事情是真的，记者甚至都要怀疑医院的事也是埃文·贝尔故意挖了一个坑让记者们跳下去了——虽然记者也不知道埃文·贝尔为什么故意要折腾媒体，但这样的想法还是从记者脑袋里冒了出来，这实在是心气难平：难道埃文·贝尔就拿记者当猴耍了？

　　想到这里，记者们更是疯狂了，开始用力地朝前冲刺着。警卫队伍逐渐有些不支了，毕竟他们又不是为了保护什么碉堡或者军事要地，剧组既然在公开场合进行拍摄，随时被周围的人窥视到一些蛛丝马迹，也是很难避免的事。所以警卫队伍的防线势必不可能太过强大，不过如果十一工作室铁了心要封锁消息，也不是没有办法的，许多大型电影公司为了封锁拍摄，都会派出专门的团队与记者沟通，然后再依靠铜墙铁壁的放手，将片场消息完全封锁。

　　正当记者们都在冲刺的时候，有人已经察觉出不对劲了，因为如果片场出现这种情况，剧组肯定是要派人出来协调的，不管是为了控制场面还是继续维护片场的封锁，都势必要有人出面才行。否则，要么就是封锁线被突破，功亏一篑；要么就是记者闯过去的时候，出现推搡，那么就是剧组的丑闻了。

　　但这就是最为奇怪的地方，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊，这些熟悉的面孔都没有出现，甚至于就连其他工作人员的身影也都没有看见。不少记者都意识到了不对劲，虽然说不上原因，但十一工作室不是这样不管不顾的风格，至少，他们是肯定会派人出来组织秩序的——即使埃文·贝尔依旧要封锁拍摄现场。

　　可此时即使有人察觉到了不对劲，也已经来不及了，因为约莫三十多名记者都挤做了一团，千方百计地想要朝里面冲，有人想要后退，后面的人又继续涌上来，结果就是身体无法控制地朝前冲。

　　警卫队员一共也就不到十人，后来又涌出了一批人，叠加起来也没有二十人，这些人又没有真正的防暴盾牌，又没有办法手拉着手真正形成一堵围墙，所以对抗了一小会，就有人从缝隙里闯了进去。眼睁睁地看着有人跑进去了，警卫队员们也不由面露急色，他们也不知道应该继续坚守阵地还是回头去把那个漏网之鱼抓住。因为如果漏了一个，他们的工作就算是失败了，让一个进去和让十个进去，并没有本质上的区别。

　　不过，警卫队员也没有来得及再做进一步的思考了，因为在这种现场，一切都是瞬息万变的。

　　看到有人成功突围，后面的记者就更加兴奋了，因为他们知道眼前的铜墙铁壁也不是密不透风的。不一会儿，就有人正面突破了警卫队员的封锁，直接朝里面冲了过去。随后又有了一个，再有一个，当防守其中一个环节被突破之后，就很难再次形成有效的防守了，那一个漏洞就足以成为所有人的宣泄口，一窝蜂都涌了上去。

　　在警卫队员的身后，是两辆道具车，将街道结结实实地堵住了，道具车之间有一条只能容纳一个人进出的通道，而两侧靠近街道的地方则有稍微宽松一点的空间，可以同时进入三个人。刚才第一个突破封锁线的记者就是从侧面进入的。

　　记者们突破封锁线之后，警卫队员顿时都乱了手脚，有的人想要堵住中间的通道，有的人又想要去侧面去抓人，结果整个防守就轰然崩溃，场面陷入了完全的混乱之中。看这模样，和动乱也就没有太大的区别了。

　　通过了道具车，两个墨绿色的防雨棚就映入了眼帘，因为是室外工作，这样的防雨棚一般都是当做休息室和化妆室，毕竟不是所有演员都能够拥有自己的保姆车，而且群众演员和工作人员在这里休息，场地也稍微空旷一些。所以，防雨棚并不稀奇，但稀奇的是，此时防雨棚底下居然空荡荡的，什么也没有，桌子、椅子、矿泉水、化妆箱、零食、摄影器材……这些眼熟的东西一点都没有看见，甚至就连人都没有几个，就是空荡荡的一片。

　　后面涌过来的记者很快就发现了，第一个通过封锁线的记者就站在防雨棚的旁边，呆呆地站在原地，不少人也都因为这个场景而愣住了，这和他们预期中的画面实在是相距甚远。前面的人愣住了，后面的人不断冲过来，让这个场面又有一些混乱。但是当大家看到这幅画面时，原本不断按着的快门都不由自主停了下来，甚至就连警卫队员们都愣住了：这里的画面和他们记忆中的模样也是截然不同。

　　此时留在现场的工作人员就只是零散的几个人而已，他们居然开始拆防雨棚了，这让记者们都缓神过来，这已经不仅仅是不对劲了。大家往前跑了几步，只看见防雨棚和道具车联手防范得严严实实的拍摄场地，现在完完全全空荡荡的一片。

　　看着眼前空旷的街道，错杂有序的青石砖块、斑驳暖色的古老墙面、时隐时现的远方城垛、缭绕朦胧的薄雾，一切都静谧而典雅，让人清晰地看到爱丁堡大学周围沉淀下来的时代印记。这一切都很美好，但问题就在于，没有人，这里的街道居然没有任何人，如果搭配一下随风飘散的落叶，倒是有一点鬼城的味道，阴森森、沉甸甸的感觉开始在四处弥漫。一阵微风吹来，所有人都不由自主打了一个寒颤，记者们只觉得自己全身上下的毛孔都打开了，这实在太诡异了。

　　眼前这样的情况，搭配爱丁堡本来就略显阴森的气氛，顿时让人脑海里浮现出“灵异事件”的原貌：难道说，整个埃文·贝尔剧组都凭空消失了？就和历史上那些无数莫名其妙消失在时空里，然后永远都没有再次出现的人一样，进入了另外一个空间。只是，以前消失的都是普通人，现在消失的却是整个剧组，包括了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的整个剧组！这，这实在是太难以置信了！

　　所有记者都目瞪口呆，就连警卫人员都是张大了嘴巴，再看看有条不紊开始拆防雨棚的工作人员，安静和安静的对比，一种想法油然而生：难道这些工作人员根本就没有意识到埃文·贝尔的消失？整个剧组就在他们的身边直接消失了？这太可怕了，比电影还电影，比小说还小说。

　　这种想法绝对让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　但是很快，就有人反应了过来——并不是所有人都相信外星人、异时空这一种学说的，对于整个剧组凭空消失的事，这些人就有不同的解读：他们被埃文·贝尔耍了，这一次是真的！

　　于是，许多人呆若木鸡地站在原地，不知所措，但有人却离开了大部队，走到了正在拆防雨棚的工作人员身边开口询问，“请问这里是‘镜像’剧组吗？”明知故问，但在如此诡异的情况面前，却是必须的。

　　“是。”还好，工作人员会开口说话，不是哑巴，否则就更可怕了。

　　“那请问埃文·贝尔、安妮·海瑟薇他们是在这里拍戏的吗？”记者们第一个想法就是他们找错了地方，这还比较合理。

　　“是。”这样的回答没有让前来询问的记者安心，反而越发觉得奇怪起来。

　　“那……他们人呢？”记者终于问出了心理的疑问。

　　“走了。”工作人员理所当然地说到，记者眉头紧紧地皱了起来，一脸的问号，工作人员随手挥了挥，“他们离开了。让我们把所有道具收到了车子里。”工作人员指了指旁边的道具车，“然后演员们和工作人员都从爱丁堡大学里离开了。”

　　囧。

　　这几乎应该是所有记者最直接的反应了。这一回，毋庸置疑的，所有记者都被埃文·贝尔摆了一道。

　　原来，记者们抵达现场的时候，其实剧组还是正在拍戏的，但是当有记者想要硬闯的时候，埃文·贝尔就觉得那些喧闹声对拍戏是有影响的，不过如果直接出去协调，说不定就会被记者缠住，想了想，他就当机立断中断了拍摄，让演员们从爱丁堡大学离开，而工作人员则是帮忙将道具收回车上，然后陆陆续续地离开。

　　等记者们闯进来的时候，工作人员也都离开得差不多了，只剩下最后拆防雨棚的人了。如果记者们的动作再慢一点，估计他们看到的现场就是完全空旷的街道，没有人也没有任何东西，这才是真正的诡异。

　　“正如你们所愿，我戏耍了你们。”埃文·贝尔如是说。


第2073章 戏耍记者

　　最近媒体上闹得沸沸扬扬的“圈外女友”事件，埃文·贝尔不是不知道的，如果换做以前，他肯定会站出来调侃一番那些所谓的“女友”们，因为他一直很不屑那些借助自己当踏脚石的女人，可能当初诽谤事件中海蒂·蒙哥马利的目的还是增加了埃文·贝尔这种厌恶感吧。但医院事件就是埃文·贝尔苦心炮制出来的，就为了维护凯瑟琳·贝尔，所以既然媒体已经转移了注意力，埃文·贝尔也将错就错了，这才没有站出来发表任何的说法。

　　但是“圈外女友”传言越来越离谱，埃文·贝尔看着都觉得欢乐，只觉得现在媒体真的是没有新意了，这种明显就是胡言乱语的新闻来源也会进行采访，除了第一个和第二个有猎奇心理之外，还勉强说得过去，之后那些都是跳梁小丑，媒体居然也还是在跟进后续报道，这实在是一件很可笑的事。

　　再者，埃文·贝尔本来就没有打算让“一天”剧组曝光，现在记者居然想要用强，所以埃文·贝尔干脆就来了一个调虎离山，彻彻底底戏耍了记者们一回。想象一下，记者们看到空旷的街道时，究竟会是一副怎么样的表情，这实在是太爽了。

　　伊登·哈德逊就没有忍住这种诱惑，他进入了靠街的一间公寓二楼，亲眼目睹了记者们那彷佛见鬼一般的表情，那些记者们全部都高举着自己的单反相机，一脸错愕地站在原地，然后目瞪口呆，眼睛里的惊恐即使隔了一条街，也可以清晰地感受得到；而当记者们得知了真相之后，那一个个骂骂咧咧的身影，更是将这场恶作剧推向了高潮，让人不得不拍手叫好。

　　对此，伊登·哈德逊给予的评价是，“这次不错。”埃文·贝尔这一次的恶作剧场面够大，效果够好，绝对可以说是恶作剧的上乘之作。

　　此时站在街道上的记者绝对是人生百态，有的人在不断骂街，有的人完全是无语，有的人则是哭笑不得，有的人已经开始向留在现场的工作人员打探消息了……虽然说记者们在埃文·贝尔面前从来都没有讨到好处，但大多时候都是口水战而已，像今天这样的奇耻大辱，绝对可以说得上是有史以来最为难得最为盛大的一次，在场这些记者丢人都丢到家了，这即使用“颜面扫地”来形容都不过分。

　　如果这是上个世纪八十年代，那么消息闭塞的情况下还可能被隐瞒住；但现在是二十一世纪，而且是智能手机横行的时代，那么这一切都成为了不可能，几乎在第一时间就有人拍摄下现场的混乱视频传到了网络。而最清晰的，则是来自于伊登·哈德逊，身处高处、角度清晰、目睹全过程，完全就是一个纪录片，将记者们的丢脸行径完全呈现了出来，立刻成为了网络上最大的笑点。

　　四十八小时之前，人们八卦的对象是埃文·贝尔；二十四小时之前，人们笑话的对象则成为了那些冒牌圈外女友；现在，记者成为了最新的话题热点，这种滋味，也要让记者们亲自尝一尝才知道个中苦涩。

　　所以，当“镜像”剧组宣布，埃文·贝尔将召开一场正式的新闻发布会，针对过去几天的事件、正在拍摄的作品回答记者提问，进场的记者们都只觉得自己就是同行眼中的笑柄，人和人之间都有着笑意和戒备，而当埃文·贝尔出现时，不少记者更是有些无奈地低下了头——很明显，这就是当天被戏耍中的一员。

　　今天埃文·贝尔就是单枪匹马地出席了新闻发布会，伊登·哈德逊则是站在了发布台的旁边监视着，并没有上台，也没有单独安排主持人。其实场地也不大，只能容纳五十人左右的会议厅被挤得满满当当，至少有七十人进入了现场，而被挤在外面进不来的记者更是一撮一撮的密集人头。

　　还不等埃文·贝尔开口宣布新闻发布会的开始，就有记者直接站了起来，语气里满是愤怒和蛮横地说到，“埃文，你必须对昨天的事情做出一个解释，你欠我们一个解释，否则……”这凶悍的语气之下，显然蕴藏着让人胆寒的愤怒，就差没有直接威胁了。

　　但埃文·贝尔对这些东西向来是不怕的，“否则？”埃文·贝尔还没有落座，他也没有拿起桌面上的话筒，就扬声说了一句，仅仅是一个单词，就让现场的骚动声安静了下来，“静的连一根针落地的声音都听得到”，这句俗气的话使用在这里实在是再合适不过了，埃文·贝尔挑了挑眉，居然笑了起来，这让不少记者心中都开始大喊“不妙”。

　　埃文·贝尔就这样站着，双手随意地放在桌面上，眼神在那名站立的记者身上不断漂移着，没有任何的特别色彩，就只是普通的打量而已，但记者都知道，这绝对不是一个好的讯号。刚才因为愤怒而站起来的这名记者却丝毫没有察觉的模样，依旧愤怒地回瞪了回去，好像埃文·贝尔不给出一个解释，他就绝对不会罢休的模样。

　　旁边的记者看到这一幕，不由都开始哀嚎了：这是哪一家报社的愣头青，可不要把今天整个新闻发布会都搞砸了。

　　埃文·贝尔眉毛微挑，“否则你想如何？告我？封杀我？还是，打我？”埃文·贝尔这一番话说得很轻松，就好像是在开玩笑一般，“请便。”埃文·贝尔向来是吃软不吃硬的，在娱乐圈里能够真正用强硬方式威胁到埃文·贝尔的，比如说黑社会，他们都不愿意去招惹埃文·贝尔这个刺头，更何况是这些根本没有实力逼宫的媒体记者。

　　看到那名记者还想要借着怒火再发作一般，埃文·贝尔却是抬起手，“第一，我说过，剧组封闭拍摄，我从来没有允许过你们进入片场，你们强硬闯片场的行为我还没有和你们追究法律责任呢；第二，我昨天提早结束了拍摄，离开了拍摄现场，这又什么不对吗？还是说，我的拍摄进程需要你们来为我制定？”

　　埃文·贝尔的声音稍微扬起来了一些，这话却是让那名记者涨红了脸颊，不知所措。埃文·贝尔说的话很有道理，昨天那一切都是一个陷阱，但重点是，记者们就是主动上当的，怨不得别人。即使记者们想要追求埃文·贝尔的责任，除了暗地里使绊子、故意抹黑埃文·贝尔形象，再就是封杀了，但是这些方法，对于如今的埃文·贝尔不管用——除非他们能够发现埃文·贝尔杀人行凶或者吸毒成瘾的证据，否则根本就无法撼动如今埃文·贝尔的地位。

　　看到那名记者似乎还有话想说，埃文·贝尔扯了扯嘴角，开口说到，“新闻发布会还没有开始，你就开口发言，我回答你的问题是我的友善，如果你还想捣乱现场秩序，我想除了请警卫请你离开之外，我没有其他办法了。我想其他记者们会同意我的说法吧。”

　　刹那间，周围一圈记者都纷纷投了一记眼刀过去，一旦威胁到他们的利益，即使同行他们也绝对不会手软的。坐在那名记者旁边的人，不知道是同事还是朋友，连忙把他拉了下来，安坐在位置上，会议室里这才安静了下来。

　　埃文·贝尔没有打算在记者的伤口上撒盐，昨天的恶作剧不提也罢，反正现在网络上已经够热闹了，这个教训会永远留下来的。今天的新闻发布会，昨天的恶作剧也不是重点，所以埃文·贝尔才会愿意在发布会正式开始之前回答这个问题。

　　随后埃文·贝尔坐了下来，看着眼前密密麻麻的话筒，这才宣布了新闻发布会的开始，“在记者提问环节开始之前，我先做一点简单的声明。第一，关于圈外女友的传闻，全部都是假的，我说的是真的。”这一真一假，让现场记者都不由觉得嘴角开始抽搐，“第二，关于我新的作品，我的确是和安妮展开了合作，整个剧组全部都是英国本土班底。而且，接下来剧组也会进行全面的封锁拍摄，还希望各位记者能够配合，如果未来关于剧组有任何采访事宜，请联络伊登·哈德逊，他会在力所能及范围之内为大家解答的。”

　　两条声明就将最近沸沸扬扬的事件都解释了清楚，也表明了埃文·贝尔的立场，倒是十分干脆利落。随后，埃文·贝尔没有给记者太多的反应时间，就接着说到，“好了，新闻发布会正式开始，大家有什么提问就请发问吧。”

　　在埃文·贝尔的话音落下之后，原本以为会有踊跃发言的情况出现，现场却有些冷清，主要还是大家都在笑话埃文·贝尔刚才的声明，所以一时有些冷场。等大家都回过神来，举起的手就如雨后春笋，开始多了起来。

　　埃文·贝尔也没有仔细盘查，随意点了一位，对方就站了起来，“埃文，请问关于圈外女友的传言，最早是由‘每日镜报’爆出来的，请问你对此知情吗？”

　　第一个问题就如此劲爆，这就是在指责埃文·贝尔和“每日镜报”联手制造新闻了。


第2074章 软硬兼施

　　听到这个说法，埃文·贝尔倒是有些意外，他很少去认真阅读自己的新闻，只是知道一个网络的走势罢了。估计伊登·哈德逊会更了解一些。

　　埃文·贝尔笑了笑，“我知情又如何，不知情又如何，你是在质疑我制造新闻吗？”埃文·贝尔直接就被话语里的深层含义说了出来，让不少记者都愣住了，“还是说我做鬼心虚，你原本没有这个含义，是我误会了？”

　　看着老神在在的埃文·贝尔，提问的记者倒是有些不确定了，不过网络上也是有关于埃文·贝尔和“每日镜报”联手制造新闻的传言，所以他也就点头表示了肯定，“是的，我是在怀疑这一次新闻的真实性。”

　　“是啊，我也在质疑新闻的真实性，一直，并且永远。”埃文·贝尔意味深长地说到，让现场不少记者都不由有些脸红，“既然你提到了这一点，不知道‘每日镜报’的记者到场了没有，请起立好吗？还有‘每日快讯’、‘星期日快报’……”紧接着，埃文·贝尔念出了一共五家媒体的名字，这五家媒体赫然是在第一波医院事件之中发布了相关新闻的记者，五个人加上提问的记者，一共六个人站在了现场。

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“来得很齐嘛。”这一句话让现场有不少记者都低低地笑了起来，“我想请问一下，在此之前，我连续有一段时间停留在医院的事，是虚假的吗？”这自然是真的，大部分媒体都知道这件事了，五个记者也都纷纷点头了，“那么你们那天都在医院看到了我，对吧？”答案自然是再次点头，“很好，那我配合了你们的采访吗？”这次得到的回答自然是摇头。

　　在场的记者们都面面相觑，当天医院的故事人人都已经知道了，包括医院不少工作人员的言论也都证实了这一切，埃文·贝尔为什么还要询问一次？

　　“那很好，圈外女友新闻爆发出来之后，我发表了任何言论吗？我有炒作任何新闻吗？又或者说，我有必要去炒作新闻吗？”埃文·贝尔没有再开口询问，而是以一连串的反问让现场目瞪口呆，“退一万步来说，就算我要炒作新闻，什么题材不好，也比圈外女友强，还是说你们认为我的身上绯闻太少了？”

　　这下，现场又响起了笑声。

　　“谢谢你们的配合，请坐。”埃文·贝尔开口说到，他并没有追究“每日镜报”的打算，当初“每日镜报”的那篇报道完全就是胡言乱语，不要说其他人了，就连“每日镜报”自己都没有预料到居然有那么多人买账，所以，只能说是人们选择了相信八卦。“我想说的是，我没有制造新闻，我不想也不屑制造新闻。”

　　“至于圈外女友的新闻，我一直很纳闷，为什么就突然如此传神了。”埃文·贝尔苦笑地说到，这抹笑容里还带着一些调侃。

　　记者们顿时都噎住了，埃文·贝尔的潜台词还不清楚吗：一个没有任何证据、没有得到任何证实的新闻，居然就如此沸沸扬扬得传了起来，完全就是一个空中楼阁，没有任何地基，还偏偏盖得那么高。

　　“那么既然不是圈外女友，那你到医院里到底看望的是谁呢？”还是有记者按捺不住，将这个问题抛了出来，毕竟这才是圈外女友传言的根源。

　　“朋友，一个认识很久很久的朋友。”埃文·贝尔没有任何犹豫，就正面回答了这个问题，“不过不是圈内人，他不希望被媒体打乱了平时的生活。所以我才大费周章地躲避媒体，你们没有看到，在那之后，我就没有去医院了，还电话了几次表达了我的歉意。我可不想成为一个没有朋友的人，那就太悲伤了。”

　　其实艺人很难交到圈外人的朋友，很大原因就是因为艺人的高曝光率，往往会牵连到他们，只要不是愿意将自己生活曝光被普罗大众品头论足的人，都不愿意有这样一天的到来。埃文·贝尔的这个说法，也得到了现场不少记者的认同。

　　随后第三个被点到名的记者，直接就开口询问到，“埃文，你的新作‘镜像’是什么风格的作品，可以为我们做一个简单的介绍吗？”

　　甚至没有人关心那“十二金钗”，既然埃文·贝尔已经正式声明了所谓的圈外女友不存在，而医院事件又得到了合理的解释，在没有任何证据的情况下，这些跳梁小丑的确是没有再继续关注的必要了。此刻提问关于这一打圈外女友的话题，只是让记者自己更加难堪罢了，谁知道埃文·贝尔会不会再来一番冷嘲热讽。

　　埃文·贝尔对于问题如此快就过渡到了新作身上，倒是不意外，之前那个闹剧，记者提起来自己也觉得无聊，自然不会再提了，“我只能说，和以前的作品风格有些类似，但又是一个稍微有些区别的作品，我希望探讨更多的东西，所以比以前会有些进步吧。至少我希望是如此。”

　　以前的作品风格？人们第一个想法就是“致命身份”，难道说“镜像”是一部心理恐怖电影；第二个可能就是“机械公敌”，那么“镜像”的科幻色彩势必会更加浓厚一些。毕竟从作品的名字上来联想，“镜像”和爱情片完全是无法搭上的，记者们这样的想法，也是埃文·贝尔刻意经营出来的结果。

　　“不能再更详细一些吗？比如介绍一些你和安妮两个人角色的内容。”记者总是贪得无厌，得寸进尺。

　　“不能。”埃文·贝尔斩钉截铁地说到。

　　“埃文，在此之前你的作品从来都没有经历过全封闭拍摄，为什么这一次如此特别呢？”记者果然是锲而不舍的。

　　埃文·贝尔笑了笑，“你们就当做我没有才华了，拍摄不出好作品了，所以想要遮丑吧，不希望如此快就被记者们打击到。”

　　这话鬼才行。当初“香水”之后人们说埃文·贝尔江郎才尽了，之后他拍出了“荒野生存”和“血色将至”；随后人们又说埃文·贝尔肚子里没有墨水了，但是“朱诺”又横空出世。即使人们真的认为埃文·贝尔走到尽头了，也不会像以前那样，早早地就开始唱衰埃文·贝尔，要落井下石，等到电影上映之后也来得及。

　　这是埃文·贝尔第二次强调全封闭拍摄，再加上昨天的恶作剧，记者都清晰地感受到了：这一次埃文·贝尔是真的不想要被打扰。这样一来，一方面会刺激记者们更加旺盛的好奇心，想方设法去探知内幕；但另一方面又担心自己的行为不小心就触怒了埃文·贝尔，这对未来的合作可没有任何好处。不过对于记者来说，他们都是利益至上的，想必愿意铤而走险的人绝对不少，现在就看埃文·贝尔和记者们的斗智斗勇到底能够持续多久了，而最终的胜者又会是谁。

　　“埃文，这是你和安妮第二次合作，同时也是你们同时问鼎奥斯卡影帝影后之后的作品，你们两个人之间有什么不同的感受吗？”既然正面突击不行，来日方长，那么就先旁敲侧击一些边角料好了。

　　“没有，当然没有。”埃文·贝尔的语气还是一如既往的轻松，面对记者对于他来说从来就不是一件难事，“我和安妮认识这么多年了，我们一直都是很好的朋友，这一点是不会有任何改变的，所以任何时候的合作，都会是一样的。”

　　“至于奖项，小金人已经是过去的事了，赢得学院的奖项是对我们在之前那部作品里表现的肯定，而所有人都知道，新的作品就是全新的挑战，如果你认为自己拿到了一座小金人就可以将所有作品都轻松驾驭，那是绝对不可能的。”埃文·贝尔微笑着说到，“所以，这一次的作品，对我对安妮来说，都是一个新的开始，我们都需要付出百分百的努力。否则，等电影上映之后，我想，小金人的光芒也无法阻挡你们朝我们泼冷水的动力吧。”

　　埃文·贝尔的话总是如此让人无法捉摸，有的时候绕圈子绕得人头晕，但有的时候又直接得让人不知道该如何反应，现场就有不少记者略显自己比城墙还厚的脸皮有些发烫了。

　　“埃文，那么这一次的作品你有什么样的投资计划呢？”这名记者的问题让埃文·贝尔不由多看了他一眼，是一个陌生脸孔。

　　这个问题很有技巧，成本，这不仅仅是一部电影的规模问题，同样的成本放在不同类型的作品上可以发挥出来的威力都是不同的，同样是爱情片，同样是三千万投资，如果是“朱诺”这样的轻喜剧那么肯定很精致，但如果是“澳洲乱世情”这样的史诗大作那么就会很垃圾；而同样三千万的投资，放在喜剧片、科幻片、动作片、灾难片上，都将会呈现出截然不同的效果。所以，这个问题确实很厉害。

　　埃文·贝尔很快就收回了自己的视线，笑了笑，“三千万美元。”


第2075章 嬉笑开机

　　三千万美元的投资，搭配“镜像”这样一个作品标题，倒是让记者们得出了一个颇为意外的结论：埃文·贝尔这一次的作品算是大制作。

　　圈内人都知道，其实恐怖片的成本并不高，心理悬疑片也是如此，至于科幻片则是看特效的比例了。当初“致命身份”就是投资三千万美元，成品十分出色。而这一次埃文·贝尔亲自上阵，监制“镜像”，依旧投资三千万，对比一下埃文·贝尔过去几部作品“朱诺”、“荒野生存”、“血色将至”，这一次的投资赫然是最高的，这也是仅次于“香水”埃文·贝尔投资最高的作品。

　　这使得记者们都不由对“镜像”更为好奇了，比如说埃文·贝尔到底担任哪几个职位，比如说除了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之外是否还有大牌加盟。

　　事实上，“一天”这部作品埃文·贝尔的预算是一千五百万美元，比起“朱诺”、“荒野生存”也是提升了一个档次，至少上了一千万级别，埃文·贝尔是打算亲自抵达爱丁堡、巴黎、伦敦进行拍摄，主要的成本也来自于此。虽然不比“恋恋笔记本”当初两千九百万的成本，但即使如此，一千五百万美元相对于一部爱情作品来说，也已经是合适的预算了。

　　不过，这些内幕埃文·贝尔也没有打算告诉眼前的记者，让他们继续顺着“镜像”的这个假名字一直错想下去。

　　在记者的眼中，“镜像”这个剧本的开拍时间和“朱诺”基本吻合，同时也是时隔一年埃文·贝尔再次投入的新作，这本身就已经话题十足了。而刚刚结束的奥斯卡之上，埃文·贝尔又再次创造了历史，同时还联手安妮·海瑟薇一起打造新作品，这无疑让“镜像”身上的视线开始破表。

　　在这种情况下，其实埃文·贝尔封闭拍摄倒是一个明智的选择，也符合他一贯的作品。将媒体探询的视线一律封锁在外面，专心致志地锁定在作品本身之上，让工作人员和演员全部都冷静下来，集中注意力将作品放在第一位，这对于作品的完成是有利无害的。

　　新闻发布会结束之后，各大媒体杂志的反应各不相同，对于“镜像”这部埃文·贝尔的新作也是议论纷纷，但可惜终究还是少了言之有物的东西，翻来覆去都是对埃文·贝尔新作的期待，期待埃文·贝尔再一次创造奇迹。

　　相对于媒体记者来说，网友们的视线焦点除了“镜像”之外，倒是对记者们被埃文·贝尔戏耍的事件更为关心，要看到记者们集体遭受恶作剧可不是一件那么容易的事，这可是让网友们纷纷幸灾乐祸坏了。

　　结束了新闻发布会之后，埃文·贝尔回到了剧组场地，今天是室内拍摄，地点也就在爱丁堡大学的附近。

　　其实在爱丁堡大学附近的戏份已经都拍摄得差不多了，只剩下室内的戏份了，这场戏也是“一天”里艾玛和德克斯特两个人第一天见面并且在一起在艾玛的公寓里度过了一夜的整个过程。这场戏算是将两个角色的个性勾勒出来的重要部分，不仅仅是对话，还有两个人相处的模式，以及友谊的初步形成，这对于整部电影来说是奠定基调的部分。

　　埃文·贝尔很快就抵达了爱丁堡大学旁边的一栋老旧公寓楼，门口就有警卫人员封锁了入口，而昨天才被埃文·贝尔戏耍、今天又在新闻发布会上又有埃文·贝尔的正式声明，所以记者们都了解了埃文·贝尔对于这次封锁剧组所有消息的决心，此时并没有人再次打算硬闯封锁线。但即使如此，门口还是站着好几名记者，不断地向着公寓楼里面探头探脑，他们都是没有亲自抵达新闻发布会现场的记者，前来拍摄现场还想要试图探查到一些消息。

　　看到埃文·贝尔的现身，记者都蜂拥了上来，这一次伊登·哈德逊直接就站了出去，一座冰山立在大家的面前，搭配着爱丁堡这阴森森的气氛，越发显得气势惊人，记者们都不由脚步稍微停顿了一下，然后看着伊登·哈德逊都有些不知所措。

　　埃文·贝尔不由笑了笑，冰山的门神效果果然十分突出，他没有理会这些记者，带着笑容就走进了公寓楼，伊登·哈德逊留在身后看着这些记者断后路。此时记者们终于反应了过来，“埃文，埃文……”但任何的呼唤都没有让埃文·贝尔停下自己的脚步，径直消失在公寓楼室内那光线阴暗形成的阴影之中。

　　踩着古老的木制阶梯，一股腐烂的气息在咯吱咯吱的声响中悄然弥漫，搭配窗外那阴郁蓝色的天空在阴沉的光线之中错落，无需任何的气氛制造，就有一种恐怖片的气息扑面而来。不过走到三楼之后，喧闹的人声立刻就开始一点一点地吞噬着阴森的空气，将鼎沸的生气缓缓地注入腐朽的公寓楼之中，窗外的天空依旧、周围的光线依旧，却有一种莫名的暖意开始在皮肤上缓慢攀爬。

　　工作人员都聚集在三楼闲聊着，看到埃文·贝尔到来，抬起眼睛纷纷示意，埃文·贝尔沿着人群的轨迹进入房间之后，就可以看到工作人员们正在布置房间。埃文·贝尔在“一天”的原著小说之中，将艾玛的房间描述得很详细，这也是艾玛个性中十分鲜明的一部分。

　　看到埃文·贝尔的出现，工作人员并没有上前打招呼，只是回头看了他一眼，然后就接着忙碌着手中的工作了，但是大家七嘴八舌的话语却是不断响起，“埃文，新闻发布会怎么样？你是不是把那些记者都秒杀了？”、“草那些记者，他们再受到教训了吧！”、“埃文，明天报纸头条不会又是你吧”……话语之中的调侃和笑意让埃文·贝尔也不由露出了笑容。

　　安妮·海瑟薇正坐在角落里的沙发上阅读剧本，看到埃文·贝尔，她只是抬起头看了一眼，随后就接着埋头下来继续看剧本了。对于新闻发布会的事，安妮·海瑟薇从来就不担心埃文·贝尔，她倒是比较担心接下来的这场戏，“一天”已经开拍进一周时间了，但她还是没有彻底进入状态，而且由于埃文·贝尔的超高要求，她自身的压力显然也是比较大的。

　　埃文·贝尔在房间里停下了脚步，他粗粗地看了一圈，如今在导演的位置上他也已经是一个老手了，所以他没有刻意去详细地看每一个细节，而是站在一个角色的立场去打量整个房间，希望从这个房间的装饰去了解主人的个性和喜好。

　　“把这张格瓦拉的头像换一个小的，这样的尺寸太男生了。”埃文·贝尔一眼就看到了切·格瓦拉的巨幅海报，然后又指了指书架上那轻而易举就占据视线的“追忆似水年华”，“这本书太显眼了，把它换到后面。”

　　其实房间的整体风格很符合埃文·贝尔的感觉，但是一眼看来太过男生了一点，女性气质还是少了一些。不过埃文·贝尔也不觉得要刻意营造出女性气息，只需要把男生感觉减少一点就可以了。

　　“把书桌上的台灯调暗一点，然后把衣橱里的衣服拿出来几件，直接挂在外面。”埃文·贝尔简单交代了一下，然后就把罗伯特·法瑞斯叫了过来，两个人开始讨论现场灯光的问题。现在已经十点多了，但是爱丁堡的光线却一直都偏暗，埃文·贝尔觉得可以稍微做一些调整，让光线亮一点，然后以蓝色调为主，搭配暖黄色的台灯光辉，将房间里的气氛营造出略微忧伤又带着淡淡温暖的感觉。

　　等埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯商量完毕之后，现场的摆设工作还是没有完成。罗伯特·法瑞斯开始调整灯光，而埃文·贝尔则来到了安妮·海瑟薇的身边，笑呵呵地说到，“怎么，还那么紧张？”

　　这一次在“一天”里，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇是演情侣对手戏，而且在摄像机的面前，这是一种全新的体验，同时也是一种挑战，安妮·海瑟薇还是难免有些紧张。

　　安妮·海瑟薇的视线从剧本上移到了埃文·贝尔的身上，“恩。接下来一场戏，火花很重要。”

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地摇了摇头，“这场戏火花不是最重要的，你不要太投入了，保持着这种紧张无措的感觉才是最重要的。”看了看周围的工作人员，埃文·贝尔压低声音说到，“不要我们吻着吻着，你就忘我了。”

　　安妮·海瑟薇看着埃文·贝尔那调笑的表情，直接抬手就给了埃文·贝尔一掌，“你的吻技没有那么好！”

　　埃文·贝尔哧哧地笑着，“你确定？万一你拍戏的途中就忘记了我们是在拍戏，那还不投入？”

　　情侣档拍摄爱情电影，彼此之间的火花会为电影增添无数光彩；但问题是，如果这个情侣档还没有正式公开恋情，那么这个拍摄过程就显得很耐人寻味了。所以埃文·贝尔的这番调侃，让安妮·海瑟薇不由就开始脸红心跳了：这是他们两个第一次在公开场合接吻！


第2076章 吻戏难拍

　　“埃文，安妮，准备好了，你对走位有什么要求？”罗伯特·法瑞斯打断了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的调侃，后面这句话则是对埃文·贝尔说的。这也让安妮·海瑟薇不由自主深呼吸了一下，因为这就意味着拍摄马上就要开始了。

　　埃文·贝尔却是对安妮·海瑟薇笑着说到，“如果不知道的话，人们还以为我故意占你便宜，而你却心不甘情不愿呢。”安妮·海瑟薇不由就握着拳头挥舞了一下，朝埃文·贝尔示威。埃文·贝尔却是一点也不在意，站立起来之后，向安妮·海瑟薇伸出了右手。

　　安妮·海瑟薇一边翻着白眼一边将自己的右手狠狠地砸在了埃文·贝尔的手心里，然后借力就站了起来。两个人一起朝着房间门口的方向走了过去，不过埃文·贝尔的步伐稍微快了一些，他走到了门口，停了下来，再次打量起整个房间的构造，这一次是以导演的视角。

　　埃文·贝尔站在门口，脑袋里构思着电影的画面，朝里面走了两步，然后停在卧室床铺的斜前方，右侧就是餐厅和浴室，他看了看两侧的光线，朝罗伯特·法瑞斯说到，“那里的光线再调柔和一点。”这一场戏主要的光线就是幽蓝和昏黄色，希望传递出一种十分柔和的清冷，更像是凌晨四点多、五点左右时的爱丁堡。

　　埃文·贝尔又左右看了看，先试着朝床铺的方向走了过去，接着又朝浴室的方向走了几步。确定了这个拍摄路线之后，埃文·贝尔把安妮·海瑟薇和罗伯特·法瑞斯两个人都叫了过来，一起交待接下来这场戏的镜头走位。

　　“来，我们试一试。”埃文·贝尔熟练地对着安妮·海瑟薇说到，罗伯特·法瑞斯则走到了摄像机的位置，开始寻找合适的拍摄轨道。“你打开门走进来，背对着我，把钥匙放在桌子上。”埃文·贝尔在前面示范着，“我拿着香槟酒瓶跟在你身后，然后一下把你转过来抱在怀里，用一个吻把你的话语切断。但是当我开始脱你的学士服时，你却又开始说话，试图分散自己的注意力。然后我捧着你的脸，接话，两个人走到卧室的床铺前，对面站立，开始解除装备。”

　　“慢点，慢点。”安妮·海瑟薇的视线跟随着埃文·贝尔的脚步在走位，但是耳朵里对于话语的反应却显得有些迟钝。埃文·贝尔此时的口音已经变成了彻头彻尾的爱丁堡发音，这对于埃文·贝尔来说并不是什么难事。

　　虽然过去两个多月里，安妮·海瑟薇一直都很努力地在学习，但还是没有百分百适应。在英国，就算是同样归类为英式发音，也有很多种，就好像中国有许多种方言，而各地人士在说普通话时发音也会略有不同，这是一个道理。而其中最突出的，就是伦敦土话、苏格兰发音，这些发音都与正规英式发音是有很大不同的——就好像不是人人都可以像新闻联播主持人一样说话的。苏格兰最早的时候不是讲英文的，所以现在整个苏格兰地区的发音也是最难听懂的，而在苏格兰地区里，格拉斯哥发音是出了名的难懂，相对而言爱丁堡音则是最容易听明白的。

　　如果要简单举例的话，首先就是卷舌音，在苏格兰音之中卷舌音更加接近于法语、德语之类的颤音卷舌，使得单词呈现出来时会更为模糊；再者就是双元音都会被简化成一个单音，甚至于会出现“fine”读出来变成“fen”这样的发音。如果苏格兰音十分严重的话，有时候即使是英格兰人都会出现混淆的可能，最有名的时间莫过于“猜火车”的上映了，据说当时电影在其他英语地区上映时，被要求搭配字幕，否则观众根本听不懂。

　　所以，即使安妮·海瑟薇现在说台词的时候已经无限接近真正的爱丁堡音了，但那只是局限于台词而已——这必须归功于长期背台词时将习惯沉淀下来的原因，而在听力的部分，安妮·海瑟薇还是略显吃力。

　　埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇，不由笑了笑，“还好这里不是格拉斯哥。”如果是格拉斯哥的发音，就连埃文·贝尔自己都会觉得头疼。“来，我们直接彩排一遍就知道了。”比起用对话来交流，在表演的过程中，实践才是更好的选择。

　　埃文·贝尔拉着安妮·海瑟薇走到门口，实验性地走位走了两遍，然后又带上台词地彩排了一遍，两个人都已经心里有底了，就打算正式开拍。其实这一段只是一个简单的场景而已，前后还不到二十秒，虽然这个吻戏是艾玛和德克斯特相识后第一个晚上唯一的一个吻，也是最重要的一个吻，但还是没有一直反复彩排的必要。

　　伊登·哈德逊代替埃文·贝尔站在了监视器的后面，导演的靠背椅此时自然是空的，而现场拍摄的指挥权则暂时交给了罗伯特·法瑞斯。

　　“开拍！”

　　“这就是我。”艾玛用钥匙打开了家门，德克斯特跟在她的后面一起走了进来。在德克斯特关门的时候，艾玛将钥匙放在了门口玄关的桌子上，接着说到，“谁都会耍嘴皮子……”但不等她继续说下去，德克斯特就走了上来，一下扶住了艾玛的脖子，将她转过来，然后迫不及待地吻了上去。德克斯特将手里的香槟酒直接放在了桌子上，双手捧住了艾玛的脸颊，贪婪地吸吮着眼前女子唇瓣间的香气。

　　唇舌之间的嬉戏是一件很奇妙的事情，如果用干巴巴的文字进行描述，还不就是交换口水的一个过程，甚至让人有些恶心，因为唾沫可不是什么惹人喜爱的东西；但是闭上眼睛认真地用心去感受，唇舌追逐纠缠的趣味，鼻翼之间两个人的气息在相互交缠，那炙热的鼻息让唇瓣上香甜的味道变得越来越浓郁，舌尖上那轻轻颤抖的情感和欲望在津液之中汹涌翻滚，柔软的舌头和坚硬的牙齿之间有着无数的热情在激荡，那宛若蜂蜜般的甜香在鼻翼的热浪中沸腾，心跳开始不由加速，毛孔开始不由张开，汗水开始不由渗透，一种叫做激情的情绪开始控制身体。

　　这样一来，吻就变成了让人脸红心跳的情感交流、欲望催化，那迫不及待的双手在对方的背部、腰部、臀部摸索，试图从那分别属于男人、女人的曲线之中寻找到属于两性交流时的美好。

　　埃文·贝尔为了拍好这场戏，刚才连续灌了几杯香槟，本来香槟是不会醉人的，但很多时候，酒不醉人人自醉，那因为酒精而快速循环的血液让埃文·贝尔的双颊绽放出淡淡的粉红色。他湛蓝色的双眼此时已经看不到了，因为睫毛覆盖下来，只让眼睛蒙上了一层如烟似雾的遮盖，变得朦胧而虚幻起来。在这一刻，酒精突然就上脑，让埃文·贝尔有些出戏，分不清楚到底自己是埃文·贝尔还是德克斯特。

　　安妮·海瑟薇倒是没有喝酒，可是她本来就有些紧张，当埃文·贝尔那熟悉的气息将自己包围时，紧张的情绪就得到了安抚，而很快埃文·贝尔那张薄而炙热的双唇就吻了上来，她几乎在同一时刻就沦陷在了这熟悉的场景中。男人的气息、男人的唇瓣、男人的味道、男人的双手，将安妮·海瑟薇牢牢包围。她应该是艾玛的，她接下来还有一句台词来着，但她却记不起来了，因为她似乎又回到了安妮·海瑟薇的身份，这一刻实在太过熟悉，以至于让她有些意乱情迷。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人的唇舌开始交缠，原本这场戏就需要激情四射，所以两个人一上来就十分放得开，但却因为整个情绪太过外放，而让两个人都有些失去控制，以至于忘记了这是正在拍戏，情真意切地吻了起来。

　　难怪别人都说拍戏时容易假戏真做，也难怪别人都说情侣档拍戏时容许火花迸发，这都是有事实依据的。

　　好不容易，埃文·贝尔才让自己深陷在安妮·海瑟薇这个温柔乡里的思绪拔了出来，他捧着安妮·海瑟薇的脸，稍微离开了一些，迷茫地看着眼前的女子，然后用最后一丝理智开始忙手忙脚地去脱安妮·海瑟薇身上的毕业礼服。

　　安妮·海瑟薇察觉到了埃文·贝尔的动作，她下意识地开始说台词，“只是有时……”可是只开口说了前面的两个单词，然后安妮·海瑟薇就停顿住了。因为埃文·贝尔一下轻轻咬住了她的左耳，这是她的敏感地带，随后埃文·贝尔又热情地顺着耳根开始往颈子一路碎吻，这让安妮·海瑟薇根本没有办法专注，原本就好像是浆糊的脑袋，此时更是完全当机。

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯的声音传了过来，因为安妮·海瑟薇的台词没有接上去。

　　听到了这一声号令，埃文·贝尔倒是停了下来，但他还是附在安妮·海瑟薇的肩窝里，没有松手，两个人就这样站在原地，安妮·海瑟薇靠着桌子来支撑两个人的身体，没有动弹。

　　作为一名专业演员，遇到过于入戏而导致出戏的状况，这实在是太罕见了。对于这两个人来说，这场吻戏真是太有难度了。


第2077章 节奏控制

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人站在原地，喘着粗气，没有说话的时候，可以清晰地感受到心脏剧烈跳动，撞击胸膛的声音，这让薄薄的耳膜感觉有一些肿胀。

　　埃文·贝尔此时的思绪已经开始重新运转起来了，他也知道自己刚才失去了控制。虽然埃文·贝尔已经以演员的身份闯荡娱乐圈长达八年时间，但这一次的作品才是埃文·贝尔真正意义上的第一部爱情电影，而且对手戏的搭档还是正在处于情侣关系的安妮·海瑟薇，再加上“一天”这个剧本的特殊性，所以使得埃文·贝尔对于角色的控制力却是有些力不从心。这与“黑暗骑士”或者“断背山”时不同，更多是个人与角色之间的融合太过真实，以至于让人分辨不清楚戏里戏外，从而导致失去控制。

　　安妮·海瑟薇也是如此，当个人情绪与角色过于统一之后，从而出现了大脑反馈信息出现断层的情况，台词就直接从大脑里消失不见了。

　　埃文·贝尔抬起脑袋，和安妮·海瑟薇的视线撞早了一起，两个人嘴角的笑容里都有些苦涩，但随后又觉得这样的情况实在是太过搞笑，所以不由就扑哧一下笑了起来，觉得刚才出现的情况实在是太荒谬了。

　　埃文·贝尔也不知道自己刚才的表现如何，呈现出来的效果又如何，他将自己的右手搭在了安妮·海瑟薇的肩膀上，朝监视器走了过去，同时用眼神向罗伯特·法瑞斯投去了询问的光芒。罗伯特·法瑞斯也是呵呵地笑着，耸了空闲的左肩——右肩扛着摄像机，“我知道你不会满意的，至于原因，我可说不出来。”身为埃文·贝尔的御用摄影师，罗伯特·法瑞斯自然是对埃文·贝尔的要求再了解不过，所以他的回复基本上就是埃文·贝尔的感觉了。

　　走到了监视器面前，看到伊登·哈德逊眼神里的那一抹戏谑，埃文·贝尔的笑容又变得苦涩了一些，他知道估计情况真的很不妙。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人站在监视器前看着刚才的回放，其实如果站在客观的立场，除了安妮·海瑟薇忘记了台词之外，刚才整个拍摄还是很流畅的。但是在真正了解情况的视线之中，两位演员的表演都显然有些失去控制，火花四射得让人脸红心跳，本来这也没有什么，毕竟这场戏的要求就是如此，甚至于有的导演就喜欢这样的感觉，对这样的一场戏会拍手叫好。

　　但埃文·贝尔对于“一天”这部戏的要求就是内敛，那是一种所有情绪都在眼底翻滚、却又欲语还休的闷骚感，这种闷骚参杂着文艺的小清新，将这个从设定上来说就略显矫情的爱情故事以别样的风格呈现出来。那么这样一来，这场戏就完完全全不合格了。

　　安妮·海瑟薇也不由觉得有些脸红，她和埃文·贝尔刚才吻得是真投入，现场如此多工作人员就嘴角含笑地看着两个人热吻，这确实让人有些不自在。而埃文·贝尔则看出了更多的东西。

　　在刚才的拍摄里，埃文·贝尔自己的表演太过奔放，估计还是“黑暗骑士”表演之后的后遗症。德克斯特是一个多情种子、风流浪子，所以埃文·贝尔刚才的眼神更多是热情外放的，手部动作和接吻姿势也都可以看出来，但是这种外放的“风流”却显得段数不够，甚至显得有些刻意和做作。真正的风流倜傥其实和穿着、和外貌、和眼神都无关，是一种浑身上下散发的气质，那种对于感情玩世不恭的态度无形之中让整个人容光焕发。埃文·贝尔刚才的表演如果让他自己打分，满分十分能够拿到两分就是幸运的了。

　　至于安妮·海瑟薇，她则是太过于投入了，因为艾玛这个角色即使在激情之前，也还是紧张，这是一种患得患失的感觉，一方面她渴望着能够有更多的进展，但另外一方面类似于强迫症的紧张感又让她担心自己会毁了一切，所以在接吻之后，艾玛才会要求去刷牙，将气氛破坏殆尽；但是刷牙出来之后她又愿意以学士服搭配内衣的方式来渲染情趣，可以看出她内心的渴望。这种感觉，在安妮·海瑟薇刚才的表演之中，一点都没有表现出来，所以也是一个完全失败的演出。

　　最主要的原因除了两个人太过熟悉，而角色之间的火花有点失去控制之外，其实还是他们本身的问题，控制力的松懈，导致了整个表演变得过于奔放以至于让人脸红心跳，现场更是鸦雀无声。看罗伯特·法瑞斯和伊登·哈德逊的表情，就可以知道其他工作人员的感受了。

　　不过这还算不上是瓶颈，只是表演方式需要做一些调整。毕竟埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这两位新科影帝影后也不是浪得虚名的。

　　埃文·贝尔转头看了看安妮·海瑟薇，直接询问到，“需要一点时间调整一下吗？”其实如果有必要，埃文·贝尔完全可以对刚才这场戏进行一番解说，艾玛的心态是怎么样的一个情况，但他没有这样做，因为安妮·海瑟薇有这个能力自己肩负起重任。

　　安妮·海瑟薇深呼吸了一下，摇了摇头，“不用，补妆一下就可以开始了。”其实一边看着回放，她的脑海里一边就开始描绘重新拍摄之后应该如何演绎了。

　　埃文·贝尔并没有着急立刻就重新开始拍摄，他深呼吸做了一番调整。这一次演绎德克斯特这个角色，撇开“一天”这个故事之于他的重要性不说，单从演技方面来说也是一次新的尝试——说不上挑战，但至少在表演方式上是需要有所改变的。

　　重新投入拍摄之后，两个人显然状态就好多了，虽然依旧没有达到最佳水准，但比起第一次那明显失去控制的情况来说，已经好了太多。两个人接连拍了四遍，可惜埃文·贝尔看过回放之后都不满意，总是觉得两个人呈现出来的火花不是太过就是不够，尺度始终没有找到合适的临界点。

　　“所以这就是我。”艾玛用钥匙打开门走了进来，德克斯特紧随其后，顺手关门的同时说到，“嘘，欢迎回家。”艾玛没有回头，把钥匙放在了桌子上，接着说到，“谁都会耍嘴皮子。”但此时，德克斯特那双因为宿醉加上通宵而变得朦胧的眼睛却是迅速捕捉到了艾玛的身影，扑了上去。

　　艾玛才一转身，德克斯特就吻上了艾玛那喋喋不休的唇瓣，然后将艾玛顶向了身后的桌子，这猛烈的撞击让桌子与地板发出了摩擦的尖叫，甚至可以听到德克斯特刚刚放在桌子上的香槟酒瓶倒下来的哐当声。

　　德克斯特迫不及待地吞噬着艾玛的唇瓣，脸颊上飞起了两朵红晕——不知道是因为已经动情了还是因为喝酒导致的，他捧起了艾玛的脸颊，深深地吻了下来。然后笨手笨脚地开始将艾玛身上的学士服掀起，这时才不得不将唇边分开，然后把学士服从艾玛的脑袋上脱走。

　　艾玛却是没有完全陷入德克斯特那双迷人的双眼魅力之中，她的眼睛透过鼻梁上的镜片朦胧地看着眼前的男人——镜片上因为两个人炙热的鼻息而染上了一层薄薄的雾气，但她的嘴巴才一得空，就又开始说了起来，“只是有时，行动才是最重要的……”但她的话语马上就被德克斯特的吻吞了下去。

　　德克斯特意乱情迷地吻住了艾玛的耳垂，这让艾玛倒吸了一口凉气，话语也完全中断了。德克斯特一路碎吻顺着颈子吻了下去，嘴里也是糊里糊涂地回应着，“去改变世界，我完全同意。”如此没有诚意的回答，估计他甚至不知道艾玛正在说的是什么，他声音里的迫切和情欲已经战胜了一些，那略带沙哑的嗓音在撩拨着心弦，可以听得出来，他根本不在乎艾玛在说什么，他在乎的是自己双手游走时所触摸到的身体。

　　德克斯特终于停住了，却不是因为听明白了艾玛的话语，而是开始喘气，他抬起双手将艾玛的眼镜摘了下来，嘴角带着一抹浅浅的笑，不知道他是故意做出来的还是下意识勾勒起来的，却有着一种撩人的性感姿态。这让艾玛有些沉沦，她不由自主地抬手将德克斯特的西装外套脱了下来，露出里面的白衬衫，还有黑色的背带，典型的八十年代英伦学院风，让男人挺拔的身材显得优雅而有韵味。

　　艾玛也不顾一切地推着德克斯特朝卧室走去，德克斯特握住了放在自己腰间的那双手，满意地朝后方快步退去。

　　“卡！”当埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都消失在镜头里时，罗伯特·法瑞斯才出声喊道。

　　刚才这一遍，最重要的其实不是吻戏，而是两个人之间你来我往、你争我夺的那种气氛，吻只是两个人热情熊熊燃烧的一部分而已。两个人谈话、行动的节奏，让整个气氛呈现出一种性感却又自然的感觉。罗伯特·法瑞斯知道，这一遍实在是再精彩不过了，果然埃文·贝尔在导演和演员的位置上，都有超强的控制能力。

　　埃文·贝尔接收到了罗伯特·法瑞斯满意的眼神，但也没有太过急切地点头，依旧走到了监视器后面，亲自来观看回放。


第2078章 演技无声

　　埃文·贝尔看完了一次回放，紧接着又看了一次。这一场戏前后也就二十秒到二十五秒左右，但是埃文·贝尔来来回回看了三遍，这让周围的人都有些紧张。倒不是担心要重新拍摄——虽然这次卡司全部是英国演员班底，但是剧组依旧是埃文·贝尔的御用班底，所以大家早就习惯了埃文·贝尔的吹毛求疵；工作人员此刻担心的是，刚才那段在大家看来已经趋于完美的表演，在埃文·贝尔看来又会如何。

　　安妮·海瑟薇也没有说话，只是站在埃文·贝尔的身后，眼睛也一直停留在监视器的屏幕上。这是安妮·海瑟薇第一次主演埃文·贝尔导演的作品，同时被被她认为是磨合演技的一次好机会，所以她对于自己刚才的表演以及和埃文·贝尔之间互动的感觉是十分重视的。

　　刚才这一遍的拍摄，之所以罗伯特·法瑞斯、伊登·哈德逊等人都觉得十分不错，最重要的原因就是两位演员的节奏控制都回到了应有的轨道上，艾玛和德克斯特之间的互动不会显得太过操之过急同时也不会太过默契十足，就是有一种莫名的尴尬、紧张和急切，这对于第一次见面就要度过一夜的两个人来说，是最为合适的一种节奏。

　　可是连续看了三遍回放之后，埃文·贝尔却是摇了摇头，推翻了刚才这个被大家认为是最完美的演出，“罗伯，重拍一遍特写，我需要你将我们两个脸上的表情用镜头勾勒出来。”刚才主要的拍摄都是中景和近景，但埃文·贝尔却觉得这样的拍摄角度与整个光线的融合并不好，显得太过阴暗清冷了一点，彷佛就在暗示着两个人之间是不可能又一个完美结局的。“然后把房间里的夜灯都打开吧，罗伯，你把光线重新调整一下，再稍微亮一点。”

　　光线、角度对于电影的心理暗示作用是十分重要的，如果一部电影从头到尾都是冷色调，甚至还淅淅沥沥地不断下雨，那么扑面而来的压抑感无需刻意去营造，就会让观众角色喘不过气来了。“朱诺”里就采用了大量跳跃明亮鲜艳的色彩来突出整个电影的基调，而“一天”里，埃文·贝尔也希望通过用稍显冷静的蓝色，不要太过忧郁也不要太过深沉的蓝色，将整个故事宛若一首诗歌般缓缓流淌的感觉呈现出来。

　　刚才这场戏，节奏是对了，但是正确的节奏契合在整个光线色彩里，就显得过于忧伤了，将整个色调利用夜灯的奶黄色稍微冲淡一些，应该效果就会比较好。

　　同时，埃文·贝尔还转头和安妮·海瑟薇说到，“艾玛对于一夜情这种事并不熟悉，德克斯特是一个老手，但是艾玛却是第一次，她对于德克斯特又一直有一种莫名的好感，所以紧绷感应该再稍微强一些。”虽然两个人契合的节奏找对了方向，但是表演方面，他和安妮·海瑟薇都还是有一些欠缺。

　　听到埃文·贝尔的话，安妮·海瑟薇没有说话，只是细细地回味艾玛这个人物，还有自己刚才呈现出来的感觉。而埃文·贝尔也在调整自己的状态。刚才拍摄完的这一条，德克斯特的急迫和渴望呈现出来了，但还是有些刻意，埃文·贝尔觉得自己应该更加慵懒、迷茫一些，这种懒散的感觉搭配微醺的酒意，会带给人一种更加别致的性感。

　　当重新开拍之后，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇没有再花费任何多余的精力，一气呵成就完成了拍摄。罗伯特·法瑞斯、伊登·哈德逊再次看着回放，他们也说不出来两个演员到底哪里做了变动，但画面效果确实是让人感觉十分流畅舒服，这才是真正的完美。

　　其实埃文·贝尔最主要是在眼神上进行了一些遮掩，那种酒醉后的涣散感搭配利用睫毛隐藏自己眼神的朦胧感，呈现出一种慵懒而放荡的感觉，但这种感觉又十分特别，彷佛是深深地隐藏在骨子里，表面上根本看不出来，只能从酒醉后的神态里略知一二。

　　而安妮·海瑟薇则是稍微调整了一下呼吸的节奏，将紧张感无声无息地融入到呼吸之中，再搭配一些无意识的眨眼和停顿，整个感觉就融会贯通起来。

　　一场二十多秒的戏，前前后后花了近半个小时来拍摄，不过总算是让埃文·贝尔心满意足了，待埃文·贝尔开口说到，“没问题！下一场！”现场的工作人员都不由松了一口气。

　　接下来就是两个人进入卧室，一边脱衣服一边聊着四十岁时会是怎么样的经典对话。这一场戏的拍摄反而是更加顺利的，因为首先没有接吻这样容易爆发出火花的环节，其次这段对话就是来自于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇原本的对话，两个人也没有必要按照剧本走，就现场自由发挥，拍摄起来很快就进入状态，拍摄了两遍就顺利完成了。

　　但是埃文·贝尔看完回放之后，又重新补拍了一次，因为安妮·海瑟薇的爱丁堡口音还是出现了一点漏洞，“安妮，‘知道（know）’的发音错了。”爱丁堡音在这里不会发出饱满的双元音，没有一个口型变化的过程，就是一个简单的“哦”的音，反而更像是“NO”这个单词的发音。

　　在这整段台词之中，类似的发音有好几个。其实也不能责怪安妮·海瑟薇健忘，毕竟从小到大在纽约成长，她对于苏格兰式的发音规则肯定没有那么熟练，两个月的时间还是太短了。

　　得到埃文·贝尔的提示之后，安妮·海瑟薇重新看了一遍剧本，将几个发音重点再次记忆，然后就再次投入了拍摄。中间出错一次之后，就将这场对白最多的戏份顺利完成。

　　再下面的一场戏，德克斯特上床就绪，而艾玛却紧张兮兮地要进入浴室去刷牙——其实只是去做好心理准备，所以就必须分开来拍摄，先拍摄安妮·海瑟薇的部分，埃文·贝尔帮忙对台词，然后调换位置再继续进行拍摄。

　　安妮·海瑟薇的部分拍摄并不是太顺利，不过十几秒的剧情，她拍摄了将近二十分钟，最主要还是因为刚才的口音出错，倒是她有些太过紧张了，整个情绪稍显夸张。而苛刻的埃文·贝尔却是一直要求安妮·海瑟薇收敛一些：这倒是和“蕾切尔的婚礼”里对安妮·海瑟薇的要求是一样的，但埃文·贝尔的要求更细腻一些，而艾玛这个角色又不比“蕾切尔的婚礼”里那么有冲突感，没有了借力点之后的安妮·海瑟薇，表演起来自然是更为辛苦。不过还好，最终还是完成了任务，达到了埃文·贝尔的要求。

　　轮到埃文·贝尔拍摄时，现场所有工作人员却是再次见识到了埃文·贝尔那出众的控制力，经过前面两场戏的磨合，埃文·贝尔很快就掌握了节奏，表演起来轻松自如。

　　德克斯特倒在了床上，但却看到艾玛没有紧跟过来，反而是逐渐离开了床铺的位置，“你去哪儿？”德克斯特都已经做好准备了，他躺在艾玛那张窄小的单人床上，右手放在后脑勺，可以让人清晰地看到他紧实而有致的肌肉线条，额头前面的流海在眼睛上方随意地耷拉着，嘴角带着一抹随意的轻笑，但就是这样一个简单的动作，却有着致命的吸引力，彷佛在召唤你立刻扑上去。

　　“刷牙。你知道，一股烟酒味……”

　　“我不介意。”德克斯特微微挑了挑眉，那俊挺的眉毛被遮掩在了流海之下，看不青春，但是眉梢的挑起却让他整张脸勾勒出一抹不羁的邀请，那汪湛蓝色的眸子里彷佛再说“时间可不多了”，让人莫名地开始口干舌燥。

　　“我介意。”

　　德克斯特听到了艾玛的回答，表情稍微停顿了一下，他显然没有预料到艾玛居然给出这样的回答，这实在是太出乎意料了。他微微抬起了脑袋，只看到艾玛开始播放黑胶唱片的音乐，然后就朝浴室的方向走去。德克斯特的眉毛微微一扬，然后就垂了下来，嘴角微微抿了抿，带着一丝嘲讽和戏谑：他简直不敢相信！箭都已经在弦上了，这女人居然还有时间刷牙，难道这个叫艾玛的女人是从火星来的？

　　仅仅是一瞬间，德克斯特那几乎没有什么变化的表情却传递出了如此清晰的讯息，然后艾玛就转身进入了浴室。德克斯特的眉毛就往中间靠拢，纠缠在了一起，“什么？”他有些烦躁地拨弄了一下自己的头发，调整了一下位置。德克斯特决定稍微等一等！

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯的声音传了过来。

　　不等埃文·贝尔站起来，现场就传来了哄笑声，这是善意的笑声。刚才这一场戏，埃文·贝尔的表演一共就三句话，八个单词，但是他却悄无声息地就将角色的感觉完整呈现了出来。无论是从节奏还是程度方面来说，都让人眼前一亮，即使是不懂演技的普通观众，也可以轻而易举就融入剧情之中。

　　埃文·贝尔看了看监视器的回放之后，也不由撇了撇嘴，露出一抹笑容，“不错。”然后看向了安妮·海瑟薇，挑挑眉，就好像在说：怎么样，我都进入状态了，你还不快点赶上进度？惹得安妮·海瑟薇是嘴角开始抽搐。


第2079章 免费投资

　　汤姆·福特从火车上走下来，看到眼前的景色时就不由自主发出了感叹：埃文·贝尔这家伙真会找地方。

　　白金汉郡位于英格兰的东南部，它和白金汉宫没有任何关系，这就是英国的一个郡，乌斯河和泰晤士河宛若两条玉带一般在广阔的森林里蜿蜒，古老的撞墙讲述着十八世纪时这里发生的点点滴滴。

　　要找到埃文·贝尔的“镜像”剧组并不是一件困难的事，虽然整个剧组完全封闭拍摄，但剧组的移动还是吸引着无数人的视线，他们总是没有办法飞天遁地的。从爱丁堡到白金汉郡，“镜像”剧组的拍摄进程一直是媒体记者们关注的焦点，不过现在剧组已经开机十天了，记者们的热情也正在回落，相信伴随着作品的拍摄，封闭拍摄所带来的消息闭塞，会使得记者们的关注一点一点消失，然后等到作品开封时才再次爆发出来。

　　汤姆·福特远远地就看到那剧集在一起的人群，除了记者之外，还有不少普通的小镇居民在旁边徘徊。在这种小镇子上，平时可不常有剧组会抵达，镇子居民或多或少都会关注一下，但也仅仅只是围观看看而已，很快就会散开，除非剧组有什么劲爆八卦传出来，居民才会再次热闹起来。

　　走近剧组，汤姆·福特就看到了整齐排列的警卫人员，他不由露出了一抹笑容，果然如同传言一般，剧组之外完全就是铜墙铁壁，即使是在主街道的拍摄，也会完全封锁现场，尽量避免给记者留下可趁之机。难怪目前为止，只有零星几张剧组的照片流露出来——听说这几张照片还是狗仔队冒着生命危险爬上了屋顶俯拍成功的。

　　从目前流传出来的照片可以发现，“镜像”应该是一个现代故事，至少埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的打扮不是古典装扮，虽然他们的服装都有些复古，但最多也就是上个世纪七十年代、八十年代的装扮，但也不排除是一个二十一世纪的故事，但是服装选择了类似于“广告狂人”这样的复古装束。

　　换而言之，狗仔队冒着生命危险拍摄到的照片，其实也没有透露出剧组更多的消息，反而让剧组更加的警戒起来。

　　汤姆·福特并没有打算硬闯，而是拿出手机给凯瑟琳·贝尔打了一个电话，如果他的消息没有错的话，泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔都抵达了白金汉郡，双双加入了剧组为埃文·贝尔提供帮忙。在十一工作室，汤姆·福特最熟悉的人不是埃文·贝尔，而是常年打交道的凯瑟琳·贝尔，其次才能轮到埃文·贝尔。

　　很快，凯瑟琳·贝尔就从警卫人员的身后走了出来，出现在记者的面前，这立刻引起了记者不小的骚动。汤姆·福特快步迎了上去，两个人也没有寒暄，凯瑟琳·贝尔就带着汤姆·福特进入了剧组。

　　留在外面的记者全部都是满脑袋问号：汤姆·福特过来“镜像”剧组干什么？论起服装设计，已经有凯瑟琳·贝尔了；论起赞助，十一工作室也不需要；论起时尚和电影的联系，似乎都无法将“镜像”直接挂钩——除非镜像是一部关于时尚的心理恐怖片！

　　当记者们想到这个可能性时，顿时都激动了起来，难道这就是真相？这样一来，以至于汤姆·福特只是单纯前来探班的猜测都被记者们抛弃了。只能说，记者们在没有证据的情况下，总是在偏离真相的道路上义无反顾地迈开步伐。

　　进入了剧组的汤姆·福特，却是打量起了眼前的别墅，由于这里不是大城市，所以土地的费用自然没有那么高昂，这间别墅的范围十分大，前院就是一个藤蔓遍布的大花园，甚至还停了一辆复古敞篷轿车，显示出主人的富有。

　　“凯特，谢谢你愿意为我引进，否则我都不知道要怎么才能进来。估计外面的记者都要嫉妒死我了。”汤姆·福特虽然一直在打量别墅，但也只是扫一眼而已，很快就收回了视线，对着凯瑟琳·贝尔表达了自己的谢意。

　　凯瑟琳·贝尔这段时间一直在照顾罗伯特·霍克斯，整个人都瘦了一大圈。现在罗伯特·霍克斯已经完全稳定了下来，狄柏思·弗朗西斯回去纽约上班了，而凯瑟琳·贝尔则姗姗来迟进入了“一天”剧组，继续自己还没有完成的工作。

　　“你过来剧组探班，我又怎么能够拒绝呢。”凯瑟琳·贝尔微笑地说到。汤姆·福特是昨天给凯瑟琳·贝尔来电话的，表达了自己希望前来探班的愿望。凯瑟琳·贝尔知道这一次剧组是完全封锁拍摄，本来是打算婉拒的，但泰迪·贝尔知道后，点头同意了这件事，所以汤姆·福特今天才专门从伦敦赶了过来。

　　凯瑟琳·贝尔知道汤姆·福特专门过来探班，而且大儿子也似乎有所了解的模样，她就知道估计汤姆·福特并不是单纯来探班的，所以她也就没有以探班的规格来接待汤姆·福特，否则此时汤姆·福特双手空空地来探班，就不是一个正确的选择。

　　进入了别墅之后，汤姆·福特就没有再说话了，因为埃文·贝尔正在紧锣密鼓地拍摄之中。虽然埃文·贝尔已经习惯了自编自导自演，在片场的忙碌对于他来说是十分正常的事，但即使如此，看着埃文·贝尔在片场各个角落奔波的身影，还是可以感受得到他肩膀上巨大的压力。汤姆·福特可不希望因为自己的喧闹而打断了剧组的正常工作。

　　站在原地一会，汤姆·福特突然意识到，自己今天是以探班名义出现的，但他却没有携带任何的探班礼物，就这样空手来了，实在很不礼貌。主要也是因为他今天行程太匆忙了，而且在白金汉郡这里他也不知道应该去哪里喊外卖。

　　想到这里，汤姆·福特就有些不自在，他今天就是专程为了“单身男子”的剧本过来找埃文·贝尔的，本来就有求于人，现在又空手而来，而且未来“单身男子”还不一定会给十一工作室回报，这样一来，就等于他没有任何的诚意也没有任何的等价交换，就希望埃文·贝尔无偿资助自己。这样的情况，估计十个人有九个人都会拒绝，埃文·贝尔又何必答应汤姆·福特的提案呢？要知道，那可是七百万美元。饶是汤姆·福特这样在时尚圈打滚二十多年的老资格，也觉得脸颊有些发烫。

　　正当汤姆·福特打算亡羊补牢，打几个电话求助一下的时候，泰迪·贝尔却是走了过来。看着泰迪·贝尔那魁梧的身材走了过来，汤姆·福特知道现在临时抱佛脚是来不及了，只能是硬着头皮上阵了。

　　凯瑟琳·贝尔将汤姆·福特交给了大儿子，也没有再继续客套下去，就将空间留给了两个需要谈正事的人，自己则回到了工作岗位之上。

　　泰迪·贝尔握了握汤姆·福特的手，没有说话，只是示意往右侧前进，然后主动在前方带路，两个人来到了隔壁的小客厅，碎花长条沙发椅、红木茶点小矮桌、落地玻璃窗、窗外绿意葱葱，一看就知道，这里是专门的下午茶待客厅。

　　泰迪·贝尔在沙发坐了下来，“什么时候到英格兰的？”泰迪·贝尔在这里使用的是英格兰作为目的地，而不是白金汉郡，因为不久前汤姆·福特还在洛杉矶，显然泰迪·贝尔知道，这一次汤姆·福特专程赶过来，不是因为这里有走秀或者其他工作，就是为了“单身男子”的剧本前来的。

　　“昨天。”汤姆·福特知道也没有必要隐瞒这些细节，因为没有什么意义。自从奥斯卡之夜之后，汤姆·福特前后一共找过埃文·贝尔两次，都是询问剧本的事，不过显然埃文·贝尔一直都没有空，所以没有能够给出答复。

　　汤姆·福特一方面在等待埃文·贝尔的回复，另一方面则再次利用自己的人脉寻求更多的潜在帮助，可惜未果。这转眼三月份就走向了尾声，即使汤姆·福特再有耐心，此时也所剩无几，他还是迫切地希望得到埃文·贝尔一个肯定的答复，所以就亲自赶来了英国。

　　“我是为了‘单身男子’的剧本前来的，不知道埃文看完剧本了吗？”既然都已经空手而来了，汤姆·福特也就想着还不如开诚布公来谈，这样反而更加光明磊落。再说了，埃文·贝尔先是朋友，其次才是潜在投资伙伴，所以汤姆·福特不觉得自己会吃亏。

　　泰迪·贝尔对于汤姆·福特的直接有些意外，但并不排斥，他点了点头，“是的，埃文已经看完了。”这也是昨天从凯瑟琳·贝尔那儿得知汤姆·福特探班的打算之后，泰迪·贝尔点头答应的原因：埃文·贝尔对于“单身男子”这个剧本已经有了决断。

　　得到了确认的答案之后，汤姆·福特有些急切地看向了泰迪·贝尔，等待着下文。泰迪·贝尔不由笑了笑，却是老神在在地说到，“汤姆，如果十一工作室投资了你的项目，我们可以收获什么呢？”

　　免费的投资，天下可没有免费的午餐，即使有，也不是那么容易得到的。


第2080章 不求回报

　　汤姆·福特在斟酌泰迪·贝尔的话语。“单身男子”的预算是七百万美元，如果要十一工作室无偿投资，汤姆·福特也知道难度比较大，就算十一工作室愿意接受他当初给埃文·贝尔的建议，成立一个基金，但埃文·贝尔也有一句话没有说错：“单身男子”凭什么成为十一工作室第一个试吃螃蟹的对象。

　　所以，如果要十一工作室免费投资“单身男子”，这是很困难的，势必还是要有交换条件。

　　汤姆·福特对于这一点并不意外，但是他正在斟酌自己应该给出什么样的条件，“影片发行权？”

　　泰迪·贝尔却是笑了起来，“汤姆，如果十一工作室投资‘单身男子’，发行权我们本来就占有优先权，难道不是这个道理吗？”除非像身为投资商的华纳兄弟和二十世纪福克斯放弃了“贫民窟的百万富翁”一样，十一工作室才能接手这部电影的发行权。

　　汤姆·福特不是电影圈人士，对这些也只是有所了解罢了，现在被泰迪·贝尔这一提醒，顿时就明白了过来，他也没有再继续纠结，而是看向了泰迪·贝尔，用眼神询问着“那你们想要的条件是什么？”

　　泰迪·贝尔没有着急开条件，而是停顿着想了想，“埃文看过你的剧本之后，觉得还是缺乏亮点。”“单身男子”的剧本主线其实很简单，失去了同性爱人的教授决定结束自己生命之前的一天，这样一句话就描述完毕了，所以在冲突矛盾方面确实没有亮点。正当汤姆·福特想要解释两句的时候，泰迪·贝尔却是笑了笑，接着说了下去，“但很多时候，导演和剧本之间的关系往往是很微妙的，可以迸发出让别人所无法看到的火花。”

　　简单来说，就是同样一个剧本，在不同导演手里呈现出来的不同效果。在圈内，王家卫的剧本最具有代表性，比如说“花样年华”，其实故事也并不复杂，单纯从字面上理解也缺乏亮点，但是当这个剧本落在了正确的导演手里，却绽放出了让全世界电影圈都为之侧目的光芒。

　　“单身男子”也可以说是这样的。这个故事在汤姆·福特手里，可以让汤姆·福特站在同性恋的立场上，传递出那种爱情离去之后苦闷、挣扎的情感，这与异性恋又稍微有些不同，因为在故事里上个世纪六十年代的环境里，同性恋要找到一个相知相守的恋人简直比登天还要困难。在那种环境之下的压抑、苦闷、挣扎和痛苦，在恋人离去之后被无限放大扩张，从而让教授不忍心继续留在这个世界上。

　　这样一个故事，要讲好可不是一件容易的事。和“断背山”也是一个道理。而汤姆·福特因为感同身受，他的视角势必给“单身男子”带来更多别人所看不到的火花。

　　“所以，埃文觉得，这个剧本在你的手上，是很有可行性的。哪怕你是一个没有拍摄过任何作品的新人导演。”泰迪·贝尔的话让汤姆·福特露出了笑容。埃文·贝尔这句原话最重要的是“这个剧本在你的手上”，使得汤姆·福特与“单身男子”紧紧地维系在了一起，这也说明埃文·贝尔是同意将提案完全交到汤姆·福特手里的，这自然是让汤姆·福特安心下来。

　　其实“单身男子”这个剧本适合的导演有很多，比如说李安，比如说格斯·范·桑特，汤姆·福特这个导演菜鸟是要靠后站的，甚至就连排队都排不上号。这也是各大电影公司都不愿意为这个项目投资的最重要原因。

　　“至于你的没有经验，则成为了十一基金存在最重要的意义。”泰迪·贝尔接下来的话让汤姆·福特脸上紧张的神情完全消失，神采飞扬起来。本来泰迪·贝尔应该是要开条件的，但他却先传递了十一工作室愿意投资这个项目的意愿，这一个又一个的喜讯让汤姆·福特只觉得自己就好像漫步云端。

　　“上次你和埃文提过的基金提案，我们讨论过了，觉得很有可行性。”泰迪·贝尔简单地说到，“这个基金的存在，就是支持那些有创作梦想的人，拿着自己的提案，大胆地迈出实现梦想的第一步。”

　　简而言之，十一基金不会插手项目的制作，他们只负责审核，然后提供赞助。至于项目的原创者，要选择谁作为导演、作为制片、作为主演，都是由原创者自己决定。在“单身男子”这个项目里，汤姆·福特是最初的项目提出人，所以十一工作室愿意提供赞助之后，所有的执行方面都由汤姆·福特做主。这才是真正的实现自我梦想。

　　听到泰迪·贝尔简单的描述，汤姆·福特对于所谓的十一基金并没有详细的了解，毕竟只是一句话而已，但这并不妨碍汤姆·福特知道：“单身男子”拿到投资了，而且他将可以完全掌控自己这个项目的作用。这绝对是一个完美的赞助！

　　汤姆·福特差一点就直接跳起来尖叫了，不过他没有，不是因为顾忌泰迪·贝尔在现场或者隔壁正在进行拍摄，而是因为他想起了交换条件这件重要的事，“那么十一工作室要求的是？”汤姆·福特压抑着自己兴奋的心情，主动将话题带到了这个问题上。

　　泰迪·贝尔露出一个微笑，“首先自然是十一工作室的优先发行权。”这是理所当然的，十一工作室可不是柏林电影节。柏林电影节提供赞助拍摄电影，唯一的要求就是这部电影要在柏林的电影节上进行展映，至于发行权的部分，则是交给各大电影公司竞争，所得收入柏林电影节按照一定的比例收入，不过从来就不是大头。而十一工作室要的自然就是优先发行权，但不见得所有作品都会由他们自己来发行，还是要对成品进行衡量的，谁都难免有走眼的时候，又或者是拍摄过程、剪辑结果不尽如人意，也都是有可能的。

　　汤姆·福特没有说话，依旧看着泰迪·贝尔，听着他说到，“其次就是无论最终的发行公司是谁，片头的冠名必须是十一基金。”

　　“十一基金？不是十一工作室？”汤姆·福特有些意外，第一反应就脱口而出。

　　泰迪·贝尔笑了笑，“十一基金。”还有一句话他没有说：可不是什么作品都能够冠名十一工作室的，要知道，现在十一工作室就是品质的保证，是要对观众负责的。冠名十一基金，则是表示十一基金对于独立电影，还有未来的独立音乐进行的支持与赞助，除此之外，没有特别的商业利益参杂其中。“就只有这两条。”

　　“没有了？”汤姆·福特愣住了，这两条其实就跟没有一样，十一工作室就差不多是不求回报了。因为如果真的有十一工作室发行，发行的分红肯定也是按照圈内的规则进行分配，这在任何一家公司发行都是一样的结果，而泰迪·贝尔刚才要求的只是“优先发行权”，并不是绝对发行权。这样一来，如果十一工作室放弃了发行权，那就等于他们无偿投资，只换来一个“十一基金”的赞助，除此之外，一无所获。

　　泰迪·贝尔却是微笑着点了点头，十分坚定，“没有了。”十一基金本来就打算做一个不求回报的长期赞助，至于那些利益回报，跟慈善基金都挂不上钩的。

　　汤姆·福特笑容都打算绽放起来了，却又想到了一个问题，“那如果十一工作室拿到发行权的话，分红比例……”

　　“按照市场水准进行商议，我们再进行谈判。”泰迪·贝尔回答到。其实关于这一点，他们几个人之间还是有点分歧的，埃文·贝尔认为如果十一工作室进行发行的话，分红比例已经下降一些，就是让被赞助者拿到更多的分红，他觉得既然都是慈善事业，那就干脆慈善到底，十一工作室的分红只收成本费。

　　但是这件事的可行性并不大，因为发行体系不是那么简单的，同时还牵扯到宣传等方面的人力。如果大家得知十一基金赞助的作品由十一工作室发行，还能拿到更多分红，估计大部分作品都会选择十一工作室。这样一来，人手方面的问题不说，甚至于十一发行还要倒贴一些收入，这是有很深远影响的。

　　所以具体如何执行，泰迪·贝尔还是要和托马斯·兰辛等人商议之后再做决定。不过可以肯定的是，十一工作室绝对不会在发行方面去占十一基金赞助作品的便宜，最多就是按照市场比例进行分红。

　　听到这里，汤姆·福特再也没有任何担忧，这种不求回报的基金式赞助，绝对是再理想不过的合作手段了。而“单身男子”也没有经过太多的审核和刁难，就成为了尚未成立的十一基金第一部赞助的作品，这更是让汤姆·福特喜上眉梢。

　　“耶！真的是太棒了。”汤姆·福特终于将内心的喜悦发泄了出来，不过经过刚才的一波三折，反而没有最初的惊讶了，所以声音也不是那么大，并没有影响到隔壁的拍摄。他站了起来，给了泰迪·贝尔一个大大的拥抱，“不知道我们什么时候能够签约？”签约了资金才能到账，电影才能开拍，汤姆·福特显得迫不及待了。

　　泰迪·贝尔笑了起来，“这件事就要问伊登了。”


第2081章 别样宣传

　　四月的伦敦依旧阴云密布，时不时就来一些毛毛细雨，春雨绵绵地让人很难看到明媚的阳光；穿越过大西洋之后，再翻阅过整个北美洲大陆，抵达洛杉矶时，这里的四月就是另外一派景象了，温暖到炙热的太阳让沙滩裤、冲浪板、太阳镜和草帽都纷纷出现，成为天使之城街道上一道独特的风景线。

　　虽然四月份的电影市场还在为暑期档的爆发酝酿着气势，但音乐市场上的喧闹就没有停止过，年初埃文·贝尔、碧昂斯、嘎嘎小姐的对抗，在格莱美之后变成了埃文·贝尔、弗洛·里达、T·I三者之间的竞争，随着四月份的到来，来势汹汹的黑眼豆豆和迅速崛起的新人嘎嘎小姐分庭抗礼，这让2009年的音乐市场就一直处于活跃的状态。

　　提起音乐市场的活跃，没有人会忘记埃文·贝尔去年十一月三日发行的新专辑“五”所带来的一连串波长，从2008年的十一月一直到2009年的四月，都可以看到埃文·贝尔在各个音乐排行榜上征战的身影。正当人们以为四月份之后，“二十一鸣枪（21.Guns）”带着“斗士（The.Fighter）”、“爱·平等（Same.Love）”从单曲冠军竞争的行列退下来之后，嘎嘎小姐的“扑克脸”和黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”就是新一轮竞争的主旋律了，但是华纳唱片却正式发行了埃文·贝尔“五”这张专辑里的第四首单曲“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，这也使得整个音乐市场的竞争再次陷入了一团迷雾之中。

　　事实上，如果询问埃文·贝尔上一辈子对2009年音乐市场最大的印象，他会有两个印象，一个就是嘎嘎小姐的强势崛起，虽然她的单曲“扑克脸”、“只要跳舞”、“爱情游戏（Love.Game）”和“狗仔队”在公告牌单曲排行榜上的名次并没有一鸣惊人，冠军周数前后也只有四次而已，但嘎嘎小姐的出现却成为2009年最火热的话题之一，并且在随后的2010年彻彻底底火爆了起来。

　　另外一个就是黑眼豆豆的称霸，他们的两首单曲“Boom.Boom.Pow”和“我有预感（I.Gotta.Feeling）”分别贡献了十二连冠、十四连冠，联手连续称霸了二十六周公告牌单曲榜的冠军，占据整个2009年音乐市场的半壁江山。

　　而上一辈子嘎嘎小姐和黑眼豆豆的强势，也正是从四月份开始启程的。但是这一次，历史的轨迹已经改变了，埃文·贝尔加入了竞争之后，整个局势的走向还是否会按照上一辈子的轨迹，就变得无法捉摸起来。

　　虽然埃文·贝尔三月初就离开了纽约前往伦敦，之后更是进入了剧组，彻底封锁了所有的消息，但却没有人会遗忘埃文·贝尔的存在。“一天”小说的全球热卖、前后和记者之间风风火火的交锋、剧组的消息全面封锁……这些都让人们无法将视线从埃文·贝尔的身上移开。撇开电影方面的消息不说，单说音乐成绩，“二十一鸣枪”在竞争之中表现出来的绝对强势，也时刻提醒着人们：即使不宣传，埃文·贝尔也是一个无比强大的对手！

　　所以，当华纳唱片于四月一日发行“爱你说谎的方式”时，理所当然地引发了无数讨论。

　　本来四月一日之于埃文·贝尔就有特殊意义，自然不是因为愚人节，而是因为当初的“只是一个梦（Just.A.Dream）”就是在2001年的四月一日正式发行的，而这一次“爱你说谎的方式”也成为埃文·贝尔音乐道路上八周年的纪念单曲。

　　埃文·贝尔在“五”这张专辑的宣传中，一直就没有按照正常规律进行单曲的打榜，第一波三首单曲同时进行宣传打榜，也使得去年年末时整个排行榜上呈现出埃文·贝尔一家独大的局势；而现在，五个月过去之后，“五”的第四首单曲“爱你说谎的方式”又以一种别开生面的方式展开了宣传。

　　“爱你说谎的方式”这首歌是典型的说唱歌曲，埃文·贝尔找来了新一届格莱美的年度最佳新人获得者阿黛尔·阿德金斯一起合作，两个人的合作可以说是让人耳目一新的。在“五”之前，埃文·贝尔唯一的合作对象就是林肯公园，而这一次因为加入了说唱的曲风，所以合作伙伴自然是进入了埃文·贝尔的专辑行列，不过即使如此，能够赢得和埃文·贝尔合作机会的歌手还是十分难得的，比如说“斗士”的瑞安·泰德、“爱·平等”的布鲁诺·马尔斯，都获得了各个方面的好评，而这一次埃文·贝尔和阿黛尔·阿德金斯的合作更是被成为天作之合。

　　阿黛尔·阿德金斯已经于年初结束了自己首张专辑“19”的宣传，她纯天然的烟嗓一直都被各界乐评人赞赏不已，而这一次她与埃文·贝尔合作一首古典味道悠远绵长的“爱你说谎的方式”，两个人碰撞出来的火花让整首歌的质量足足上了一个台阶。而单曲发行的时候，由于埃文·贝尔没有参与宣传，反而是由阿黛尔·阿德金斯肩负起了宣传的重任，这也是前所未有的。

　　“爱你说谎的方式”这首歌按道理来说，埃文·贝尔是主唱，阿黛尔·阿德金斯只是配唱而已，所以在进行宣传时，应该是埃文·贝尔在现场进行表演，即使阿黛尔·阿德金斯缺席也没有关系，配唱的部分可以播放录音原声、也可以邀请现场的其他歌手或者歌迷甚至是埃文·贝尔自己进行演唱。简而言之，主唱的说唱部分才是核心部分。但现在由阿黛尔·阿德金斯来进行宣传，如果进行现场表演，歌曲的味道就会变得很奇怪。

　　不过这一点显然华纳唱片也考虑到了，所以他们并没有安排现场表演，而是由阿黛尔·阿德金斯登上谈话节目的舞台，对歌曲进行宣传。各个访谈节目对于这样的宣传方式显然是十分感兴趣的，因为在此之前，埃文·贝尔出了林肯公园之外就没有和其他人合作过了，所以要了解与埃文·贝尔合作演唱的感受，就是一件不可能完成的任务了——谁都知道林肯公园宁愿去巡演也不愿意上节目。而这一次，却终于获得机会了，而且一口气就能够邀请到三位嘉宾：阿黛尔·阿德金斯、瑞安·泰德和布鲁诺·马尔斯。

　　虽然说美国目前的脱口秀多如牛毛，但显然对于十一工作室来说，CBS的王牌脱口秀“大卫深夜脱口秀”是绝对的首选，这档由大卫·莱特曼主持的深夜节目，一直是脱口秀收视率排行前三名的节目。相对而言，另外两档超人气的节目NBC的“周六夜现场”和ABC的“奥普拉脱口秀”的处境则有些尴尬，人气和收视都占据优势的这两档节目，如今却与十一工作室渐行渐远，不要说埃文·贝尔了，哪怕是十一工作室旗下的其他歌手、演员或者电影，进行宣传时，都会刻意避开“周六夜现场”和“奥普拉脱口秀”，这对于节目来说绝对是致命的损失。

　　在这期最终收视人数高达五百六十万的“大卫深夜脱口秀”上，阿黛尔·阿德金斯、瑞安·泰德和布鲁诺·马尔斯三个人爆了许多埃文·贝尔不为人知的猛料。

　　比如说，瑞安·泰德就坦诚，“埃文其实没有那么可怕，他还是两只眼睛、一个鼻子、一张嘴，也许他多了一只耳朵倒是有可能的，因为他的乐感和节奏感真的是让人不寒而栗。但除此之外，总体来说埃文也就是一个普通人，他并没有大家想象中的那么奇怪。”

　　显然，生活在十一工作室环境里的瑞安·泰德，对于外界神化了埃文·贝尔的言论并不是太同意，“当然，在见到埃文之前，我也一直以为他背后有双翅膀或者脑袋有对尖角。”瑞安·泰德并不常上脱口秀，因为他很容易被套话，不小心就会说出内心真实的想法，这对于节目来说自然是再好不过了，但对于共和时代或者是瑞安·泰德的朋友们来说就不是一个好消息了。

　　“我一直认为他是四脚动物。”主持人大卫·莱特曼对于瑞安·泰德的话给出了如是回应，让人忍俊不禁。

　　再比如说，阿黛尔·阿德金斯就抱怨，“埃文在录音室里的确很难相处，他甚至比面对记者时还要……锐利。”阿黛尔·阿德金斯差一点就把粗话飚了出来，平时在录音室里被这一大群男人都带坏了，还好，最后时刻她忍住了。“有时候，我甚至不知道哪里出错了，就被埃文一个劲地喊着再来一次，再来一次。”

　　“他手上没有拿着皮鞭吗？”这是大卫·莱特曼的反应，让阿黛尔·阿德金斯笑得前仰后翻。

　　还有布鲁诺·马尔斯则表示，“和埃文合作的确需要小心翼翼，但相比于紧张来说，还是一段愉快的经历。当然，前提是你能够从录音室走出来。”

　　“我听说埃文的录音室里有一个黑暗的地下室藏尸体。”大卫·莱特曼将王子街十号的音乐圣地描绘成了地狱，反讽的语气却让人哈哈大笑起来。

　　这期节目最终赢得了五百六十万收视人数，也成为了“大卫深夜脱口秀”二十一世纪以来收视率最出色的一期节目！


第2082章 分庭抗礼

　　正如“大卫深夜脱口秀”取得的优异收视一般，即使埃文·贝尔身在伦敦拍戏，但是他身上从来都不会缺乏话题，合作伙伴们的“坦白”让观众们看到了埃文·贝尔不一样的面貌，也对于埃文·贝尔在录音室工作的严谨和严苛有了新的了解。

　　“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”就这样以一种特别的方式展开了宣传，接过“二十一鸣枪（21.Guns）”的接力棒，继续在2009年的音乐市场上对其他歌手保持了足够的压力。

　　四月第一周，嘎嘎小姐的“扑克脸”问鼎公告牌单曲榜冠军，她也成为了打破埃文·贝尔、弗洛·里达、T·I三强长达七周时间对公告牌的把持，这让嘎嘎小姐正式跻身成为“话题女王”的宝座，而本周同时发布的还有黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”和埃文·贝尔的“爱你说谎的方式”。

　　黑眼豆豆的新歌空降到了第三十九位，这是他们时隔四年再次推出的录音室专辑首波主打歌，首周发行还未正式展开宣传，这个成绩可以说是十分不俗的；“爱你说谎的方式”则是埃文·贝尔专辑“五”之中的第四首单曲，有着之前“二十一鸣枪”的威势，再加上“五”现在依旧停留在公告牌专辑排行榜的前十名之列，所以这首单曲推出之后赢得的瞩目自然是不可小觑的，发行首周就空降到了第十四名的位置。

　　四月第二周，黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”爆发出了六十三万的销量，一路飙升到了本周公告牌单曲排行榜的冠军宝座，这也显示出了这首歌无与伦比的火热人气；相对而言，以三十三万销量攀升到公告牌单曲排行榜季军位置的“爱你说谎的方式”似乎就显得有些爆发力不足了，但是仔细看看，前十名的榜单里有三个位置都来自于埃文·贝尔，除了季军之外，第五名的“二十一鸣枪”和第十名的“斗士（The.Fighter）”赫然在列，由此就可以看出，埃文·贝尔的威势依旧不可小觑。

　　于是，本周的公告牌榜单出来之后，埃文·贝尔又再一次与夺得冠军的黑眼豆豆和位列亚军的嘎嘎小姐形成了分庭抗礼之势。从去年十一月三日开始，埃文·贝尔在单曲排行榜的前三名竞争中就始终占据了一席之地，前前后后已经过去了五个月，而现在看来，埃文·贝尔如虹的气势还是没有减弱下去，势必还将继续与一众歌手抗衡。

　　前三名分别由黑眼豆豆、嘎嘎小姐、埃文·贝尔把持，弗洛·里达只能位列第四，第五名再次看到埃文·贝尔的名字之后，说唱歌手酱爆弟弟（Soulja.Boy）、依靠“灵魂歌王”问鼎影帝的杰米·福克斯、T·I和贾斯汀·汀布莱克、战局乐队（The.Fray）分别占据了第六到第九的位置，前十名的最后一位再次由埃文·贝尔来收尾。这就构成了2009年四月第二周的公告牌单曲排行榜前十名榜单。

　　这样的一个榜单引发了无数人的好奇心，因为前十名之中嘎嘎小姐、埃文·贝尔、酱爆弟弟、战局乐队、杰米·福克斯都不算是“主流”歌手，他们却联手占据了七个位置，这样的局面也让人看到了格莱美之后“音乐至上”的理念正在悄无声息地入侵美国音乐市场。

　　如果严格追究起来，黑眼豆豆、嘎嘎小姐和埃文·贝尔都可以算是同一类歌手，不是说他们的曲风，而是说他们的个性。

　　从音乐风格上来说，黑眼豆豆是放克、流行、嘻哈风格，虽然他们的音乐整体风格十分流行，也就是通俗所说的商业，通俗易懂的旋律、兴致高昂的节奏，很容易就让大众接受；但是黑眼豆豆的音乐却没有那么简单，他们其实早在1998年就推出过自己的第一张专辑了，只是那时候名声不显罢了，一直到2003年他们才赢得了真正的瞩目。虽然他们的音乐洋溢着热情、性感、时尚等主流市场的必要因素，但是在他们音乐的背后，拉丁、印第安、亚洲民族旋律的元素都随处可见，仔细研究一下，他们的音乐却不是传统的主流嘻哈音乐，而是形成了自己的独特风格，这种对于音乐的执着态度，也使得黑眼豆豆在所有音乐合唱团之中独树一帜。在真正追究分类的时候，人们更习惯于将黑眼豆豆放在独立、个性分类之中，而不是商业。

　　相对而言，嘎嘎小姐的音乐风格倒是更为商业，流行舞曲的曲风就注定了必须有市场才能够存活，这也是嘎嘎小姐选择了拥抱流行文化的原因，“流行文化是一种艺术，痛恨流行文化并不能让你边哭，于是我拥抱了他”，这是嘎嘎小姐的原话，所以她的音乐相对而言是最适合大众市场的。但是嘎嘎小姐最为特别最为个性的却是她的性格，不刻意隐瞒不刻意做作不刻意煽情，坚持自我、我行我素的行事作风，这使得她成为流行音乐中最为独特的存在，至于她华丽而张扬的造型，可以说是她个性的一部分，也可以说是商业的一部分。但无论如何，嘎嘎小姐之于流行音乐市场来说，都是一个最特别的存在。

　　至于埃文·贝尔，有的人说他商业，因为他的专辑在全球累积了一亿的销量，这可不是独立歌手能够取得的成绩；有人说他独立，因为他从来不会刻意去追求流行，始终都按照自己的步伐制作音乐；有的人说他主流，因为他目前是格莱美历史上拿奖最多的歌手，受到了所有主流奖项的认可；有的人说他个性，因为他的一举一动从来都是不可预料的，而他的音乐更是变化多端，却始终保持了超高的水准，旋律和歌词之中的情感总是可以轻而易举地打动听众的内心。

　　也许，黑眼豆豆、嘎嘎小姐和埃文·贝尔是截然不同的三组歌手，但是不可否认的是，他们骨子里对于个性的坚持，却让他们身上闪烁着相似的光芒。这也使得媒体们不由自主地将视线集中了过来：三组个性歌手之间在公告牌单曲排行榜上展开的大战，这实在是难得一见的景象！

　　记者在采访黑眼豆豆的主唱菲姬时，提起了这件事，菲姬不由笑了起来，“关于这个，你知道的，埃文一直都是我十分佩服的歌手，他这一次的单曲‘爱你说谎的方式’我们自己也十分喜欢，威廉（Will.i.am）也感叹埃文在说唱方面做的十分出色。我想，如果有机会的话，我们完全可以在表演中尝试这首歌。”

　　而对于嘎嘎小姐的看法，威廉则接过了话头，“比起埃文来说，我个人还是更喜欢嘎嘎小姐，你知道的。”威廉带着墨镜的双眼看不清楚表情，但是嘴角的笑容却让人忍俊不禁。威廉是男人，嘎嘎小姐是女人，而埃文·贝尔是男人，这个选择并不困难，“嘎嘎小姐这一次单曲的舞蹈我很感兴趣，希望下次有机会她可以教我一下。当然，前提是我不需要穿高跟鞋。”

　　同样的问题，记者自然也是不会放过嘎嘎小姐的，“黑眼豆豆的音乐总是可以让人感觉十分兴奋，单单是听到旋律就让人想要舞动起来，这也是我努力的目标。所以，能够和他们相提并论，这是我的荣幸。”嘎嘎小姐显得很是谦逊，毕竟公告牌竞争的这种事，又不是他们能够主观控制的，没有必要太过较真。

　　当提起埃文·贝尔时，记者们顿时就热闹了，去年年末关于嘎嘎小姐和埃文·贝尔那莫名其妙的绯闻放在如今的环境里，自然是更有炒作价值了，“我可以说埃文一直是我的偶像吗？其实我很多装扮的灵感都是来自于埃文的，不是说埃文穿着会那么夸张，主要是埃文他平时的作风，想做什么就做什么，从来不会被社会的普通眼光所束缚自己，这种对自由的向往，是我对自己造型的灵感来源。所以，是的，我一直都很景仰他，我不觉得有必要否认这一点。”

　　从这里就可以看出，即使是客套话，嘎嘎小姐和黑眼豆豆都显示出他们的个性。虽然媒体记者根本就采访不到埃文·贝尔——因为他依旧在紧锣密鼓地拍摄之中，始终没有露面的打算，但这并不妨碍记者们将黑眼豆豆、嘎嘎小姐和埃文·贝尔之间的竞争渲染成为个性歌手之间的宇宙大碰撞。

　　仔细琢磨一下，早期埃文·贝尔与艾丽西亚·凯斯、诺拉·琼斯、忧郁心境之间的竞争更多是人们对新人的期待，随后埃文·贝尔与亚瑟小子、贾斯汀·汀布莱克、碧昂斯之间的竞争就更多是顶尖歌手之间的碰撞了。而这一次，埃文·贝尔与黑眼豆豆、嘎嘎小姐形成了分庭抗礼之势，却是整个音乐市场形势正在悄然发生改变的一个信号，几位个性歌手彼此之间的竞争不仅仅将公告牌单曲排行榜的争夺推向了白热化，同时也让人看到了：只要是好音乐，就会拥有属于自己的一片天。

　　那么，到底是后起之秀嘎嘎小姐的来势汹汹呢，还是黑眼豆豆火爆热情的音乐席卷夏天之势呢，亦或者是埃文·贝尔古典韵味的佳作延续强势呢，这也成为了四月份公告牌单曲榜上最精彩的看点。


第2083章 鹿死谁手

　　黑眼豆豆、嘎嘎小姐、埃文·贝尔三位歌手的单曲先后开始爆发，实体销量、电台点播、网络下载、YouTube上视频点播等方面全方位呈现出井喷的态势，彼此之间互不相让。

　　嘎嘎小姐的话题性、黑眼豆豆的流行度、埃文·贝尔的专业性，各有优势也各有劣势，要分出胜负是一件十分困难的事。黑眼豆豆和嘎嘎小姐最近的密集宣传，弥补了他们与埃文·贝尔号召力之间的差距，使得三方站在了同一起跑线上，展开了刺刀见红的竞争。

　　四月第三周，埃文·贝尔的“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”率先爆发，这首单曲将“五”这张专辑的口碑推向了一个全新的高度，不少的声音都认为这首歌不仅可以与“二十一鸣枪（21.Guns）”相提并论，而且在完成度上还略胜一筹，即使在同类说唱歌曲之中，也是堪称经典的存在。

　　阿黛尔·阿德金斯的嗓音沙哑而慵懒，却有着一种无可救药的震撼感，彷佛随时都可能会沉溺消失在那疯狂的爱恋之中一般；埃文·贝尔的说唱铿锵有力，将男人的强硬甚至是粗暴淋漓尽致地展现了出来，将歌曲中那种毁天灭地、同归于尽的苍凉用最简单的嗓音凸显出来。桀骜不驯的腔调、狂野不羁的旋律，两个人一唱一和、一刚一柔，阿黛尔·阿德金斯那宛若天籁般的嗓音就好像是天堂，而埃文·贝尔强硬歌声之中勾勒出来的却是地狱，极端的差别让歌曲呈现出一种矛盾却激烈的对抗火花，让歌曲展现出一种极致的美感。就好像是在熊熊烈火之中傲然盛开的黑色罂粟花，邪恶却娇艳，完美得让人挪不开眼睛。

　　经过两周的酝酿，“爱你说谎的方式”在第三周爆出了四十五万的销量，整个销售曲线可以说是呈现出急速上升的态势。

　　但即使如此，四月第三周公告牌单曲排行榜的冠军宝座依旧由黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”完成了蝉联，这支大受欢迎的单曲本周销量一路下滑，但依旧以四十六万的销量，并且依靠电台点播率，险胜埃文·贝尔，连续第二周占据了冠军的位置。

　　嘎嘎小姐的“扑克脸”则略显爆发力不足，三十万的销量，使其从亚军滑落到了第三名的位置，与“爱你说谎的方式”正好调换了一个位置。

　　这也是2009年以来，冠亚季军差距最小的一周，前三名的单曲齐齐爆发，这也成为了音乐市场上最亮丽的一道风景线。无论是嘎嘎小姐从去年年末开始强势爆发，以搭乘火箭的速度飙升，成为与泰勒·斯威夫特相提并论的新人；还是黑眼豆豆时隔五年宣告王者归来，连续两周力压埃文·贝尔虎口拔牙勇夺公告牌单曲冠军；亦或者是埃文·贝尔专辑发行已经过去五个月，依旧在全新单曲上展现出如此彪悍的竞争力，都让人拍手称快。

　　电影市场的暑期档还没有拉开序幕，音乐市场的活跃却提前让人们感受到了盛夏的活跃。

　　正如人们所料，四月第四周，三强争霸的格局呈现出了白热化的态势，“爱你说谎的方式”连续第二周爆出了四十万以上的销量，拿下四十八万销量，实现了销量曲线的再一次上涨，这一次，埃文·贝尔毫不疑问地完爆黑眼豆豆，不仅拿下了本周的公告牌单曲排行榜冠军，成为了“五”这张专辑的第三张冠军单曲，同时还成为了埃文·贝尔歌手生涯的第三十首冠军单曲，这是绝对具有里程碑意义的一刻！

　　自从1958年公告牌专门设立了单曲排行榜之后，在这个榜单上诞生了无数伟大的艺人。虽然这不是衡量歌手的唯一标准，比如说猫王就未能跻身单曲排行榜夺冠次数最多的前十名榜单，这是因为猫王歌曲夺冠的黄金年代公告牌还未设立这个榜单，所以并没有列入统计范围，可是这并不会影响猫王在音乐历史长河中的地位；但不可否认的是，能够夺得公告牌单曲排行榜的冠军，这是对于歌手的一个巨大肯定，因为这个榜单是综合性榜单，是对整个美国音乐市场受欢迎程度单曲的综合测评结果。

　　在2008年的八月四日，公告牌单曲排行榜度过了自己的五十岁生日，今年又朝着更加长寿的目标迈开了步伐。

　　目前为止，在公告牌单曲排行榜上拥有冠军单曲数量最多的歌手毫无疑问就是埃文·贝尔，而他现在已经赢得了三十首冠军单曲，笑傲半个世纪以来的公告牌单曲排行榜。紧随其后的是历史上最伟大的摇滚乐队之一披头士，而他们的冠军单曲数目仅仅是二十首而已，埃文·贝尔的优势之大令人咋舌。

　　在这后面，玛丽亚·凯莉有十八首、迈克尔·杰克逊有十三首、麦当娜有十二首。

　　另外，埃文·贝尔一共拥有三十五首进榜单曲，进榜比例百分之百，虽然在这组数据上，埃文·贝尔比起猫王一百零八首的辉煌相距甚远，就连前二十名都看不到他的名字，但是进榜几率百分百的成就——换而言之就是埃文·贝尔目前为止单曲成功率百分百，却是让人惊愕不已。

　　“爱你说谎的方式”以一种创纪录的方式成为了四月第四周的冠军，黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”的销量稍微有些滑落，销量下降到了三十万以下，但即使如此，二十六万的成绩依旧可以保证这首倍受欢迎的单曲在亚军位置落脚；嘎嘎小姐也延续了自己的话题之作，“扑克脸”在季军的位置上稳如泰山。

　　事实上，第四名弗洛·里达的“一圈又一圈”，第五名埃文·贝尔的“二十一鸣枪（21.Guns）”也都保持住了自己的位置，前五名的人选连续第三周都没有任何变化，只是“爱你说谎的方式”在不断向上攀升罢了。

　　不过在这一周还有另外一个焦点，那就是艾米·纳姆，在完成了自己修炼和纠结之后，时隔四年再次带来全新的正规录音室专辑，在即将推出之际，率先发布了首播主打单曲“我们成就了你（We.Made.You）”，这支单曲空降到本周榜单地第九名，这也是艾米·纳姆个人音乐生涯中首周打榜的最好成绩。

　　进入五月份之后，公告牌的前十名终于开始出现了大幅度的变动，碧昂斯、艾米·纳姆、绿日乐队、泰勒·斯威夫特等人推出的全新单曲都开始向上位挺进，虽然埃文·贝尔的“斗士（The.Fighter）”正式从前十名的行列中滑落，但“二十一鸣枪”还是坚守在前十名中，与“爱你说谎的方式”联手继续为埃文·贝尔攻城拔寨。

　　虽然前十名的名词变动十分明显，但这仅仅是局限于第四名到第十名而已，前三名的位置依旧雷打不动。本周“爱你说谎的方式”销量再次逆增长，五十万的销量不仅让这首单曲蝉联了冠军宝座，而且连续三周销量四十万以上，也彰显了埃文·贝尔高人一筹的销量拉动能力。

　　黑眼豆豆和嘎嘎小姐的单曲虽然销量都有不同程度的下滑，但是面对其他歌手的挑战，依旧坚定不移地固守了自己上一周的位置。

　　五月第二周前十名的位置基本没有太大的变动，全部都是老面孔，只是有两首歌稍微上升了一个名次，交换了一下位置而已，而冠亚季军也还是保持住了原本的位置，“爱你说谎的方式”完成三连冠伟业，而“Boom.Boom.Pow”两连冠之后迎来三连亚，至于“扑克脸”则是最早拿下一周冠军之后，连续五周屈居季军位置了。

　　不过这样的情况在五月第三周终于迎来了改变，伴随着夏天的到来，黑眼豆豆的宣传越来越火热，“Boom.Boom.Pow”的电台点播率在不断攀升中，最终在这周的公告牌竞争中，虽然销量方面输给了“爱你说谎的方式”，但还是依靠电台点播率的强势，完成了最后的逆转。

　　于是五月第三周，“Boom.Boom.Pow”问鼎冠军，拿下了单曲发行之后第三次的周冠军，“爱你说谎的方式”滑落到了亚军位置，“扑克脸”则继续坚守季军宝座。这样一来，三足鼎立的局面前后也就延续了六周，让人们看到了这三组歌手高人一等的绝对号召力。

　　但是在五月第四周，“爱你说谎的方式”又再次反超，重新回到了冠军位置上，黑眼豆豆和嘎嘎小姐依旧是雷打不动的亚军和季军。

　　从四月第二周，三足鼎立的局面形成之后，就没有人能够撼动前三名单曲的威势，前后七周时间，绝对堪称是一次难得的风景，而直面竞争的几位歌手又同样都是个性十足、话题十足，这也使得公告牌的单曲榜呈现出精彩纷呈的局面。

　　在五月第四周榜单之中，无论是销量还是电台点播，前三名的单曲都显示出了超人一等的号召力，估计短时间内还是很难有歌手能够形成有效的威胁。特别是埃文·贝尔和黑眼豆豆的两首单曲，持续火热状态，比嘎嘎小姐还要略胜一筹。

　　在六月第一周的公告牌单曲排行榜之中，除了前三名陷入白热化的争夺之外，还有一个让所有人都投注目光的焦点诞生：“美国偶像”和“X因素”冠军火热出炉！


第2084章 刺刀见红

　　2009年一月七日，周三，“X因素”第一季在NBC电视台揭开序幕；2009年一月十三日，周二，“美国偶像”第八季在福克斯电视台拉开大幕。这也成为了2009年电视机前观众最期待的一次对决。

　　从这个时间安排上，就可以看出许多玄机了。一般来说，“美国偶像”就是占据了周二和周三的档期，在直播阶段，周二是表演集，周三是结果集，按照收视率的表现来看，周二的收视率和收视人数都是远远高于周三的。

　　所以，“X因素”将自己的档期选择在了周三和周四，在直播阶段，周三是表演集，周四是结果集，在周三就变成了“X因素”的表演集去正面对撞“美国偶像”的结果集，这样一来，按照正常的推断，NBC显然会占据些许上风，这对于一档全新的选秀节目来说，要撼动“美国偶像”这个巨鳄，显然是更加明智的选择。

　　而“美国偶像”面对来势汹汹的“X因素”，之所以没有调整档期，最主要原因还是因为观众已经习惯了周二周三的播出时段，轻易改动档期带来的结果恐怕是毁灭性的。除此之外，福克斯电视台对“美国偶像”过去七季来累积的自信也是至关重要的。

　　另外，“X因素”选择了比“美国偶像”提早一周开始进行播放，也是希望利用第一周在没有竞争对手的情况下两集连续播放，吸引一部分对于新型选秀节目好奇的观众，从而为之后的硬战奠定更多的基础。

　　事实上，福克斯电视台针对这一点，是有做出调整的，在此之前，“美国偶像”原定于一月二十日进行播放，但这样一来，NBC的“X因素”就会赢得更多喘息的机会，这对“美国偶像”可不是一个好消息。所以，福克斯电视台干脆就提前了一周进行播放，一方面压缩了“X因素”喘息的空间，另一方面也是给自己观察对手的机会，好对将来的播放做出更多的调整。

　　简单一个播出时间和播出时段问题，就可以看出，2009年的真人秀大战吸引了无数人的瞩目。

　　而回归到选秀本身上，由于这是一个全民参加的选秀活动，所以真正能够由电视台控制的，就是评委和制作人的部分。NBC电视台和福克斯电视台对评委的竞争早在2008年的六月份就已经打响前哨战了，持续了大半年之后，终于在海选开始时尘埃落定。

　　“美国偶像”的制作人依旧由奈吉尔·莱格斯担任，评委方面则只有兰迪·杰克逊留守，词曲创作人兼制作人凯拉·迪奥嘉蒂、主持人兼演员艾伦·德杰尼勒斯、经纪人兼制作人西蒙·福勒加入了“美国偶像”的大家庭。

　　不得不说，“美国偶像”在损失了西蒙·考威尔和宝拉·阿巴杜之后，评委阵容可谓是损失惨重，而西蒙·福勒的加入却又彰显了节目组强大的野心。西蒙·福勒在前后几次在埃文·贝尔的手中吃瘪之后，依旧没有放弃对选秀节目这块大蛋糕的企图。这也是和上一辈子最大的不同之处，西蒙·福勒在错失了选秀节目版权之后，却依旧一别样的方式成为了“美国偶像”不可或缺的一部分。而凯拉·迪奥嘉蒂则是对评委组专业权威性最大的补充，艾伦·德杰尼勒斯则是对节目现场气氛活跃的最大调剂。

　　重新整合之后的“美国偶像”评委席，还是十分有话题性的。

　　“X因素”则整合了西蒙·考威尔和马克·博内特两位制作人，马克·博内特可不仅仅是NBC内部的十一工作室联络人那么简单，他是NBC电视台内部最著名的制作人之一，他手中的作品包括了“幸存者”、“学徒”、“你比五年级小学生聪明吗？”等佳作。

　　至于评委方面，“X因素”在西蒙·考威尔的运作之下，从2008年的六月份开始就爆料不断，其中还经历了谢丽尔·科尔签约加入评委组随后又退出的劲爆新闻，谢丽尔·科尔是英国版“X因素”的固定评委之一，在国际方面也是新闻不断，这一次西蒙·考威尔本来是希望借助谢丽尔·科尔的人气拉动收视率，可惜最终未能成行。

　　最终“X因素”定下来的评委分别是，宝拉·阿巴杜，这位在“美国偶像”担任了七年评委的老好人，在美国选秀节目收视群体之中可是拥有高人一等的人气；安东尼·L·A·瑞德，他是环球旗下Def.Jam唱片公司的首席执行官，这家嘻哈厂牌拥有玛丽亚·凯莉、蕾哈娜、Jay·Z、坎耶·维斯特等大牌巨星；还有女子组合小野猫人气最高的成员妮可·舒可辛格。

　　这样的评委阵容，有安东尼·L·A·瑞德负责专业的部分，宝拉·阿巴杜负责唱白脸的部分，西蒙·考威尔则是唱红脸，妮可·舒可辛格则是歌手形象的代表以及负责人气的部分。整体而言，可以说是考虑十分周全，不愧是NBC电视台的野心之作。

　　对于“X因素”和“美国偶像”的对决，埃文·贝尔当时正在进行奥斯卡颁奖典礼的彩排，但他还是抽出时间表示了一下关心，除了因为它们都是“美国之声”的竞争对手之外，最大的原因还是今年选秀节目的大混战与上一辈子已经呈现出截然不同的趋势，这让埃文·贝尔十分好奇结果。

　　上一辈子，“X因素”惨败，惊艳开局，但最后沦落到让人伤心落泪的地步；“美国偶像”则是喝下了慢性毒药，一年一年走下坡路，在埃文·贝尔重生之前时，第十二季正在海选，却已经进入了需要依靠评委之间的恶意炒作来维持关注度了；“美国之声”则是强势崛起，以新颖的选秀方式和专业的评选结果，赢得了大众的喜爱。

　　除此之外，还有值得一提的是，上一辈子“X因素”和“美国偶像”同属于福克斯电视台，二者之间并没有直接竞争，“X因素”选择了秋季档，是九月开播的；“美国偶像”坚守春季档，一月开播。而且，福克斯电视台在资源倾斜方面也肯定不是一碗水端平的，这对于结果是否有影响也不得而知。

　　所以，这一次的竞争，由NBC电视台、福克斯电视台、CBS电视台进行对阵，NBC能够让“X因素”在美国起死回生，福克斯能否挽回“美国偶像”的霸主地位，CBS能够借着“美国之声”摆脱老年台的颓势，都是值得关注的。

　　一月七日，“X因素”开播，首播收视人数两千两百万，收视率四点八，这个成绩完全可以称得上是大红盘，远远超出了预期。一月八日的收视人数维持在同一水平线上，收视率则稍微下滑了零点一个百分点，拿下四点七的成绩。

　　可以看得出来，NBC投入了巨大精力和花费的“X因素”，在第一周交出了一份让人满意的答卷。而在海选时期，首站洛杉矶就聚集了一万八千人参加海选，这对于“X因素”来说更是一个利好消息，因为这样的成绩，是“美国偶像”辉煌时期才能达到的数字。当然，“X因素”允许组合参加，这也是参赛人数创造如此规模的原因之一，所以没有直接对比价值。

　　随后的第二周，“X因素”与新季开播的“美国偶像”正面交锋，展开了刺刀见红的肉搏战。最终“美国偶像”以微弱的优势险胜！

　　“美国偶像”周二是新季首播，吸引了两千七百万的收视人数，收视率五点三，这个成绩不要说和2007年埃文·贝尔参加的西雅图海选四千零八十万人数相比了，即使和去年的首播收视率相比，也下降了整整十三个百分点，而收视人数又重新回到了两千万级别，这对于“美国偶像”来说是一个巨大的倒退！

　　周三的“美国偶像”稍微有些回暖，收视人数两千八百万，五点四的收视率，这也是五年来首次出现周三收视率高于周二的情况，人们普遍认为，这是因为面临“X因素”的竞争，“美国偶像”的忠实观众爆发出剧烈的能量。在“美国偶像”这种破天荒的爆冷之下，“X因素”的表现不尽如人意，不要说超过“美国偶像”了，就连和自己上周的表现相比，都是有所回落的，两千万的收视人数，收视率则落到了四点六。

　　但是，这样的比例对于“美国偶像”之前几年一骑绝尘的情况来说，却是十分不妙的。缺少了西蒙·考威尔之后的“美国偶像”，显然元气大伤，整个收视幅度下滑得十分明显，而赢得了西蒙·考威尔和宝拉·阿巴杜两员大将的“X因素”则表现出了足够的竞争力，特别是在周三的正面竞争中，“X因素”虽然受到了冲击，但并没有溃败，相反，还是交出了一份不俗的答卷，向所有人宣告：“X因素”是拥有与“美国偶像”相抗衡能力的！

　　周四，“X因素”的收视人数重新回暖，两千一百万的收视人数和四点八的收视人数，让NBC电视台信心十足！


第2085章 选秀混战

　　自从一月份“X因素”和“美国偶像”相继登陆电视屏幕之后，NBC电视台和福克斯电视台之间的竞争也进入了白热化。

　　从一月两档选秀节目开播之后，到四月结束为止，一共四个月时间之内，“美国偶像”的收视率一路滑坡，平均收视人数仅仅维持在一千九百万左右，这也是“美国偶像”自2006年以来，平均收视首次跌破两千万门槛，而收视率三点九的平均水准更是让人失望，往年四点零以上轻轻松松、时不时爆出五点零以上彪悍成绩的辉煌已经一去不复返了。这对于福克斯电视台来说可不是好消息。

　　根据观众调查，第八季“美国偶像”其实选手素质还是十分不错的，话题人物亚当·兰伯特、清新帅哥克里斯·艾伦、还有丹尼·高基、艾莉森·伊雷哈特等人都有强大的后援团。但是整体而言，这一季的选手水准却略逊于第七季贯穿全季的“大小大卫”大卫·库克和大卫·阿楚莱塔交相辉映的精彩，比起第六季和第五季堪称白热化的竞争也是略逊一筹。而且最重要的还是缺少了评委灵魂西蒙·考威尔，这使得节目的精彩度下降了整整一个档次。

　　虽然新任评委们十分努力，凯拉·迪奥嘉蒂接过了西蒙·考威尔的毒舌大旗、艾伦·德杰尼勒斯插科打诨的亮点与主持人瑞安·西克莱斯特迸发无数火花，西蒙·福勒的专业和熟悉面孔兰迪·杰克逊，这都使得评委席上热闹不已，但终究还是缺少了让观众们激动的光芒。

　　再加上竞争对手的强势来袭，这也使得“美国偶像”的观众分流十分严重。虽然按照节目的标准而言，“美国偶像”依旧是目前的收视人数、收视率双料冠军，但却已经没有了往年横扫千军的绝对霸气。再回头看看，过去两年的冠军乔丁·斯帕克斯和大卫·库克，都没有能够在公告牌上拿到冠军单曲，这也标志着“美国偶像”全面开始走下坡路。

　　给予“美国偶像”致命一击的，毫无疑问就是西蒙·考威尔和宝拉·阿巴杜两位“美国偶像”旧将领衔的“X因素”。

　　“X因素”受困于比赛机制的老旧——当初埃文·贝尔就是在“美国偶像”的基础上打造出了“X因素”，虽然说参赛选手的范围更加广泛，形式也更加多样，但是“X因素”在英国已经进入了第五个年头，始终没有任何一个组合能够夺冠，老年组在与青年组的对抗之中也是落于下风的。由此可见，虽然形式有所改变，但“X因素”也好，“美国偶像”也罢，夺冠选手的年轻化趋势都是十分明显的。这也是“X因素”最致命的缺点。

　　但即使如此，“X因素”登陆美国市场之后，在NBC电视台强大的宣传攻势之下，还是爆发出了不可小觑的能量。四个月时间之内，平均收视人数维持在一千四百万，收视率的平均值则是停留在了三点四的数值上。从这两组数据来看，“X因素”都比“美国偶像”小了一号，但即使如此，成绩还是十分不俗的，特别是作为选秀节目的一年级新生，能够从“美国偶像”手中硬生生地抢下一块蛋糕，如此表现确实是让人眼前一亮的。

　　而在每周周三两档节目的正面对抗之中，一如NBC电视台的如意算盘，“X因素”的表演集对阵“美国偶像”的结果集，这也使得双方的差距并没有想象中那么大，而是一直维持在一个可以接受的范围之内。

　　从这样的结果就可以分析出一些现象，“美国偶像”的颓势已经是注定了，想必未来会越来越艰难，但是瘦死的骆驼比马大，过去七季累积下来的人气依旧不可小觑，估计在近一两年内，福克斯电视台还是会继续维持着“美国偶像”的重要地位，只是如何在评委身上做文章，已经开始进入了福克斯电视台高层的会议室了。

　　“X因素”威胁性不够，机制方面的硬伤，使得它从先天性上就落后于竞争对手，即使NBC电视台再努力，即使西蒙·考威尔再逆天，他们也很难将“X因素”打造成为第二个“美国偶像”。NBC电视台想要依靠“X因素”赢得这场翻身战，可能性微乎其微，当然，目前才是第一季而已，下断言还为时尚早，不过确实是比较困难的。

　　但有一点是确定的，整个选秀节目市场已经是一潭浑水了，此时如果想要继续从这块大蛋糕上获得利益，并不是一件容易的事。人们都不由把目光转向了CBS电视台手中姗姗来迟的“美国之声”，不管这档选秀节目的成绩如何，美国选秀市场已经日趋饱和，未来估计很难再诞生有足够影响力的选秀节目了。

　　“美国之声”于四月二十七日，周一，正式开播！

　　CBS电视台在打造“美国之声”的过程中，山姆·瑞德肩负起了制作人的重任，与十一工作室一起制作这档全新的选秀节目。在评委的选择中，“美国之声”也延续了CBS电视台老人台稳重、谨慎、机智的风格，没有太多的狗血和混乱，也没有加入“X因素”、“美国偶像”的乱局之中。“美国之声”本身就是一档专注于歌声的节目，所以对于歌手的选择，路线也十分清晰。

　　流行偶像歌手克里斯蒂娜·阿奎莱拉、老牌嘻哈歌手席洛·格林、乡村歌手布雷克·谢尔顿、摇滚乐队魔力红主唱亚当·李维组成了最终的评委四人组。这四位评委阵容，绝对可以称得上是深思熟虑打造出来的结果，虽然说克里斯蒂娜·阿奎莱拉是偶像歌手出身，但是她的实力一直都是得到绝对认可的，而在歌唱事业里的浮浮沉沉也让她更加制作于音乐本身；另外的三位歌手，无一不是专注于音乐、对于人气新闻奖项之类的附加产物都不太在意的专业歌手。

　　从评委阵容就可以看出“美国之声”的决心了，没有考虑制作人、没有考虑人气、没有考虑节目效果，单纯从声音的识别度和专注度上入手，当然，最终的评委在制作、人气、节目效果等方面也是有自己过人之处的，只是说这些因素不是首要考虑焦点罢了。

　　当“美国之声”加入竞争战局时，其实“美国偶像”和“X因素”的对决已经进入了尾声两个节目分别还剩下四周和三周决出冠军，所以竞争也进入了最为激烈的收尾阶段。

　　“美国之声”的播放档期和“X因素”一样，也是有很大学问的。“美国之声”分别于周一和周二播出，不过第一季的“美国之声”却将细致末梢的东西都斩断，没有单独安排结果集，周一和周二都是表演集，等表演结束之后，第二天节目开始之前就宣布前一天的结果，然后紧接着继续新一组选手的表演。这也是将最主要的视线都集中在选手身上的手段之一，这无疑是一个极大的创新，将“美国之声”和另外两档选秀节目都区分了开来。

　　四月二十七日，“美国之声”新季首播的日子，收视人数一千七百万，收视率五点五，从这个成绩横向对比来看，收视人数显然并未达到预期，但是紧凑的节目和新颖的形式，却是在收视率上取得了大丰收，居然突破了五点零的门槛，在十八岁到四十九岁的群体之中赢得了超级火爆的反应。

　　而紧接着二十八日周二，“美国之声”则与“美国偶像”发生了火星撞地球的正面对决，两档节目都是表演集，节目之间的竞争可远远比周三那种非正面的对决来得刺激。最终，“美国偶像”赢得了收视人数，而“美国之声”则赢得了收视率！

　　这绝对是堪称划时代的一次胜利！因为“美国之声”打败了“美国偶像”在收视率方面连续七季的不败神话！两档选手节目全部来自于埃文·贝尔之手，绝对可以说是埃文·贝尔的右手打败了自己的左手，这让所有媒体的兴奋了起来。

　　周二的节目中，“美国偶像”收视人数爆出了两千一百万的水准，收视率却仅仅只有四点二，竞争力显然不足；“美国之声”的收视人数不降反升，一千八百万的成绩，搭配五点九的收视率，正式向“美国偶像”发起了强有力的挑战。

　　受到了“美国之声”强势崛起的影响，周三播出的“美国偶像”收视人数下滑到一千八百万，收视率则回落到三点六；被殃及到的池鱼“X因素”收视人数也未能趁机上扬，落在了一千五百万，收视率只有三点三。而“X因素”真正受到影响的还是周四的结果集，收视人数下滑到了一千两百万，收视率仅仅开出了三点零的数据，让NBC电视台担忧不已。

　　虽然“美国之声”才仅仅是开播第一期而已，但就以其专业的姿态和特别的方式吸引了所有人的注意力，真正威胁到了“美国偶像”的霸主地位；而“X因素”的表现也高于预期，无限接近于“美国偶像”目前的成绩。至于“美国偶像”，虽然成绩下滑十分严重，但依旧拥有不俗号召力，特别是现在比赛进入了尾声，想必第八季还是可以有一个体面的收尾。

　　即使如此，所有人都知道，美国的选秀节目混战时代，真正的到来了！


第2086章 改朝换代

　　人们整整期待了六个月的选秀节目超级大混战，在进入五月份之后，终于分出了初步的胜负。

　　老霸主“美国偶像”自开播以来，第一次出现了收视率下滑——而且是大幅度下滑的情况，这让福克斯电视台忧心忡忡，他们担心的事终于发生了，在强大的竞争面前，“美国偶像”只能依靠吃老本，如果再不及时想出应对方案，那么这档呼风唤雨的选秀节目就要面临无以为继的局面了。

　　不过，从目前的情况来看，“美国偶像”依旧占据了收视率霸主的位置，全季平均收视人数维持在了两千万的位置上、平均收视率则以四点三宣告收尾——五月份最后决选阶段的精彩还是让这两组数据都纷纷回暖。

　　虽然“海军罪案调查处”和“超感神探”两档新剧对收视人数、收视率的冠军宝座发起了猛烈冲击，这两部来自于CBS电视台的剧集，前者是老而弥坚，稳步提升；后者是强势新秀、冲击迅猛，但可惜最终还是没有能够撼动“美国偶像”的收视霸主地位，这也让福克斯电视台吊在半空的心总算是暂时稳定住了。

　　事实上，福克斯电视台的局面远远比想象中好得多。“美国偶像”虽然在两个竞争对手的挤压下，生存空间越来越狭窄，但依旧将霸主的称号留在了自己的脑袋上，竞争力和群众基础始终是占据优势的。而福克斯电视台也在“美国偶像”的前导下，开发了一档新剧“欢乐合唱团（Glee）”。

　　“欢乐合唱团”这档剧集会成立项目，还要感谢“妈妈咪呀”在全球海外市场的大爆发，将音乐剧的热潮真正带回了百老汇，而埃文·贝尔在奥斯卡颁奖典礼上的音乐剧表演更是给了福克斯电视台十足的信心。在“美国偶像”面临无数挑战的情况下，福克斯电视台需要为这位大哥大找一个帮手，于是就出现了“欢乐合唱团”。从而开启了一出现象级电视剧的征程！

　　“欢乐合唱团”开播之后威势越来越强，收视率一举超越了所有竞争对手，成为剧情类收视率的冠军剧集，这也标志着福克斯电视台在离开十一工作室之后，终于依靠自己的力量再次开发出一部有绝对竞争力的剧集。而“欢乐合唱团”之所以被成为现象级，就是因为只要和这部剧集沾边的事物，全部都会成为话题，其中最显眼的莫过于公告牌单曲榜的打榜成绩。

　　虽然“欢乐合唱团”剧集中的歌曲全部都是翻唱曲目，但依旧在公告牌单曲榜上横冲直撞，也成就了第一次电视剧集翻唱曲目挺进公告牌前十名的奇迹，未来更是将猫王一百零八首进入榜单的记录收入囊中，成为历史上公告牌单曲榜进榜曲目最多的“歌手”——虽然这是一整个剧集。除此之外，许多籍籍无名的老歌、尚未被人们注意到的新歌，经过这出剧集的演唱，就瞬间在公告牌单曲榜上披荆斩棘，这才是真正的现象级。

　　可以说，福克斯电视台目前的情况是有喜有忧的，“欢乐合唱团”的大热让他们喜笑颜开，但是“美国偶像”所剩无几的优势则让人不得不担忧。

　　将西蒙·考威尔、宝拉·阿巴杜两位“美国偶像”旧将功臣收入旗下的“X因素”的处境则颇为尴尬，一方面他们与“美国偶像”必须进行正面交锋，由于赛制的相似，导致双方在收视群体上十分接近，使得双方不得不刺刀见红地进行较量；一方面他们又缺乏“美国偶像”那样的收视群体，虽然在海选过程中吸引了足够多的参赛选手，但收视率的比拼中还是缺乏有力手段。

　　当“X因素”第一季冠军评选出来之后，节目的收视人数平均值又有所下滑，来到了一千三百万，在收视率的同一数值上，也滑落到了三点三的水平，五月份最后冲刺阶段收视人数还是出现了一定下滑的趋势，让NBC电视台焦头烂额。

　　其实从客观角度来说，作为一档首季播出的节目，一千三百万的收视人数、三点三的收视率，不仅是预定毫无悬念，而且也是NBC电视台自“老友记”以后表现最为出色的剧集了。这对于NBC电视台来说是值得庆祝的一件喜事。但事情却没有那么简单。

　　“X因素”的成绩距离“美国偶像”有不小的差距，最重要的是，它对于其他剧集的带动效应还是不够，以“X因素”做先导的“名声大噪（Smash）”成绩完全没有能够达到预期。

　　NBC电视台对于“X因素”不能不说是用心良苦，他们也和福克斯电视台想到了一块，音乐剧的强势回归、“歌舞青春”系列的成功，都暗示着小屏幕上也为音乐剧剧集的生存留下了空间。于是，福克斯电视台开辟出了以高中生活为主线的“欢乐合唱团”，而NBC电视台就开辟出了以百老汇玛丽莲·梦露主题音乐剧为主线的“名声大噪”，前者以“美国偶像”做先导，后者则以“X因素”做先导，策略完全如出一辙。

　　不过NBC电视台显然缺少了福克斯电视台的经验，“名声大噪”平均收视率仅仅只有两点四，在合格线上下徘徊，不要说和“欢乐合唱团”已经朝着四点零水平线冲击的数据相比较了，就算是在NBC电视台自己台内都很难占据一席之地。

　　原本NBC电视台是希望借助“X因素”打一个漂亮的翻身战，可是现在看来，他们却失策了。

　　一开始，NBC电视台还想要责怪埃文·贝尔背后给了他们一刀，毕竟当初在竞争选手节目版权的时候，NBC电视台可是在埃文·贝尔手里栽了一个大跟头。但“X因素”面对的是“美国偶像”的竞争，CBS的“美国之声”根本没有加入战局。所以只能说，NBC电视台对于自己就能够打造出一档优秀选秀节目的信心、对于西蒙·考威尔的信心，是真正的失误！

　　埃文·贝尔曾经说过，“X因素”其实并不一定适合美国的土壤，因为这档节目当初在英国就是取代“流行偶像”，依靠英伦三岛特殊的电视生态成长起来的节目。“流行偶像”在英国存活不了，却在美国成功了；同样的，“X因素”在英国取得了胜利，但在美国却很难成长起来。

　　缺少一个精明的掌舵人，是“X因素”栽跟头的最大原因。

　　明年“X因素”的第二季已经得到了预定，NBC电视台又应该如何相处办法来打造这一档选秀节目，与“美国偶像”相抗衡，这绝对是一个巨大的难题。

　　相比于“美国偶像”的大滑坡和“X因素”的竞争范例，“美国之声”的崛起之路则堪称是一个神话，让CBS电视台一举成为了收视率方面也有能力与福克斯电视台相抗衡的公司！

　　“美国之声”拥有了一个出色的开端之后，以星火燎原之势在整个美国大陆席卷了开来，原本人们以为“美国之声”也将如同“美国偶像”一样一播就是五个月，但结果“美国之声”的第一季仅仅只有十二集，前后两个月就选出了第一季的冠军！如此干净利落的节目进程，赢得了一片叫好声。

　　最终在六月三十日落下第一季帷幕的“美国之声”，平均收视人数一千七百万，平均收视率则以四点二收尾。从这两组数据就可以看出，“美国之声”的节奏太快了，后期收视率的回落还是比较明显的，这也使得以五点零以上收视率开局的“美国之声”，最终遗憾的以零点一之差，没有能够从“美国偶像”手中将收视率霸主的位置抢过来。

　　可即使如此，“美国之声”与“美国偶像”这位霸主的差距完全可以用“微乎其微”来形容了，明年的竞争绝对称得上是白热化！届时鹿死谁手真的是一个未知无解的难题。

　　不同于NBC电视台和福克斯电视台，迫不及待地开发音乐剧剧集，被称为老人台的CBS并没有着急地开发新剧，而是将播放到了第三季的“生活大爆炸”放在了“美国之声”之后，这两者之间迸发出了激烈的火花。前两季收视率十分不俗的“生活大爆炸”迎来了真正的大爆炸，收视率一度飙升到了五点零以上，成为了足以威胁到“好汉两个半”的喜剧新星。

　　而在明年的档期，CBS电视台依旧没有开发音乐剧剧集的打算，而是计划用“美国之声”来带领一部全新的剧集，“生活大爆炸”和回归星期四，和“好汉两个半”一起支撑起喜剧之夜的王牌。目前CBS电视台即将将内部进行试映时得到无数好评的律政剧集“傲骨贤妻”放在周一档，由“美国之声”当做前导。不过，目前还没有完全确定下来，一切都还需要慢慢讨论。

　　“美国之声”的强势崛起，成为了“美国偶像”下滑和“X因素”不济的最重要陪衬，收视人数和收视率的比拼将会在明年迎来一个全新的高潮，也许，改朝换代已经近在咫尺了。

　　人们都认为这一次选秀节目大混战的赢家，毫无疑问是CBS电视台，但人们都忽略了一点，站在CBS电视台背后的另有其人！


第2087章 背后赢家

　　埃文·贝尔身上的光环太多了，以至于人们经常会遗忘，比如说“选秀之父”。当近年来埃文·贝尔在音乐、电影领域的成绩越来越出色，选秀节目的创始者这个称号反而逐渐在历史长河之中平静了下来。但事实上，目前风靡全球的“美国偶像”系列、“X因素”都是出自埃文·贝尔之手。

　　在今年选秀节目大混战之中，因为十一工作室从目前转入幕后，只是辅助CBS电视台协助制作“美国之声”，所以一时间人们都忘记了，十一工作室才是所有选秀节目真正的幕后之人。

　　“美国偶像”的崛起和十一工作室没有直接的关系，但没有人会忘记如今“美国偶像”的繁荣是来自于埃文·贝尔一手撰写的选秀提案，包括选秀机制、周边盈利等方面，埃文·贝尔开创了一个全新的领域，让人惊叹不已。

　　“X因素”和“美国之声”也同样是来自于埃文·贝尔之手，唯一不同的是，前者在埃文·贝尔手上转了一圈之后，交给NBC电视台全权打理；后者则是在埃文·贝尔手中诞生之后，来到了CBS电视台，又十一工作室协助制作。

　　那么现在三档选秀节目斗得你死我活，而真正赢家是谁呢？是保住了霸主地位，并且依靠“欢乐合唱团”赢得无数瞩目的福克斯电视台吗；还是将版权完全握在手中，又得到了西蒙·考威尔和环球音乐鼎力支持的NBC电视台吗；亦或者是后发制人、强势崛起，不仅依靠“美国之声”抢占十八岁至四十九岁的年轻人市场，而且还开发出了“生活大爆炸”这样全新收视霸主的CBS电视台吗？不，都不是，而是十一工作室，准确而言，是埃文·贝尔！

　　选秀节目能够给埃文·贝尔带来的声望已经很有限了，准确来说应该是埃文·贝尔给选秀节目带来无数的深远影响。其实在“美国之声”制作过程中，CBS电视台曾经邀请过埃文·贝尔担任客座评委，但是被埃文·贝尔拒绝了。如果埃文·贝尔出任评委，那么“美国之声”的收视率势必还要再爆一爆的。

　　同样的，选秀节目给十一工作室带来的良好声誉也有限，毕竟十一工作室如今在电视剧、电影领域的名声，依旧不需要任何附加的证明了。

　　选秀节目的你争我夺真正为埃文·贝尔和十一工作室带来的，主要有两个方面，一个是利益，二是权力。

　　这些年，埃文·贝尔从“美国偶像”这档节目身上拿到的分红已经是一笔不可小觑的数字了，而伴随着“美国之声”取得的巨大成功，全世界各地希望购买版权的情愿刹那间就将十一工作室淹没了。

　　“X因素”虽然在英国已经播出了四年多时间，但由于版权一直把握在埃文·贝尔的手里，所以在全世界范围内的推广一直都没有展开，这一次NBC电视台买断了版权，虽然成绩不如预期，但那是与竞争对手相比较的结果，客观来说，这档节目还是十分受欢迎的，毕竟整个选秀受众群体比“美国偶像”广泛，专业性又比“美国之声”更弱一些，群众基础是更为庞大的。所以，愿意购买版权的国家地区，还是有十分多的。

　　澳大利亚、阿根廷、比利时、法国、丹麦、德国、意大利、荷兰、西班牙等二十七个国家地区都与十一工作室商量了版权购买事宜，这个数字比起“美国偶像”超过四十个国家地区的影响力显然是落于下风的，但依旧让人看到了这档节目的不俗成效。

　　最终“X因素”仅仅版权这一块的收入就为十一工作室赢得了六千万美元的收入。

　　相对而言，“美国之声”的影响就更为深远一些，毕竟节目整体的新颖程度还是更加吸引人的，也赢得了更多国家地区的青睐。而“美国之声”在美国地区面对“美国偶像”的直接竞争依旧爆发出如此惊人的能量，也让各位购买者对于节目充满了信心，这样一来，版权的费用自然也上升了不少。

　　巴西、澳大利亚、法国、德国、希腊、芬兰、墨西哥、韩国、瑞典、土耳其等三十六个国家地区都亲自前来纽约找十一工作室进行合作事宜的交涉，这种局面比起“美国偶像”也不遑多让。其中不少国家地区都是同时购买“X因素”和“美国之声”的，当然，都是该国家地区的不同电视台，可以想象，届时选秀节目之争就会从美国这片土地开始向全世界蔓延，选秀节目即将迎来一个全盛时期。

　　由于“美国之声”的新颖，还有美国本土的杰出表演，这使得版权的竞争明显高了一个档次，最终“美国之声”仅仅在版权这一块就拿下了九千万美元。虽然这与“流行偶像”当初问世时的盛况是无法相提并论的，但考虑到选秀节目近年来已经是人们生活里再自然不过的一部分了，版权自然无法与当初新生事物的激烈竞争箱体斌滚，那么这个数据就十分可观了。

　　在版权方面，十一工作室就将一亿五千万美元收入囊中，比起NBC电视台、CBS电视台和福克斯电视台你死我活的竞争，显然是轻松了太多太多。而在将来，十一工作室还会陆续有广告分红、周边收益以及唱片经纪约收益等方面的收入，选秀节目就好像一台印钞机，源源不断地为十一工作室创造更多的财富。

　　这也难怪，伊登·哈德逊和泰迪·贝尔经过商议之后，目前打算每年提供一亿美元的资金注入十一基金，专门用来赞助独立电影和独立音乐，这绝对是一次大手笔。

　　除了利益之外，选秀节目的大战，为十一工作室——准确来说是为埃文·贝尔赢得最大的胜利，就是权力！

　　在过去三年时间内，埃文·贝尔连续三次蝉联了好莱坞权势榜的冠军宝座，这也就意味着埃文·贝尔在美国娱乐圈超然的地位。但这一次又有所不同，“X因素”、“美国之声”和“美国偶像”的炙热竞争，带来的是整个电视圈生态的变化，“名声大噪”和“欢乐合唱团”的出现不仅和选秀节目有直接联系，与十一工作室一手带起的音乐剧热潮也有不可分割的关系——“妈妈咪呀”、“歌舞青春”系列可都是出自十一工作室的。

　　原本就在电视圈内拥有绝佳口碑的十一工作室，如今又加重了自己的分量，绝对堪称是电视圈内第一制作工作室的名号。

　　NBC电视台在面临“X因素”的困境时，第一个考虑的不是西蒙·考威尔应该如何力挽狂澜，而是埃文·贝尔是否愿意伸出援手。要知道，当初马克·博内特选择了一口买断价，这还让NBC电视台窃喜不已，但是现在呢，看着“美国之声”的威势，他们只能是打碎牙往肚子里吞。

　　就连环球影业都像埃文·贝尔伸出橄榄枝了，环球音乐似乎也在刻意淡忘当初那一段恩怨的根源，那么NBC电视台为什么不能低头妥协呢？面子很重要，十分重要，但是利益更加重要。如果能够挽回“X因素”的颓势，重新注入活力，想必NBC电视台是不会拒绝埃文·贝尔帮忙的。

　　不过可惜的是，埃文·贝尔早遥远的大西洋彼岸拍摄电影，与北美洲大陆上选秀节目的龙争虎斗似乎没有一美分的关系，NBC电视台一时间也是愁眉不展。

　　“美国偶像”的绝境更是让福克斯电视台担忧不已，他们倒是想要看看埃文·贝尔能不能再次妙手回春，但问题就在于，“美国之声”就是十一工作室一手打造出来的，难道埃文·贝尔还会过来帮助竞争对手吗？

　　虽然按照道理来说，现在埃文·贝尔还是拿“美国偶像”的分红，帮助“美国偶像”是理所当然的事；但娱乐圈里的利益从来就没有那么简单过。福克斯电视台从“越狱”之后就逐渐和十一工作室渐行渐远，二者之间的关系实在说不上融洽。

　　这一次选秀节目的超级大混战，在福克斯电视台看来，其实就是埃文·贝尔对福克斯电视台失去耐心的结果。否则，就算埃文·贝尔想要把选秀节目带到美国市场来，也可以选择继续和福克斯电视台合作，那么肯定就是一个双赢的结果。但埃文·贝尔没有，他选择了将手中的王牌分别放在了NBC和CBS的手上，于是整个选秀市场就陷入了超级大混战。在这一场混战之中，目前福克斯电视台和CBS电视台稍微占据了一些优势，但归根究底进行分析，整个选秀市场的蛋糕都被弱化了，而竞争导致的受益人只有埃文·贝尔一个。

　　所以，福克斯电视台也知道，要让埃文·贝尔在此时伸出援手，可不是一件那么容易的事。

　　在不知不觉之中，埃文·贝尔所带领的十一工作室已经成为了足以左右电视小屏幕市场走向的关键因素，这对于整个美国娱乐圈来说都是一个巨大的转折。在此之前，剧情类剧集和喜剧类剧集都可以看出十一制作的强大力量，而现在又必须再加上一个选秀节目，如果再补充一个脱口秀，那么十一工作室就差不多要占据整个美国小屏幕的半壁江山了。

　　选秀节目大混战真正的赢家，始终都只有一个。


第2088章 缠斗不休

　　选秀节目大混战在收视率、收视人数方面已经决出了第一季的胜负，“美国偶像”险胜，“美国之声”差之毫厘，“X因素”暂时落于下风。

　　但这只是收视方面的胜负而已，没有人会小觑选秀节目出身的歌手如今在公告牌上的集体优势。

　　伴随着六月的到来，整个五月份陷入白热化的公告牌单曲排行榜冠军之争进入了新一轮的高潮，而“美国偶像”和“X因素”的冠军纷纷出炉，他们在比赛期间演唱的作品也成为公告牌榜单上最亮眼的一道风景，同时赛程过半的“美国之声”虽然还没有选出冠军，但选手们的比赛曲目也都参与录音室录制，并且在iTunes上提供下载，这也使得公告牌单曲排行榜热闹非凡。

　　六月第一周，“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”再次力压黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”蝉联冠军，同时这也是埃文·贝尔专辑“五”第四张单曲的第五个非连续冠军头衔。黑眼豆豆这张大热单曲仅仅落后于三万的销量屈居亚军，季军的位置继续由嘎嘎小姐的“扑克脸”牢牢把持。

　　前三名之间堪称薄冰式的竞争，绝对是今年夏天里最刺激的一道盛宴。而在本周的榜单之中，除了埃文·贝尔、黑眼豆豆、嘎嘎小姐已经进入第八周的缠斗之外，选秀节目决赛选手大举来袭。

　　“美国偶像”进入决赛的克里斯·艾伦和亚当·兰伯特携手带领了九首单曲进榜，但遗憾的是，这些单曲没有一首能够打进本周公告牌单曲排行榜的前十名，成绩最好的也仅仅只是克里斯·艾伦的夺冠曲目“潜力无限（No.Boundaries）”，这首单曲位列第十一名。这个成绩比去年“美国偶像”冠军大卫·库克的夺冠单曲成绩真正缩水了一半，而去年大卫·库克夺冠单曲“奋斗时刻（The.Time.Of.My.Life）”首周就空降季军位置。

　　当然，第八季“美国偶像”的结果可以说是爆出了巨大的冷门，赛前普遍不被看好的克里斯·艾伦不仅逆转进入了决赛，而且还爆冷夺冠，而一直被视为夺冠大热门的亚当·兰伯特却因为自己公开出柜的争议身份，在美国人民的票选中落败。这也是“潜力无限”这支夺冠单曲成绩不如预期的原因之一。但归根究底，“美国偶像”的整体颓势还是无法阻挡。

　　从第六季乔丁·斯帕克斯夺冠时候就已经开始了，第六季虽然收视成绩十分出色，但是乔丁·斯帕克斯却成为“美国偶像”历史上第一位没有能够拿到公告牌冠军单曲的冠军，她推出了不少倍受欢迎的单曲，但就差临门一脚，遗憾地与冠军擦肩而过。

　　而到了第七季，大卫·库克和大卫·阿楚莱塔的双子星闪耀在收视率上赢得了漂亮的一役，但是比赛结束之后，大卫·库克身为冠军，却在单曲的销量上后继乏力，让人看到了“美国偶像”的虚弱。

　　刚刚落幕的第八季，则正式宣告了“美国偶像”的江山摇摇欲坠。收视率的下滑让福克斯电视台担忧不已，而选手冠军单曲在销量方面的屡次失利，则让人们深刻明白了：在如今音乐至上回归主流的市场环境之下，仅仅依靠选秀节目的高曝光率也是无法保证冠军能够有一个辉煌未来的。

　　相比于“美国偶像”的大举来袭，“X因素”一共有七首单曲跻身本周公告牌单曲排行榜的榜单，其中成绩最好的是冠军梅拉尼·阿莫洛翻唱碧昂斯的经典距离“倾听（Listen）”，这首单曲位列本周的第十二名，仅仅在克里斯·艾伦的身后一名。

　　“X因素”虽然只有七首单曲跻身榜单前一百名，但是平均成绩却丝毫不落下风，这也是西蒙·考威尔依旧有强大信心的重要原因。虽然收视率和收视人数方面都暂时落后，可是从听众的反馈来看，节目选出的歌手还是拥有市场的，这也是处于低谷中的NBC电视台最好的消息之一了。

　　至于目前赛程才过半的“美国之声”，表现更是出色，一共有八首单曲跻身本周的公告牌单曲榜单，成绩最为出色的是目前倍受欢迎的来自亚当·李维组的选手哈维尔·科隆和来自布雷克·谢尔顿组的选手迪亚·弗兰普顿，他们两个都是目前的夺冠大热门。两个人在比赛中翻唱的曲目都一起进入了前二十名，整体表现不仅不逊色于两个选秀竞争对手，甚至还比“美国偶像”更胜一筹。

　　三档选秀节目一共有二十四首单曲跻身了前一百名，其中前二十名中就占据了五个席位，虽然前十名里没有能够看到他们的身影，但是集体优势还是让人咋舌。话题性比起单曲榜前三名的缠斗，也绝不逊色。

　　六月第二周，黑眼豆豆的“Boom.Boom.Pow”再次发威，反超埃文·贝尔的“爱你说谎的方式”，重新将冠军收入囊中，而嘎嘎小姐的“扑克脸”继续占据季军宝座。

　　本周是黑眼豆豆、埃文·贝尔和嘎嘎小姐三者之间缠斗的连续第九周，其中埃文·贝尔拿下五周冠军，黑眼豆豆毫不示弱地拿下四周冠军，嘎嘎小姐则是八周季军加上一周亚军，这三者之间的缠斗形成了春夏交际时最亮丽的一道风景线。

　　至于选秀节目参赛选手们的单曲依旧在榜单上以集团优势占据视线，率先跻身前十名的赫然是“美国之声”，这一次“美国偶像”又落在了后面。哈维尔·科隆和迪亚·弗兰普顿两位选手在比赛中演唱的歌曲分别登顶了当天iTunes下载排行榜的冠亚军位置，虽然仅仅只是持续了不到十二个小时，但依旧惹人侧目，这也使得这两位歌手在公告牌单曲排行榜中顺利地进入了前十名，成为今年选秀节目选手中的最大赢家！

　　伴随着六月第三周黑眼豆豆另外一首单曲“我有预感”进榜之后空降季军位置，也正式宣告了黑眼豆豆、埃文·贝尔、嘎嘎小姐维持了九周的铁三角被打破，而新任的铁三角则由黑眼豆豆的两首单曲一起围剿埃文·贝尔。

　　在这一周的榜单之中，“爱你说谎的方式”重新发力，将冠军位置攘入怀中，而黑眼豆豆则分别占据了亚军和季军的位置，对冠军宝座虎视眈眈。从这一周开始，音乐市场持续了真正六个月的三足鼎立局面，经过了第一轮埃文·贝尔、碧昂斯、嘎嘎小姐；第二轮埃文·贝尔、弗洛·里达、T·I；第三轮埃文·贝尔、黑眼豆豆、嘎嘎小姐之后，第四轮终于结束了三强争霸之势，成为了双龙抢珠的格局：埃文·贝尔与黑眼豆豆展开了新一轮地争夺。

　　六月第四周，华纳兄弟发行了“五”这张专辑里的第五首单曲，“飞机（Airplane）”。

　　当初“爱你说谎的方式”单曲封面选择了熊熊燃烧的火焰，一栋木制小屋在火焰之中化为灰烬，将爱情的惨烈和不顾一切用最生动的方式表现了出来；而“飞机”的单曲封面则选择了如梦似幻的画面，幽蓝色的底色搭配上镶金边的飞机在夜空飞行，在下放山坡上有两个身影对着闪闪发亮的飞机尾灯许愿，整体风格弥漫着一种特别的科幻感。

　　而这一次，“飞机”依旧是说唱曲目，而合作对象则换成了帕拉摩尔的主唱海莉·威廉姆斯。这首歌的完成度依旧是“二十一鸣枪（21.Guns）”、“斗士（The.Fighter）”同一级别的，将埃文·贝尔这些年打滚娱乐圈的心情完全阐述了出来，那种将浮华虚伪的光鲜亮丽都抛弃、回归追逐音乐本我的洒脱和向往，将歌曲的灵魂推向了一个全新的高度。

　　毫无疑问，这也是一首有能力得到无数人喜爱的单曲。

　　“飞机”发行的当周，空降到了公告牌单曲排行榜的季军位置，将埃文·贝尔与黑眼豆豆的缠斗推向了全新的巅峰，不过这也是一个竞争局面的分水岭。

　　六月第四周的冠军依旧是“爱你说谎的方式”，这也是埃文·贝尔这首单曲的第七周非连续冠军，亚军是“Boom.Boom.Pow”，黑眼豆豆这首大受欢迎的歌曲受到了埃文·贝尔的猛烈狙击，最终只拿到了四个非连续冠军，成绩十分优秀，但依旧留下了不少遗憾。

　　季军曲目来自于埃文·贝尔的“飞机”，殿军则是上周的季军作品黑眼豆豆的“我有预感”。两位歌手，四首歌曲，牢牢把持住了公告牌单曲排行榜的前四名，其他歌手能够竞争的，只有第五名，如此威猛的气势，也将音乐市场的暑气热潮推向了一个全新的至高点。

　　然后，在这周之后，七月第一周开始，在“爱你说谎的方式”和“Boom.Boom.Pow”前后持续了十二周的僵持也正式宣告结束，这两首单曲分别落到了第三名和第四名的位置上，很难再次对冠军宝座发起有效的冲击；因为冠军位置的争夺已经转移到了“飞机”和“我有预感”的身上，同样来自于埃文·贝尔和黑眼豆豆，却是另外一番局面的争夺了。


第2089章 制霸夏季

　　七月第一周开始，公告牌销量排行榜的争夺主旋律就由三角恋变成了二人转，嘎嘎小姐的全新单曲“爱情游戏”虽然成绩不俗，依旧顺利跻身了前十名的行列，但却未能达到“扑克脸”的高度，遗憾地没有能够延续“只要跳舞”和“扑克脸”的高度，即使如此，嘎嘎小姐还是成为了音乐市场上又一个耀眼的新星。而黑眼豆豆和埃文·贝尔的二人转则拉开了盛夏的炙热序幕。

　　率先发力的是黑眼豆豆，“Boom.Boom.Pow”占据了各大夜店的DJ挚爱榜首位置，却输给了埃文·贝尔的又一首杰出作品“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，只能说是一时瑜亮。而这一周，代表黑眼豆豆出战的是另外一首绝对佳作“我有预感”，这首歌曲一经推出就空降季军，虽然上一周滑落到了殿军位置，但是本周却依靠四十五万的爆发力，顺利登顶公告牌单曲排行榜的冠军位置。

　　来自于埃文·贝尔“五”这张专辑的又一佳作“飞机（Airplane）”本周也爆发出惊人的能量，四十三万的销量，可谓是成绩斐然，但依旧以微弱的优势屈居亚军。“爱你说谎的方式”让出头名位置之后，滑落到了第三名，而“Boom.Boom.Pow”则占据第四名。

　　随后一周，“我有预感”再次以四十八万的销量力压“飞机”四十七万的销量蝉联冠军，第三名和第四名的位置也没有任何改变。这也迎来了整个北美音乐市场最为火爆的一周榜单。

　　埃文·贝尔在音乐市场上一向是所向披靡，即使是他不参与宣传，他的音乐作品也总是有一批死忠不顾一切地支持，包括类似于“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”、“花样年华（We.Are.Young）”这样个性十足的歌曲，在专业歌迷的卖力呐喊声中，也依旧能够轻而易举取得好成绩，更不要说“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”这样的经典佳作了。从埃文·贝尔目前三十首冠军单曲、百分百进榜率——而且百分百跻身前十名的战绩就可见一斑了。

　　但是这一次却不同，即使是“爱你说谎的方式”和“Boom.Boom.Pow”缠斗多周，但也是占据小小优势的；可“飞机”上榜两周，接连爆发出巨大的能量，却连连被“我有预感”压制，这绝对是千载难逢的一个景象。

　　难怪媒体高呼，“黑眼豆豆打败埃文·贝尔！”这也成为了七月第一周和第二周最大的新闻，不仅在北美大陆，在全世界范围内都沸沸扬扬起来。不管未来如何，也不管这其中炒作的成分有多少，但事实就是如此，黑眼豆豆在埃文·贝尔来势汹汹的情况之下，连续两周四十万以上的销量爆发，都以黑眼豆豆的险胜告终，媒体的兴奋也就不足为奇了。

　　但埃文·贝尔是谁？全球专辑销量已经超过一亿两千万的殿堂级歌手，不是说黑眼豆豆不够强，也不是说黑眼豆豆的单曲不够出色，但是在拼人气拼粉丝的时刻，埃文·贝尔从来就没有输过对手。看看败在埃文·贝尔手下的一个个大牌名字，从最早的亚瑟小子到最近的碧昂斯，足足可以罗列一个超过二十人的名单。更何况，单纯论单曲的质量，“飞机”也是绝对不逊于任何一个竞争对手。

　　所以，随后埃文·贝尔的忠实粉丝们就开始叫板了，七月第三周，“飞机”一口气爆发出六十三万的惊人销量，这个成绩轻轻松松秒杀一切竞争对手，拿下了单曲“飞机”的首个公告牌冠军，成为埃文·贝尔个人第三十一首冠军单曲，也让埃文·贝尔的不败神话延续了下去。

　　面对“飞机”这突如其来的超级大爆发，“我有预感”显然有些准备不足，仅仅三十三万的销量，被甩出了两条街，虽然占据了亚军的位置，但差距却太过明显，让媒体不得不感叹，埃文·贝尔的威势没有人敢于挑战。

　　有人曾经讨论过，为什么埃文·贝尔每次推出单曲就能够拿冠军，要知道，即使是巅峰时期的披头士、猫王、迈克尔·杰克逊也做不到这一点。毕竟每一张专辑里单曲的质量都是有优有劣的。

　　这个讨论也曾经热闹了很长一段时间，最终人们得出的结论很简单，却也不简单。首先是埃文·贝尔个人对音乐的坚持，不管是什么曲风，他始终都坚持自己对音乐的理解，这使得“埃文出品”的音乐作品总是拥有独特的质量，单曲要成为冠军，质量就是最重要的根源，而在这个部分，埃文·贝尔很少有失手的时候，哪怕是再小众，也始终是有属于歌曲自己一片天的。

　　而另外一部分原因，则要归功于埃文·贝尔的不务正业，也就是所谓的人气。单曲夺冠其实也就是天时地利人和，天时指的是单曲本身质量，地利指的是同期竞争对手，人和则是听众对于歌手或者歌曲的支持。在埃文·贝尔的身上，地利人和可以结合在一起阐述。

　　埃文·贝尔在电影、主持、心理学、建筑设计、主持人、编剧创作等多方面展现出来的超高水准，使得他在观众之中拥有十分广泛的基础。所谓的“贝尔效应”，也就是说埃文·贝尔出品皆是精品的观念，早已经深入人心，这是经过长达八年时间的沉淀，不断经过铁一般的事实沉淀下来的结论。这也使得埃文·贝尔在竞争对手中总是能够领先半个身位，人气更是不遑多让了。

　　所以，结合了天时地利人和，埃文·贝尔单曲夺冠的超高频率，也就得到了合理的解释。

　　七月第三周公告牌前四名分别是“飞机”、“我有预感”、“爱你说谎的方式”、“Boom.Boom.Pow”，埃文·贝尔和黑眼豆豆再次完成了联手制霸。这也是埃文·贝尔和黑眼豆豆对公告牌冠军把持的连续第十四周。

　　随后的一周，“飞机”爆发出了更为惊人的能量，七十一万的销量让所有媒体都不由苦笑：埃文·贝尔的粉丝是绝对惹不得，他们才刚刚说黑眼豆豆“击败”了埃文·贝尔，这不，粉丝就来打脸了。先是一周六十三万的销量，然后是一周七十一万的销量，而且连带着“爱你说谎的方式”都再次爆出了三十万的销量，让人们看到了埃文·贝尔支持者们强大的力量。

　　在这种威势下，“我有预感”只能是再次屈居亚军，而殿军的位置则属于回暖的“爱你说谎的方式”，不过本周却出现了一点小小的意外，在埃文·贝尔、黑眼豆豆、嘎嘎小姐长达十五周对前三名的把持之后，终于有人打破了这一局面。去年的最强新人之一泰勒·斯威夫特全新单曲“你属于我（You.Belong.With.Me）”从上周第六名上升到了本周的季军位置，成为过去十五周之内前三名里第一次出现的新名字。

　　虽然在此之后，季军的位置就开放了竞争，但却始终没有人能够动摇冠军和季军的位置，前两名依旧牢牢把持在埃文·贝尔和黑眼豆豆的手中。

　　从八月第一周开始，到十月第二周，这十一周时间内，嘻哈新人德雷克、泰勒·斯威夫特、坎耶·维斯特、艾米·纳姆、肖恩·金斯顿、嘎嘎小姐、凯蒂·佩里、李尔·韦恩、夏奇拉等歌手，都曾经先后抵达过第三名的位置，但最终功亏一篑，哪怕是第二名都没有能够占据。

　　其中竞争最激烈的一周，莫过于Jay·Z联合了蕾哈娜和坎耶·维斯特三位强大阵容推出了单曲“主宰城市（Run.This.Town）”，还有Jay·Z与艾丽西亚·凯斯合作的“帝国之魂（Empire.State.Of.Mind）”，这两首歌都被誉为绝对经典，分别向冠军位置发起了猛烈的冲击，但可惜的是，即使是“纽约之王”Jay·Z也没有能够打破黑眼豆豆和埃文·贝尔的联手封锁。

　　这也使得“帝国之魂”被誉为“未能夺冠的最佳单曲”之一，不少专业人士都感叹，放在任何时候，这首有史以来最棒的纽约单曲，绝对能够问鼎公告牌单曲排行榜冠军，只可惜遇到了更为强大的对手。

　　在八月第一周之前，“飞机”在两连亚之后完成了两连冠，随后将自己连续冠军的周数累积到了五，让黑眼豆豆彻底被打得没有脾气，也让媒体彻彻底底地闭嘴。在这之后，“我有预感”重新回到了榜首，蝉联了两周冠军；“飞机”再次完成反超，完成两连冠；再就是“我有预感”和“飞机”的轮流坐庄。

　　当十月第二周时，“飞机”一共拿下了九周冠军，而“我有预感”的冠军周数则达到了六周。

　　四月第一周嘎嘎小姐夺得公告牌单曲排行榜冠军，四月第二周开始，埃文·贝尔和黑眼豆豆就展开了长达二十六周对公告牌冠军的统治，在这之中，埃文·贝尔以十六周冠军占据了绝对上风，而黑眼豆豆前后也拿到了十周冠军，一样不可小觑。

　　十月第三周，打破埃文·贝尔和黑眼豆豆长达二十六周制霸的歌手，赫然是布兰妮·斯皮尔斯，她的全新单曲“3”超过了“飞机”和“我有预感”，加冕公告牌单曲排行榜的冠军，这也正式宣告了从春天到夏天再到秋天，冠军位置上终于看到了新面孔！


第2090章 情感冲突

　　“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”和“飞机（Airplane）”先后代表埃文·贝尔留在了美国进行征战，在长达半年的时间内，久久地留在听众视线里，这也使得远在大西洋彼岸拍戏的埃文·贝尔可以全身心地投入电影拍摄之中。

　　结束了爱丁堡、白金汉郡、伦敦的拍摄之后，埃文·贝尔抵达了巴黎进行“一天”最后一个阶段的拍摄。

　　“一天”由于进行了全封闭式拍摄，所以少了媒体的打扰，整个拍摄进程也比想象中快了不少，特别是后期记者基本已经放弃了对剧组的打探，这也省了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊不少事。当剧组于四月中旬抵达巴黎时，电影的拍摄已经接近了尾声。

　　在开拍之初，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间太过默契太过熟悉的缺点，伴随着电影的拍摄进程，这种默契逐渐成为了电影的一大利器。两个人入戏十分快，而且角色代入感也十分出色，再加上两个人对于演技的探讨总是有商有量，安妮·海瑟薇很容易就理解埃文·贝尔的要求，所以整个拍摄进程很快就提速起来，绝对可以称得上是渐入佳境。

　　巴黎一直都是一个浪漫的城市，大街小巷似乎每一个角落都是风景，站在塞纳河畔的左岸，随意将摄影机放下来，看到一个街角的咖啡屋，就打开镜头，就能够构成一幅美好的画面。此时埃文·贝尔和安妮·海瑟薇就站在一个街口，拍摄这一场戏。

　　这是一场埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的对手戏，2003年的七月十五日，德克斯特刚刚结束了一段婚姻，来到巴黎寻找已经成为作家的艾玛。此时德克斯特和艾玛的生活就好像调换了一个位置，原本成为电视主持人风光无限的德克斯特穷困潦倒，胡子拉渣，他与妻子离婚了，彷佛身边的莺莺燕燕都已经消失不见，只留下自己孤身一人；而一直在餐馆打工苦苦挣扎的艾玛却实现了自己成为作家的梦想，在巴黎的左岸喝着咖啡进行创作，她找到了一个钢琴家的男友，生活似乎正在走上轨道。

　　这场对手戏就发生在这个背景之下，德克斯特刚刚来到巴黎会见艾玛，但是艾玛却和男友让·皮埃尔有了约，所以艾玛打算将让·皮埃尔介绍给德克斯特认识。德克斯特原本还以为艾玛依旧留在原地，只有她才是一直陪伴自己的人，所以他想要向艾玛坦白自己内心的情感，然后和艾玛在一起；但却没有想到，艾玛已经有了男友，这让德克斯特十分失望，甚至沮丧、愤怒。

　　走到街头的时候，远远地，德克斯特就看到了坐在咖啡馆前的让·皮埃尔，一个英俊的威尔士男人，钢琴家，悠闲地坐在街头享用着咖啡，他忽然就想要逃避这一切，于是他退缩了，他选择了转身离开，而不是和艾玛一起上前去认识这个所谓的“男友”。

　　这场戏德克斯特和艾玛之间的感情都是很复杂的。艾玛有了安定交往的男友，但是德克斯特的出现还是轻而易举就搅乱了她的心湖，这就是生活，总是有一个人永远地盘旋在心底，就好像是毒瘤一般，每当你以为自己已经遗忘的时候，它又会冒出来，根本无需费任何力气，他就这样站在自己的面前，就足以让自己所有的理智所有的坚持都化为乌有。这种感觉让艾玛感觉十分错杂，但她知道自己不能轻易投降，她已经学会“戒掉”德克斯特了，所以她的理智让自己强迫性平静下来，走向了让·皮埃尔。

　　在这场戏的情感冲突之中，因为艾玛的压抑，所以真正的着力点都在德克斯特的身上。曾经艾玛就是德克斯特的唯一：唯一永远待在自己身边的女人，无论他身边的女人变换了多少个，但艾玛都是唯一一个一直留下来的人，这让德克斯特产生了依赖变成了习惯，他习惯于艾玛永远在自己需要的时候出现在身边，他习惯了艾玛就是自己最后的依靠最后的救援，他习惯了艾玛在自己生命中不可或缺的重要性。

　　但是艾玛选择了离开，在自己结婚之后，即使在婚姻中，德克斯特也还是想当然地依靠着艾玛——通过电话。可是在他自己也没有察觉到的时候，艾玛已经成为了他生活中最重要的组成部分，当他意识到这一点时，才发现，也许这就是爱情。

　　所以，离婚之后，德克斯特找到了艾玛，他迫不及待地想要表明自己的心意，在自己最穷困潦倒的时候。但德克斯特却忘记了，艾玛也有自己的生活，她的生活不是以他为中心在旋转的，艾玛也已经向前进了，她成为了作家，她找到了男友，她过上了幸福的日子。这对于德克斯特来说，打击是巨大的，不仅仅因为艾玛有了男友，更因为他还停留在一段回忆里，他一度以为自己和艾玛会是天作之合，但现实却告诉他，这只是他自己的幻想而已。所以，德克斯特一开始将怒气都发泄到了让·皮埃尔的身上，开始在艾玛面前对让·皮埃尔挑刺，但在即将真正见到让·皮埃尔的时候，德克斯特却忽然意识到了，艾玛没有错，让·皮埃尔更没有错，从头到尾，错的人都是他自己。

　　这种错杂的情感，在德克斯特的心头翻滚，但是他却没有办法表现出来，只能压抑在心底。所以这一场戏，虽然德克斯特和艾玛的对话不过是几句而已，但却需要德克斯特将所有错杂的情感都在那看似波澜不惊的表情上显现出来。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人都剪了短发，安妮·海瑟薇刚刚及耳的短发很是俏皮，却有着一种女人的干练和性感；埃文·贝尔的短发则更加沧桑一些，留着一脸的络腮胡，虽然可以清晰看出岁月的痕迹，但却别有一番成熟男人的魅力，那种时光在眼角沉淀下来的性感。

　　虽然说这有部分化妆师的效果，但却不可否认的是，今年埃文·贝尔和安妮·海瑟薇也已经就要二十七岁了，距离三十岁并不是那么遥远，两个人的身上都有社会和岁月遗留下来的细节，就好像红酒一般，沉淀下来之后，别有一番味道。

　　安妮·海瑟薇穿着一件海蓝色的及膝连衣长裙，搭配白色的高跟鞋，手里提着暗红色的小方包，最后带上衣服墨镜，完全有着巴黎人享受下午时悠闲却又不失时尚的风范。而埃文·贝尔则穿了蓝灰色的纯色圆领T恤，搭配石头灰的西装长裤和深棕色的麂皮单鞋，最后外面套了一件米色遮臀长款风衣，成熟男人的魅力顿时就展现了出来，随意却不失简洁。

　　两个人从大街走过来，艾玛指着街对面咖啡屋门口坐着的男人，说到，“那就是让·皮埃尔。”

　　“哪儿？”德克斯特四周搜寻了一番，终于找到了目标，一个中年男人带着墨镜，脸上含笑地看着手里的书籍，“天哪，你起码找一个好看的吧。”德克斯特说这话时原本是打算调侃一番的，但却没有发现自己话语里的酸气，这让艾玛无言以对。德克斯特有些尴尬地抿了抿嘴，眼神不由自主开始往外飘。

　　虽然没有脸红，但是德克斯特的眼神却不由自主朝着让·皮埃尔相反的方向看去，他不想要面对艾玛的男友，“艾玛，我相信他是一个不错的爵士钢琴家。”他不自在地闪躲着艾玛看过来的视线，“我，我只是觉得我做不到。”

　　“哦，真的吗？”艾玛将自己的墨镜摘了下来，疑惑地看着自己眼前的德克斯特。

　　德克斯特的视线只是在艾玛的脸上停留了不到一秒钟，很快就飘忽开了，“真的，我还是去看一场电影然后回公寓吧。”说到这里，德克斯特的眼神闪了闪，有些犹豫，又有些不确定，最后停留在了艾玛的头发上，他不敢去看艾玛的双眼，只能看着艾玛的短发，似乎在想着：她也很适合短发，“我想明天就赶第一班火车回去。”

　　艾玛察觉到了德克斯特在躲避自己的视线，她微微抬起了眉头，捕捉到了德克斯特那飘忽的视线，“你没有必要离开。”

　　德克斯特的眼睛终于找到了焦距，和艾玛的视线对上了，那双深邃的蓝色眸子里，有着淡淡的哀伤，那抹不去的哀伤带着岁月的沧桑，搭配了嘴角那微微上扬起的笑容，却有着一点点苦涩。这仅仅只是一个眼神，却让心跳不由自主就漏了一拍，那种难以言喻的沧桑，让人不忍直视。“我觉得有。”

　　德克斯特的话语很平淡，没有刻意地表达太多情绪，甚至还有一点点嘴角的笑意参杂在其中，但却让艾玛哑口无言。

　　艾玛没有办法直视德克斯特的眼神，她不得已地转移了开来，却只觉得心头五味杂陈，最终化作嘴角的话语也只是一句，“对不起，德克斯。”

　　“嘿，不要道歉。”德克斯特笑了起来，嘴角那温柔的笑容被时光打磨去了棱角，美好得让人几乎忘记呼吸，却也艰难地几乎无法支撑起嘴角的弧度，那双湛蓝色的眼眸，泛着淡淡的伤感和遗憾，就这样在阳光之中映成苦涩的模样。


第2091章 眼神演技

　　这一场戏描述起来似乎很复杂，但拍摄起来也就不过三十秒的时间，几句对话，几个眼神，在镜头里快速地呈现出来，很快就走到了尾声。

　　埃文·贝尔将这场戏分为了三个部分进行拍摄，先拍摄中景，两个人在镜头前进行对话，从整个全局来勾勒两个人之间的关系；然后分别在德克斯特的身后去拍摄艾玛的脸部特写、从艾玛的肩头去拍摄德克斯特的脸部特写。

　　由于“一天”被埃文·贝尔打造成为一部内敛文艺、略显闷骚矫情的爱情作品，所以在情感变化的每一个过程里，眼神和表情的变化都是十分重要的，不同于“恋恋笔记本”那种大开大合、自由奔放、惊涛骇浪的恋情，“一天”的整个情感发展是暗潮汹涌，甚至是有些压抑的，所以镜头在捕捉肢体语言和表情细节时，也融入了摄影师或者说导演对于情节的理解。这也就使得脸部特写成为了重中之重。

　　脸部特写在很多时候其实是对演员的一个重大考验，因为演员表演的每一个细节都会被无限放大，这是一个很容易出彩但同时也十分容易搞砸的环节。埃文·贝尔会做出如此选择，不仅是剧情的需要，也是对安妮·海瑟薇和自己的表演提出了更高的要求。

　　此时罗伯特·法瑞斯的镜头就一直锁定着埃文·贝尔的表情，安妮·海瑟薇的部分已经拍摄完毕，但她依旧在兢兢业业地为埃文·贝尔对戏，现在要拍摄的就是一个长镜头，将德克斯特表情的特写完完全全地展示出来。

　　“嘿，不要道歉。”德克斯特从艾玛的手中接过了公寓的钥匙，他长长的睫毛在巴黎午后懒散的阳光中倒影下来，在下眼睑映出一道浅浅的阴影，让人看不清楚他眸子的颜色，只是有一抹清澈的光芒在静静荡漾，泛起一圈又一圈的涟漪。

　　德克斯特看着艾玛的眼睛，眼底的情绪一点一点都收敛了起来，那修长而浓密的睫毛就好像是天然的屏障，将他眼睛里的情绪全部遮掩而已。但即使如此，德克斯特还是不敢长时间地直视艾玛，因为他们真的太过熟悉对方了，似乎他们已经认识对方一辈子了。所以，德克斯特笑了起来，用一个略显无力而慵懒的弧度，将脸颊勾勒出一个笑脸的模样。然后，他躲开了自己的视线，有些无措地看向了手中的钥匙。

　　“去吧。”德克斯特的声音从喉咙里挤了出来，他没有看艾玛，艾玛也没有看他。彼此如此熟悉的两个人，此时却连对方的眼神都不敢接触。也许是害怕眼神会出卖自己内心的情绪吧。

　　艾玛离开了，朝着咖啡馆让·皮埃尔的方向迈开了脚步。

　　德克斯特微微抬起自己的眸子，透过那紧密的睫毛看着艾玛的身影被分割成一个个栅栏的模样，耳边传来高跟鞋和地面接触时咯噔咯噔的声音，这一下下声音就好像敲打在他的心头上。他原本以为自己的心不再会受伤了，因为他从来就没有将内心的真实情感寄托在一个女人身上，但他却失算了。因为此时那一下又一下渐行渐远的高跟鞋声音，就在他的心头砸出一道道伤痕。

　　德克斯特这才抬起了眼眸，那浓密的睫毛掀了起来，露出那汪湛蓝色的眸子，然后站在原地，目送着艾玛一步一步地离开自己，明明是近在咫尺的距离，却好像永远都无法触摸到一般。

　　此时此刻，德克斯特才终于卸下了心房，放任自己的情绪在眼眶里满溢，嘴角的弧度逐渐变得僵硬，然后缓缓地平复了下来，只在嘴角残留那一点点的笑意，却苦涩得让人不由皱眉。那双湛蓝色的眸子蒙上了一层淡淡的雾气，并不明显，却让这双眸子里的哀伤开始在眼底蔓延。

　　德克斯特什么话也没有说，也没有回避自己的视线，就这样看着艾玛走到了让·皮埃尔的身边，亲密地拥抱、行贴面礼，看着艾玛脸上那灿烂而幸福的笑容，德克斯特只觉得心脏忽的被狠狠地揪了一下，眼眶周边泛起隐隐约约的红色，那一层薄薄的雾气让湛蓝色的眸子看起来像是两汪清澈的湖水，在月光之下有着莹莹的光芒。

　　明明心痛到无以复加，就连呼吸在这一刹那都停止了，但德克斯特还是没有发出任何的声音，表情也没有任何的变化，所有的情绪都在那双湛蓝色的眸子里翻滚。表情上的平静，遮掩了那湖水般眸子之下的汹涌，却将那悲伤、痛苦、苦涩的负面情绪扩张到最大，在舌尖的味蕾上翩翩起舞。

　　那双清澈的眸子开始失焦，不知道是阳光太过刺眼还是眼前的画面太过美好，眸子慌乱地飘忽了两下，无神地闪动着。那双略显干涩的唇瓣微微抿了抿，却发现唇瓣太过干涩，以至于像是两张砂纸在相互摩擦。眉头微微往中间聚集了一下，眼珠子无力地转动着，那复杂到空洞的蓝色昭示着：他的大脑此时就快要爆炸了。

　　忽的，德克斯特用力抿了抿嘴，那清晰的疼痛感让他的眸子恢复了一点神采，悲伤、痛苦、后悔、苦涩，再到伤心、绝望、放弃，如此错杂的情感就在那双清澈到几乎透明的眸子里挣扎。当所有情绪冲破眼眶的束缚，那薄薄的雾气就要化成水滴时，德克斯特慌张地闭上了眼睛，深呼吸一下。

　　德克斯特知道，是他自己的错，是他自己错过了。

　　所以，再次睁开眼睛时，德克斯特笑了，虽然嘴角彷佛挂着两个上千磅的铅球，艰难而痛苦地上扬起来，但是当笑容勾勒起来时，即使只是一个微小到几乎让人忽略的弧度，却依旧浮现了出来，然后将眼底所有翻滚的情绪都再次压了下去，笑容里的苦涩彷佛融化在薄薄的雾气之中，在那蜂蜜色的透明阳光之中，慢慢地消散。

　　德克斯特眨了眨眼，那双错杂的眸子再次被眼帘遮住了，什么情绪也看不到，他低下头，抿了抿嘴，依旧带着笑容，转身离开。

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯的声音在街道上空响了起来，现场工作人员全部都带着期待的眼神看向了埃文·贝尔。

　　虽然说，这些都是埃文·贝尔的御用人员，大家对于埃文·贝尔在演技上的精准把握已经有了深刻的认识；但是今天，他们还是再次大开眼界，看看埃文·贝尔刚才的表演，一句台词都没有，前前后后就是不到二十五秒的表演，甚至没有夸张的情绪释放，就只是依靠那一双眼睛和嘴角的变化，就将德克斯特情绪的错杂淋漓尽致地展现出来，这实在是太强悍了！

　　埃文·贝尔走到了监视器前，观看了自己这一段表演。其实刚才的表演真的耗费了埃文·贝尔很大的精力，他倒不是在想说这段表演应该如何呈现，而是真正地代入德克斯特的角色中，顺其自然地展现出来。但正是因为入戏太深，德克斯特内心的悔恨和纠结几乎消耗了埃文·贝尔所有的精力，呈现出来的那种压抑却汹涌的情绪，让埃文·贝尔只觉得大脑一阵疲倦袭来。

　　不过看完表演之后，埃文·贝尔却觉得不太满意，他觉得眼泪有些太多了，换而言之，就是情绪的宣泄有些过多了，还是不够内敛不够压抑，这样呈现出来的效果会稍微有些过火，虽然还不到夸张的地步，但却稍显打乱了整场戏的表演节奏。在这里，表演就不仅仅是代入感了，还需要一点点控制，将情绪的翻滚再压下来一些。

　　“再来一次。”埃文·贝尔对自己也是从来都不会心慈手软的，在其他人看来，刚才这场戏埃文·贝尔的表演绝对堪称是登峰造极了，但埃文·贝尔还是不满意。而很快，埃文·贝尔就向在场所有工作人员展示了，什么才叫做真正的登峰造极。

　　当埃文·贝尔将情绪压抑得更加厉害时，胸腔里就彷佛压了一块大大的石头，那种让人窒息的紧迫感使得埃文·贝尔脸部的肌肉线条更加僵硬起来，而眼眶里的雾气似乎被收敛到了湛蓝色的眸子里，但是眼眶却微微泛起了红色。整个情绪的对比越发明显也越发深刻起来，即使只是站在旁边观看，都可以清晰地感受到那种刻骨铭心的痛苦和苦涩。这比刚才的表演明显又上了一个层次！

　　的确，德克斯特和艾玛在一起兜兜转转了十几年，原本以为双方终于可以走到一起了，但德克斯特醒悟得却太迟了，艾玛已经有了男友。爱情就是如此，一定要在对的时间对的地点遇上对的人，才能发酵。德克斯特和艾玛两个人的时间，似乎总是没有对上节奏。这一种悲伤，这一种绝望，这一种惨然，在德克斯特那双深邃而敏感的眸子里，细腻却又清晰地展现了出来。

　　当罗伯特·法瑞斯喊了“卡”之后，现场的工作人员们都纷纷鼓掌起来，为埃文·贝尔刚才这段表演喝彩。但埃文·贝尔却似乎不是很在意的模样，他只是笑了笑，依旧走到监视器面前对自己的表演再次进行审核。

　　工作人员们都不由屏住了呼吸，他们实在是不忍心看埃文·贝尔再一次折磨自己了。看过监视器的回放之后，埃文·贝尔抿了抿嘴，“很好，掌声可以再来一次吗？”这就是在说，这场戏他也认为可以通过了。不过这一次现场没有想起掌声，而是哄堂大笑了起来。


第2092章 真情流露

　　结束了这场戏的拍摄，剧组沿着塞纳河畔一路拍摄了下去，拍摄德克斯特目送艾玛和男友相聚之后，转身离开的过程。

　　埃文·贝尔不希望把这个过程刻意营造地太煽情，他更倾向于把阳光之下巴黎闪闪发光的浪漫和悠闲拍摄出来，然后在德克斯特走路的步伐上做一些调整，制造出走路节奏与巴黎生活节奏略显不和的景象——德克斯特的节奏稍显混乱，时而慢半拍时而快半拍，通过这样一种无法用言语表现出来、甚至观众根本不明白哪里不对劲的方式，将德克斯特告别艾玛之后错杂的心境勾勒出来。

　　这个拍摄过程比想象中困难了许多，主要还是埃文·贝尔要把握整个画面的节奏，所以需要一点时间去适应，花了近半个小时拍摄完毕之后，剧组的所有工作人员都聚集在了塞纳河畔，接下来要拍摄一场重头戏——与不久之前刚刚结束的那场所谓“告别”戏份相对应。

　　剧组工作人员很快就把设备摆好了，不过罗伯特·法瑞斯还在调适光线，因为此时巴黎的午后阳光有些太过刺眼，曝光太严重使得画面有些失真。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人站在旁边，刚刚结束这场戏的彩排工作，看到安妮·海瑟薇脸上有些不自然的紧张，埃文·贝尔笑了起来，“你在担心什么？”安妮·海瑟薇没有说话，只是翻了一个白眼，惹得埃文·贝尔笑得更加开心了。

　　这场戏演技的真正考验是在安妮·海瑟薇身上。德克斯特转身离开之后，艾玛和让·皮埃尔走进了咖啡屋里，艾玛欣赏着男友的钢琴演奏，但她却没有办法专心下来，因为德克斯特，因为他的话他的表情他的眼神，因为过去十几年的爱恋，原本艾玛已经自己已经放下来向前看了，但此时此刻她才知道，自己错了。所以，这一次艾玛决心不在错过，她冲出了咖啡屋，追上了德克斯特，扑向了德克斯特的怀抱，然后告白。

　　安妮·海瑟薇必须在一个场景一段告白之中，将艾玛的决心，还有她始终犹豫不决的患得患失，以及她内心纠缠了十几年的情感，全部表现出来，这对安妮·海瑟薇来说，又是一个挑战。

　　不过现在安妮·海瑟薇也已经完全进入状态了，所以表演问题倒不是最严重的，真正让她担心的，其实还是和埃文·贝尔的对手戏，这场戏需要情感完完全全爆发出来，虽然对手就是自己的爱人，但安妮·海瑟薇却担心，要么情感释放不够——因为尴尬，要么就是表演过火——因为代入感太强。当然，这些所有的担心都可以用搭档之间的火花弥补，但安妮·海瑟薇只要想到，要在所有工作人员面前——甚至是未来观看这部电影的所有观众面前，将自己最真实的情感表露出来，她就无法控制自己的紧张。

　　埃文·贝尔虽然不太明白安妮·海瑟薇的想法，但隐隐约约也是可以猜测出一点的，所以他被安妮·海瑟薇撇了一个白眼之后，并没有放弃，还是笑呵呵地说到，“放心吧，无论出了什么问题，总是有我在你身边的。”

　　任何女人听到这句话，都难免会被感动。但偏偏埃文·贝尔不是用温柔浪漫的语气讲述，反而是有一点嬉皮笑脸的感觉，让原本一句动人的情话怎么都多了一点调侃的味道，安妮·海瑟薇不要说感动了，她直接就咬着牙齿，狠狠地给了埃文·贝尔肚子一肘子，“等出了问题，你在我身边煽风点火吗？”

　　“你怎么知道？”埃文·贝尔往后一撅屁股，收起小腹，就躲过了安妮·海瑟薇的手肘子，一脸诧异的表情说到。

　　安妮·海瑟薇向天发誓：此时的埃文·贝尔真的很欠揍！“因为我认识你都快二十年了！”安妮·海瑟薇的声音完全就是从牙缝里挤出来的，然后抬起脚就给了埃文·贝尔小腿一下，这次直接命中，让埃文·贝尔顿时龇牙咧嘴，这才让安妮·海瑟薇稍微发泄了一点。

　　“埃文，安妮，准备好了。”罗伯特·法瑞斯的声音在旁边响起，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇也不再耍贫嘴了，两个人连忙开始整理自己的服装，准备开始投入拍摄。

　　不过被埃文·贝尔这一捣乱，安妮·海瑟薇确实是暂时忘记了紧张，这就是他们两个的相处模式，有时候像情人有时候又像朋友，吵吵闹闹却又甜甜蜜蜜。其实这何尝又不是艾玛和德克斯特的相处方式呢，安妮·海瑟薇走到了远处——她要奔跑着追上埃文·贝尔，这短短的一段路却让她想起了自己和埃文·贝尔告白时的情景。

　　有多少女人会在得知自己的男人出轨之后还愿意原谅对方，有多少女人会明知道对方是一个花花公子还是义无反顾地坠入爱河，有多少女人即使得知自己不是唯一还是愿意站在这个男人的身边……

　　安妮·海瑟薇不知道，因为她不知道真正的爱情可以残留多少理智，就好像真正的爱情是否可以天长地久一样，没有人可以做出保证，即使是世界上最出色的爱情大师或者心理学家，都无法得出这些问题的答案。爱情，无解的爱情，又有多少人真正看明白过呢？

　　有多少女人会明知道那个男人不属于自己依旧愿意守候在他身边，有多少女人愿意和一个男人成为至交好友只是因为自己深深地爱着他，有多少女人可以和一个男人保持一段十几年的友谊然后永远地保持下去，有多少女人可以遇到自己真正的知己一生一世相伴……

　　安妮·海瑟薇不知道，因为在这个地球上，有什么是永恒的吗？恐龙会灭绝，北极会消失，就连地球在玛雅人的预测之中都会和其他行星相撞；亲情会变质，友情会背叛，爱情会消失，就连曾经以为会天长地久的自己，说不定哪一天都厌倦了自己，从而选择结束自己的生命。所以，又有什么是永恒的呢？这是一个很可笑的命题，因为没有人可以做出保证。

　　那么，既然如此，为什么不把握现在呢？为什么不跟随自己的内心，打破世俗的偏见和封锁，做出让自己真正开心的选择呢？

　　安妮·海瑟薇曾经以为，自己会吃醋，挑剔着自己和埃文·贝尔这段爱情里的每一个细节，质疑着埃文·贝尔的每一次举动，可她却发现自己早就已经习惯了；安妮·海瑟薇曾经以为，自己会承受不住压力，歇斯底里地要求埃文·贝尔做出选择，只能拥有一个，可她却发现这样做又有什么意义，米歇尔和乔什是如此得相爱，他们却连一纸结婚证书都得不到，真正有意义的，还是陪伴在自己身边的那个身影；安妮·海瑟薇曾经以为，自己会后悔，因为她向埃文·贝尔迈出了这一步，似乎就是一个万丈深渊，可她却发现，幸福其实比她想象中简单得太多太多。

　　想到这里，安妮·海瑟薇停下了脚步，回头看了埃文·贝尔一眼。埃文·贝尔正在低头和罗伯特·法瑞斯商量着什么，但却彷佛察觉到了自己的视线，抬起头来，看到了自己之后，埃文·贝尔露出了一个凶狠的眼神，似乎在说“快点到位，马上就要开拍了”，然后他就又低下头和罗伯特·法瑞斯聊了起来。仅仅是这样一个眼神的交换，却让安妮·海瑟薇不由露出了一个笑容。

　　再次迈开了步伐，安妮·海瑟薇走到了自己原本的位置上，她的心境已经平静了下来。

　　她可以理解艾玛对德克斯特的心情，那种爱到浓处爱到深处却无法开口的纠结，哪怕只是成为他身边最好的朋友，这也是幸福的；曾经以为自己已经放弃了那个男人，因为他的花心因为他的不安定因为他的卑劣，她自己也已经向前看过上美好的生活了，但当他朝自己伸出手时，自己才发现，原来是他，一直都是他，自己永远都不可能拒绝他，那些美好的生活只是自己的错觉罢了；所以她遵从了内心的选择，就好像飞蛾扑火一般，哪怕最终的结果会惨烈得让整个世界崩塌，也再所不惜……

　　她此时也不再紧张了，就算在全世界所有的观众面前展露自己的真实情感，那又如何？在她选择了迈向埃文·贝尔的那一刻，她不就已经做好了玉石俱焚的准备了吗？所以，就算别人议论纷纷，就算媒体曝光跟踪，就算网友反对非议，但那又和她有什么关系，这是她的生活，这也是她的选择。

　　想到这里，安妮·海瑟薇深呼吸了一下，整个情绪都沉淀了下来，显然已经做好了拍摄的准备。

　　站在远处的埃文·贝尔和罗伯特·法瑞斯也讨论完毕了，罗伯特·法瑞斯走到了摄像机的后面，而埃文·贝尔则向安妮·海瑟薇投来了询问的视线。安妮·海瑟薇抿了抿嘴，用力点点头。看到埃文·贝尔转过身背对镜头之后，罗伯特·法瑞斯的声音就传了过来，“开拍！”

　　“等等，德克斯特……”艾玛的脚步由远及近，一路小跑追上了德克斯特，这让男人停下了脚步。


第2093章 化学反应

　　艾玛一路小跑着追了过来，她看到了德克斯特的背影，奋不顾身地冲了过去，那修长的身影被笼罩在一件风衣之下，随着河畔的轻风轻轻摆动，一只只鸽子在脚边漫步，那沐浴着阳光的背影是如此的寂寞孤单，这让艾玛根本无法停下自己的脚步，她奋不顾身地冲了过去，哪怕眼前就是一片滚烫的岩浆，她也会毫不犹豫地冲过去，只是为了那距离自己越来越近的身影，也许那个背部传递过来的温暖就是她唯一索求的了。

　　“等等，德克斯特……”艾玛出声喊到，她的声音让那个身影停下了脚步。背影稍微停顿了一下，似乎有些僵硬，然后转过身来，愣愣地看着以飞速朝自己扑来的女人。

　　艾玛在德克斯特的面前停下了脚步，喘着粗气，看着德克斯特那双清澈的蓝色眸子，什么话都没有来得及说，她的眼眶就已经开始泛红了。这让德克斯特有些不知所措，他疑惑不解而担忧地看着艾玛，嘴唇轻轻蠕动了一下，似乎想说些什么，但却什么也没有说出来，哪怕只是询问一句“你怎么过来了，让·皮埃尔的演奏会呢”，他也说不出口，只是像一个傻子一样看着眼前的艾玛。

　　艾玛只觉得自己的嘴唇在微微颤抖，她的声音已经开始支离破碎，她也分辨不清楚这是因为长距离奔跑而导致的，还是因为自己内心的汹涌所产生的副作用，“我以为我把你放下了，我以为。”艾玛开口说到，她眼眶里的泪水在阳光之中默默流转，映着旁边塞纳河的迤逦风光，动人得让人丧失所有语言。

　　艾玛和德克斯特就这样互相看着彼此，“执手相看泪眼，竟无语凝噎”，这句来自于柳永的唯美诗句，此刻就在巴黎那一片绿意盎然、水光粼粼的金色画面之中缓缓滑过，美好得宛若时间就在这一刻完全凝固住了。

　　“是你，一直都是你……”艾玛似乎是在呢喃，也似乎是在告白，用自己颤抖的声音说到，当说完这句话时，她的睫毛终于再也承受不了泪水的重量，那晶莹的水滴似乎随时都要滑落下来一般，而艾玛却没有再继续等待，一个大步就跨了上去，然后狠狠地吻住了德克斯特。

　　这该死的唇，让她魂牵梦系，让她牵挂了十五年；这该死的男人，让她神魂颠倒，让她痴迷了五千多个日日夜夜。

　　艾玛闭上了自己的双眼，用力地汲取着眼前男人的气息，让他将自己牢牢包围，让自己深深地融化在他的怀抱里。德克斯特也终于忍不住了，他抬起了自己的左手，按住了艾玛的后脑勺，用力地朝自己怀抱里拉拢过来，就好像想把艾玛揉进自己的身体里一般。

　　十五年了，从1988年开始，到现在的2003年，德克斯特在生活里兜兜转转、起起伏伏，曾经他以为自己是风流倜傥的，并且会永远这样下去；曾经他以为自己是春风得意的，并且会这样一直到自己生命的终点……但是他错了，没有什么是永远的，除了艾玛。

　　德克斯特的脸颊上恍然滑下了一滴泪珠，他此时此刻是如此地感谢，感谢艾玛就在自己的怀里，他甚至不舍得放开她，即使两个人的呼吸都已经开始变得急促。

　　在这一刻，这个吻是如此的单纯，没有舌尖的纠缠，只是唇瓣与唇瓣之间的触碰，却将两个人的气息完完全全融合在了一起，一个简单的吻，苦尽甘来的吻，让彼此之间的隔阂和距离全部都被粉碎，任何一点点火星子在此刻都会变成燎原之火。

　　安妮·海瑟薇此时已经分不清楚到底是戏里还是戏外了，她只觉得埃文·贝尔的吻是如此猛烈，就好像是惊涛骇浪一般，将自己迅速吞噬，明明只是一个嘴唇与嘴唇之间的简单接吻而已——这场戏根据前后的剧情发展，并不适合太过于激烈的吻——但是那如潮的热情还是轻而易举地让安妮·海瑟薇迷失了。此时此刻，唇瓣上那一波又一波的电流，让安妮·海瑟薇的肌肉在微微颤抖着，她是如此清晰地感受到来自埃文·贝尔对自己的爱意。

　　埃文·贝尔此时也有些失去控制了，当角色和自身的相似之处太多时，入戏之后就很难分清楚戏剧和现实的分界线了，特别是“一天”这本小说、这出剧本、这个角色和埃文·贝尔是如此的想象。在这一刻，埃文·贝尔已经把德克斯特完全融入了自己的体内，他唯恐下一刻就会失去安妮·海瑟薇一般，紧紧地拥抱着她，用自己的嘴唇、用自己的双手、用自己的身体，感受着安妮·海瑟薇身体的每一寸，希望能够让自己触摸到真实感。

　　这个吻变得有些失去控制了，那浓烈的化学反应在空气中蔓延开来，甚至肉眼都彷佛能够看到在空气中噼里啪啦作响的火花，似乎随时都有可能爆炸一般。这让旁边的工作人员都有些不知所措，罗伯特·法瑞斯更是犹豫着：这里是不是应该喊卡了？

　　还好，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇吻了好一会，似乎氧气终于不够了。安妮·海瑟薇的双手放在埃文·贝尔的胸膛上，有些虚弱地抓住了埃文·贝尔风衣的衣领，埃文·贝尔这才依依不舍地离开了那红润的唇瓣。

　　两个人用额头抵着彼此，感受着炙热的呼吸在相互交缠的火热，两个人的唇瓣都因为用力过猛而变得如同被鲜血涂抹过一般，在视线下放绽放着诱人的光泽，彷佛随时都有可能再次亲吻上去一般。

　　艾玛依旧闭着自己的眼睛，呢喃着说到，“如果你敢耍我，德克斯特……”

　　德克斯特睁开了自己的双眼，倒映在艾玛那双水汪汪的眸子里，“艾玛，我发誓，我发誓不会。”

　　艾玛却是死死地锁定着德克斯特的那双眸子，咬着牙齿说到，“你要是骗我，让我失望，背叛我……”艾玛在这里深呼吸了一下，那双泛着水光的眸子涌动着视死如归的坚决，“我会杀了你。”

　　德克斯特摇着自己的脑袋，用自己的双手捧着艾玛的脸颊，低声说到，“我不会的。”虽然他的声音是如此低，但语气里却有着前所未有的坚定。

　　这一句话就让艾玛眸子里的泪水滑落了下来——终究是无法坚持住，滑落了下来，那一股患得患失的情绪刹那间就要将艾玛吞没，她几乎是用恳求的语气说道，“你发誓？”

　　可是艾玛的这句话语，却让德克斯特笑了起来，他还沾染着泪水的脸颊展露出一个灿烂的笑容，但是那双眼睛却不由自主地开始泛红，嘴角的笑容和眼角的泪花在阳光之下一起绽放出让人炫目的光芒。

　　德克斯特用自己的鼻尖轻轻磨蹭了一下艾玛的鼻尖，然后在她的唇瓣上印下了轻轻的一个吻，那温柔到极致的话语从他柔软的唇瓣里泄露了出来，“我发誓，是的，我发誓。”这近乎呢喃式的告白，在艾玛的心头久久震荡。

　　四目相对，艾玛破涕而笑，嘴角的笑容就这样完完全全绽放了开来；德克斯特也是猛地一笑，眼眶里的泪水被这一震动直接滑落了下来，两个人的鼻尖再次哦鞥出在一起，眼底的神情却是在巴黎耀眼的阳光之下悄然盛开。

　　“卡”，罗伯特·法瑞斯的声音从空气中传播了过来，宣告这场戏终于拍摄完成。所有工作人员都对埃文·贝尔和安妮·海瑟薇彼此之间的化学反应感叹不已，眼神交换、话语接触流露出来的亲昵，让人不由自主就开始春心荡漾起来，更重要的是，两个人之间的一些小细节，比如说埃文·贝尔捧着安妮·海瑟薇的脸颊，比如说两个鼻尖的磨蹭，比如说安妮·海瑟薇带着哭腔的威胁，美好得让人心生嫉妒。

　　可是，此时罗伯特·法瑞斯都喊暂停了，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人还是紧紧相拥站在原地，没有回到现实中来——或者是他们已经回到现实了，只是工作人员根本分辨不出来罢了。

　　安妮·海瑟薇将脑袋埋在埃文·贝尔的胸膛前面，闷声说到，“甜言蜜语都不可信！”

　　埃文·贝尔抱着小妮子的脑袋，贴在她的左耳说到，宠溺地说到，“那你想要听什么？”两个人也都有些入戏太深，一时走不出来了。

　　安妮·海瑟薇顿了顿，然后这才说到，“你会说什么？”

　　看着难得撒娇一次的安妮·海瑟薇，埃文·贝尔将头埋在了她的肩窝里，轻轻地笑了起来，那温热的呼吸都喷在了安妮·海瑟薇的肩颈上，苏苏麻麻的，让她的身体都僵硬了起来。

　　“我爱你。”埃文·贝尔对着安妮·海瑟薇的左耳轻声说到。

　　只是这样一句简单的话，三个字而已，但却比起任何的山盟海誓都更加动听。安妮·海瑟薇嘴角的笑容就不由勾勒了起来，“哼，就知道你这张嘴巴厉害。”

　　“那说明我的答案对咯？”埃文·贝尔轻笑出了声，鼻息的紊乱却让安妮·海瑟薇只觉得心间都开始发痒，但又想到这是在大街上，一时有些羞涩，就开始去捏埃文·贝尔腰部的嫩肉。

　　可就在这时，罗伯特·法瑞斯的声音又不可时宜地想了起来，“埃文，这场戏你到底要不要过来确认啊。”语气里却是带着浓浓的调侃，显然是在嬉闹埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的短暂厮守，“我们这些单身汉可都是在等着呢。”

　　埃文·贝尔却是一点都不担心，扬起声音就说到，“管不住下半身的话，你们可以去布洛尼埃森林。”布洛尼埃森林，这可是巴黎最著名的红灯区了。埃文·贝尔的调侃，顿时让工作人员全部都哄笑了起来，就连安妮·海瑟薇都不由哈哈大笑起来。


第2094章 假戏真做

　　“一天”的拍摄是比较困难的，因为这个故事相对而言是比较简单，其中的跌宕起伏全部都要依靠埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两位主演的表演来展现出来，可以说，两个演员的表演出色与否、两个演员之间的火花激烈与否，就决定了这部电影的成败！

　　当初“恋恋笔记本”有一个浪漫到极致的故事，作为埃文·贝尔的导演处女作，又得到了瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯的帮助，取得了成功；而这一次“一天”的故事却没有正常爱情故事的起承转合，这是一段持续了二十年才幡然醒悟的爱情，演员之间的火花才是真正决定电影质量的部分。

　　这也是电影刚刚开拍时，进度始终提不起来的根本原因，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人一直没有能够找到正确的状态，随着两个人渐入佳境之后，“一天”的拍摄也就走上了轨道，到了后期，拍摄速度也越发快速起来。

　　艾玛向德克斯特告白的戏份，因为安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间迸发的火花，只拍摄了一次就通过了，而之后补拍角度的镜头也很快就拍摄完毕，可见，两个人之间的火花正在让“一天”这部作品变得更加出色。

　　正当埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在巴黎紧锣密鼓地为“一天”收尾的时候，“名利场”杂志却爆料了一则绯闻，在整个娱乐圈轰轰烈烈地传播了起来。

　　“埃文与安妮假戏真做，坠入爱河！”

　　从这个新闻标题就可以看出来，消息来源肯定是埃文·贝尔正在拍摄的“镜像”剧组。下面搭配了一组照片，其中有一张是埃文·贝尔紧紧地抱着安妮·海瑟薇，两个人的脸上都带着笑容；还有一张是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇深情接吻的美好画面；再有一张就是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇席地坐在街道旁边，两个人似乎正在说笑，脸上都带着灿烂的表情。这组照片一共有七张，都是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇谈笑风生的照片。

　　从照片的背景就可以看出，这全部都是来自于巴黎片场，塞纳河畔的迤逦风光可是再明显不过了。由于剧组在巴黎的拍摄，有不少戏份都是在主街道上进行的，所以偶尔有所疏忽，有剧组流露出去，也是无法控制的。从照片的拍摄角度来看，记者是进入了某个民宅，从楼上俯拍捕捉到的镜头，绝对是用心良苦。

　　与此同时，伴随着这组绯闻照片的流露出来，“名利场”还对“镜像”剧组做出了最新的推断，他们认为埃文·贝尔正在拍摄的是一部爱情恐怖电影，也很有可能是类似于“暖暖内含光（又译作：美好心灵的永阳光）”这种介于心理或者科幻的爱情作品。剧中埃文·贝尔和安妮·海瑟薇饰演的是一对情侣，而这对青梅竹马的好友在电影的拍摄过程中，假戏真做，如今已经真正地交往起来了。

　　“名利场”这段言之凿凿的新闻，刹那间就引起了媒体的无数讨论。

　　其实关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻早就不新鲜了，前前后后在媒体上也热闹了很长一段时间，但是这两个人没有刻意地避嫌，也没有被媒体抓到真正的证据，再加上埃文·贝尔身边从来就不缺乏绯闻题材，所以记者对于这两个人基本都处于放弃状态，谁让人家是从八岁就认识的好友，记者要抓到把柄可不是那么容易的事。

　　这也就导致了，后来记者发现可以炮制埃文·贝尔和安妮·海瑟薇绯闻的时候，都觉得自己的新闻没有说服力，最后放弃这个“无聊”的绯闻，从而转头去打造其他更加能够吸引眼球的新闻。

　　但是这一次却有些不一样。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人在第八十一届奥斯卡的颁奖典礼上，双双问鼎影帝影后，两个青梅竹马的好友在同一年拿奖，这也成就了电影历史上的一段佳话。而埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在柯达剧院表演舞台上那“深情”的一吻，更是成为了无数媒体的热门话题，即使在颁奖典礼之后，所有人都把视线集中在了埃文·贝尔创造历史的好成绩之上，这段绯闻也依旧足以让媒体兴奋一阵子了。

　　随后，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在“圈外女友”的掩护之下，一同进入了埃文·贝尔最新作品的剧组之中，展开了两个人演员生涯的第二次合作。在同一个剧组里本来就是火花四射的场合，而埃文·贝尔和安妮·海瑟薇还疑似饰演情侣，那么就更是一发不可收拾了。

　　现在，“名利场”爆出了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇如此亲密的照片，绯闻的真实性自然是直线上升的。

　　其实在此之前，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇拥抱、谈笑之类的亲密照片是层出不穷的，但人们也没有当回事，或者说不能当回事，毕竟人家是认识十几年的好朋友了，总不能让两个人见面都不说笑吧。但这一次，“名利场”的照片里却有一个铁证：亲吻照！

　　这张亲吻照，是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇站在塞纳河畔深情拥吻的画面——其实这是这就是艾玛向德克斯特告白的情节，从构图上来说，碧水蓝天、阳光普照、俊男美女，绝对是美不胜收的。

　　由于剧组是封闭拍摄，所以媒体和观众们也无法区分这到底是剧照还是真实私底下的照片——对于媒体来说，这也无所谓，即使是剧照，他们也可以认为是证据。于是乎，埃文·贝尔出道八年时间来，第一次真正的女友证据被曝光了！

　　这是埃文·贝尔第一次在公共场合与女演员深情拥吻——准确来说是第一次被捕捉到照片，而且对象还是人们一直怀疑的安妮·海瑟薇，那么这个绯闻还是绯闻吗？不是，这已经是事实了！

　　更何况，“名利场”还在这片报道之中细数了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇超越友谊的无数个瞬间，比如说两个人会一起甜蜜地上街购物，比如说两个人在媒体面前从来不掩饰彼此的熟稔，比如说奥斯卡之夜上安妮·海瑟薇是坐进了埃文·贝尔车子的，比如说安妮·海瑟薇这些年来始终也没有绯闻出现，比如说“镜像”这部作品受到如此多瞩目埃文·贝尔却毫不避讳地启用了安妮·海瑟薇，比如说这一次剧组之所以史无前例地进行封闭拍摄就是出于埃文·贝尔的私心……

　　最后，“名利场”得出的结论就是：安妮·海瑟薇才是埃文·贝尔的真爱！在此之前，两个人青梅竹马、两小无猜的感情，一直都在默默的酝酿着，而到了这一次剧组的合作时，就彻彻底底引发了化学反应，变成了现实。在新闻的最后，“名利场”甚至大张旗鼓地祝福两个人，希望他们的恋情能够圆满顺利。

　　此时的状况看来，就算是埃文·贝尔站出来澄清，那张照片明明白白地就是剧照，估计也没有人愿意相信了。

　　网络上、媒体上、甚至就连电视脱口秀节目上，都开始讨论埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这一点“惊世之恋”。如果两个人真的交往了，那么第八十一届奥斯卡就更值得载入史册了：史上第一次有情侣在同一届颁奖典礼上同时拿下影帝影后——人们似乎忘记了，按照“名利场”的故事版本，奥斯卡时两个人还没有交往呢——但这些细致末梢的东西都已经不重要了。祝福埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这段恋情的声音铺天盖地。

　　比起不久之前所谓的“圈外女友”来说，这一次的恋情“曝光”显然更加有说服力，也更加容易得到大众们的认可。在大众的视线里，安妮·海瑟薇和埃文·贝尔实在是再般配不过了。

　　安妮·海瑟薇依靠“公主日记”、“穿普拉达的女王”赢得了票房，随后又在“蕾切尔的婚礼”之中有着突破性的表演，从而使得她成为了奥斯卡历史上第一个八零后影后；埃文·贝尔就更不用说了，细数他的历史记录估计可以絮絮叨叨地说上一天一夜。

　　而安妮·海瑟薇和埃文·贝尔两个人从八岁就开始认识了，青梅竹马的两个人最后走到了一起，这绝对是一段佳话，更何况还是在混乱与背叛横行的娱乐圈里，越发显得难能可贵起来。虽然在此之前埃文·贝尔的绯闻层出不穷，但在人们看来，安妮·海瑟薇一直守在埃文·贝尔的身边，显然是再了解不过了，在这种情况下两个人依旧走到了一起，这才是最为珍贵的部分。

　　所以，从任何一个方面看来，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇都是天作之合，愿意为这对火热出炉的情侣送上祝福的观众更是人山人海。一时间，整个网络上，这一场“世纪之恋”闹得沸沸扬扬，无论是讨论的人还是祝福的人，亦或者是等待看笑话的人，都将视线集中到了这一次的恋情身上。

　　不得不说，“名利场”这一次冒着巨大的危险拍摄到了剧组的照片，绝对值回票价。

　　此时，即使埃文·贝尔或者安妮·海瑟薇站出来否认，估计也没有人会相信了。而出乎所有人的预料，“镜像”剧组依旧在巴黎进行封闭拍摄，没有任何人站出来对这段绯闻做出解释或者澄清。

　　这，是无视？还是默认？


第2095章 世纪之恋

　　伊登·哈德逊坐在折叠椅上，翻看着手中的“费加罗报”，头版头条就是“世纪之恋”，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇深情拥吻的照片更是大幅图片。

　　现在不要说美国了，就连法国最大的报纸“费加罗报”都已经迫不及待地加入对这场绯闻的报道之中，估计全世界很少有人不知道埃文·贝尔和安妮·海瑟薇“正在恋爱中”了。要知道，如今埃文·贝尔在全世界的影响力绝对可以跻身各个领域所有人物结合起来榜单的前二十名，他的一举一动本来就吸引了无数视线，而这一次他和安妮·海瑟薇所谓的恋情更是话题十足，没有人愿意错过。

　　看着“费加罗报”上声情并茂地描写这埃文·贝尔和安妮·海瑟薇恋情的细节，伊登·哈德逊觉得十分有趣。这些报刊杂志有时候真的很有喜感，他们描写新闻的语气就好像自己是见证者一般，但事实上，这些内容估计大部分都是编造出来的，因为就连当事人都不见得经历过。

　　伊登·哈德逊视线的余光看到了埃文·贝尔在自己身边坐了下来，埃文·贝尔将脚架了起来，正在等道具组将现场布置好，然后和罗伯特·法瑞斯一起过去调节光线。随即，安妮·海瑟薇也在旁边坐了下来，她刚刚换好衣服，开始等下一场戏的开拍。

　　伊登·哈德逊看了看旁边的两个人，他们依旧是一脸正常地讨论着今晚吃什么的问题，就好像什么事也没有发生一般。可是当伊登·哈德逊再次将视线转移到手中的报纸上时，“费加罗报”的头版头条依旧在提醒着他，这两天外面的新闻媒体都要闹翻天了——泰迪·贝尔现在就在剧组外面应付媒体，为了保证剧组继续封闭拍摄而做着不懈的努力。

　　想到这里，伊登·哈德逊看向埃文·贝尔的视线就不由带上了一点调侃。埃文·贝尔察觉到了自己右手边传过来的视线，炙热得彷佛能够让自己的头发燃烧起来，他转头看了过去，挑挑眉，用眼神询问到，“怎么了？”

　　伊登·哈德逊的手指在“费加罗报”的头版上轻轻敲打了两下，然后他开口说到，“你有什么打算？”

　　“打算？为了什么？”埃文·贝尔似乎根本就没有意识到伊登·哈德逊关心的重点，“你是说杀青之后吗？”“一天”距离杀青已经越来越近了，估计在这周之内就可以正式宣告完成所有的拍摄工作，埃文·贝尔还以为伊登·哈德逊是在询问自己和克里斯托弗·诺兰一起创作的那个剧本，但随后看到伊登·哈德逊稍微抬了抬手中的“费加罗报”，他就反应了过来，“哦，你说的是这个啊。”一副云淡风轻的语气。

　　伊登·哈德逊听到埃文·贝尔的语气，嘴角不由轻轻勾了勾，再看过去安妮·海瑟薇，她也意识到了伊登·哈德逊手里的“费加罗报”头版上到底写的是什么，她的反应倒是比埃文·贝尔多一些，不过也只是呵呵地笑了起来，完全没有担心的模样。

　　埃文·贝尔把“费加罗报”拿了过来，仔细阅读了一番，然后低头和安妮·海瑟薇交流了起来——安妮·海瑟薇看不懂法文，“报纸上说我这一次封闭拍摄全部都是为了你，可同时又说我们是在开拍之后才假戏真做的，这时间线的前后顺序似乎有很大的问题啊。”说完，两个人都哧哧地笑了起来。

　　“你就把记者晾在那儿？”伊登·哈德逊倒是很好奇这一次埃文·贝尔会如何处理。

　　虽然说“名利场”拍摄的照片是剧组的剧照，而且他们的推断也都是错的，但在最重要的核心问题上，他们却猜对了：埃文·贝尔的确是和安妮·海瑟薇在交往的。而且，现在这个绯闻不再像以前那样是没有证据的，各大报刊杂志都说的有鼻子有眼，这也使得埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的恋情已经闹得沸沸扬扬起来。

　　近年来，娱乐圈最为热闹的恋情莫过于布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉了，而现在，一旦媒体确认了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的交往关系，那么影响力绝对是不会逊于布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的，甚至于还更加强劲。毕竟埃文·贝尔如今的国际影响力确实十分强势，而安妮·海瑟薇在国际方面的声望也不可小觑。

　　所以说，伊登·哈德逊对于埃文·贝尔的反应确实有些好奇。

　　埃文·贝尔却是耸了耸肩，看着“费加罗报”依旧笑容满面，“‘世纪之恋’，这些记者是词穷了吗？想了半天就写了这样一个名词？现在已经是2009年了，不是2000年，真俗套。”在埃文·贝尔看来，“世纪之恋”怎么都感觉是“寻秦记”之类的东西，和他是完全不搭调的。“亏他们还是靠笔杆子吃饭的，写出来的新闻一点水准都没有，真遗憾。”

　　狠狠地嘲笑了一番记者用词之后，埃文·贝尔将“费加罗报”放在了伊登·哈德逊的膝盖上，“他们自以为找到了真相，不管我和安妮怎么解释，他们都不会相信的，不是吗？”埃文·贝尔对于记者是再了解不过了，在此时风口浪尖的情况下，即使埃文·贝尔说“名利场”拍摄到的照片是剧照，媒体记者也不会放过他们的。所以，与其现在去和记者正面碰撞，还不如等“一天”杀青之后，再正式向记者澄清。

　　更何况，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的恋情是真的，要如何应对记者媒体，在未来很长一段时间内都是重要的问题。

　　“我觉得没有必要去理会那些记者，未来在‘一天’的整个宣传期，我和安妮的事都会阴魂不散，那既然将来还有几个月的时间都要忍受记者的摧残，我宁愿现在耳根子清净一些。”埃文·贝尔说完，看了安妮·海瑟薇一眼，两个人相视一笑。

　　安妮·海瑟薇此时还想着刚才报纸上“世纪之恋”的名词，笑得不行，她也觉得实在太荒谬了，怎么都觉得埃文·贝尔像是哪个国家的王子之类的，威廉王子和凯特·米德尔顿的恋情被曝光时媒体的反应大抵也就是如此了，这让安妮·海瑟薇觉得很有喜感。

　　转过头来，埃文·贝尔看到了伊登·哈德逊不依不饶的眼神，他就知道，自己不解答伊登·哈德逊的好奇心，这座冰山是不会罢休的。“未来面对记者的时候，我不打算承认，也不打算否认。”

　　这是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇讨论出来的结果。其实，这一次媒体是误打误撞，将埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的恋情爆料了出来，虽然暂时没有证据，但未来谁又能知道呢？而且，将来说不定还会将埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的恋情爆料出来，那届时又应该如何处理？

　　虽然埃文·贝尔现在同时和安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利交往，但如果被大众知道了，腥风血雨几乎可以预料。想象一下泰格·伍兹的性丑闻就知道了，这是与社会道德底线相违背的事。男人们的脑子里可以想，甚至可以做可以执行，但却不能公布于众。除非你是摩门教，或者穆斯林。

　　所以，埃文·贝尔不会去承认任何一段恋情，因为没有必要，这只是他自己的私生活，又何必摊开来给大众进行讨论呢？但同时他也不会否认，这也没有必要，因为他自己的感情生活是如何，他不会自我否定，也无需告白出来之后让大众进行批判。

　　一直以来，埃文·贝尔对于绯闻的态度都是如此，他很少刻意去否认或者承认，无论真假都是如此——除非对方是想要利用埃文·贝尔上位。不仅仅是绯闻，包括埃文·贝尔的个人生活，都是如此。就好像这一次罗伯特·霍克斯住院的事情一样，即使媒体挖出了真相，埃文·贝尔也绝对不会“给大众一个交代”的，因为这是他自己的生活，这是他们贝尔家的生活，他们没有向外人交代的必要。

　　虽然埃文·贝尔是生活在镁光灯下的公众人物，但他从来不认为自己需要出卖自己的私生活作为代价。

　　伊登·哈德逊很快就明白了埃文·贝尔的意思，他原本还以为埃文·贝尔会否认或者澄清一下，因为媒体对于这个绯闻的关注越演越烈，将来聚集在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇身上的视线就会越来越多，将来真正暴露的可能性也就越大。但仔细想想，埃文·贝尔却是没有向大众交代自己感情生活的必要，这才是埃文·贝尔，我行我素的埃文·贝尔。

　　虽然理解了埃文·贝尔的意思，但伊登·哈德逊还是翻了一个白眼，“你就等着被狗仔队包围吧。”如果埃文·贝尔不否认，那么将来狗仔队肯定不会放过他们的，估计二十四小时乘以一周七天，不间断的监视会伴随埃文·贝尔很长很长一段时间。

　　埃文·贝尔耸耸肩，搂住了安妮·海瑟薇的肩膀，微笑地说到，“让暴风雨来得更猛烈些吧。”这句话惹得安妮·海瑟薇直接就把埃文·贝尔的手拍开，笑得前仰后翻；而伊登·哈德逊的嘴角更是不由开始抽搐，微微张嘴吐了吐舌头，做出一副作呕的模样。


第2096章 再涮记者

　　如果将时间回拨到三年前或者两年前，安妮·海瑟薇看到媒体爆料出她和埃文·贝尔的绯闻，她会很在意，不是在意他们的感情生活被爆料了，而是在意媒体对她的关注不是在作品而是在绯闻上。安妮·海瑟薇在处理媒体的压力方面，一直都不是一个好手。但是和埃文·贝尔在一起之后，安妮·海瑟薇正在慢慢学会无视媒体的胡搅蛮缠，虽然她还没有办法做到像埃文·贝尔一样从容，但她的确越来越适应媒体那时不时就爆发出来的“劲爆新闻”。

　　所以，这一次绯闻爆出来之后，安妮·海瑟薇倒是没有太过慌张，反而笑呵呵地和埃文·贝尔讨论着，是不是又有媒体要说埃文·贝尔为了新电影开始恶意炒作了。对于绯闻的事情根本就不在意的模样。

　　说来媒体就是很有趣的一个群体，他们明知道埃文·贝尔不会为了自己的作品去刻意炒作，但每次埃文·贝尔身上又一大堆新闻才环绕的时候——即使这些新闻都是记者强加给埃文·贝尔的，但媒体还是一遍又一遍地重复这“埃文为了新作开始炒作”这样荒谬的论题。

　　如果和这样的媒体记者去计较去争吵，那又何苦呢？

　　“你确定不要出去应付一下记者？泰迪估计一个人应付不过来。”安妮·海瑟薇知道那些媒体是不愿意善罢甘休的。本来“一天”剧组就是封闭拍摄，还放出了一个假作品名“镜像”去转移媒体的注意力，这就引得媒体记者们怨声载道，这才会有狗仔队不断冒着生命危险爆料剧组的内幕照。所以，当这一次的绯闻绘声绘色地出现在新闻媒体之上时，记者们自然是不会放过整个剧组的。

　　埃文·贝尔嘿嘿地笑着，在安妮·海瑟薇耳边嘀咕了一句。安妮·海瑟薇顿时露出了惊愕的表情，然后扑哧一下就哈哈大笑起来。

　　坐在旁边的伊登·哈德逊瞄过来了一眼，接触到埃文·贝尔那戏谑的眼神，他立刻就知道估计记者们要倒霉了，“你还说泰迪是我带坏的……”明明埃文·贝尔这个弟弟才是罪魁祸首！

　　此时，站在剧组之外，被超过八十名记者包围的泰迪·贝尔，脸上带着憨厚的笑容。今年十一月就即将满二十九岁的泰迪·贝尔，依旧看不出岁月的痕迹，反而伴随着时间的流逝越发显得他娃娃脸起来。其实泰迪·贝尔是一个帅哥，而且是很有魅力的大帅哥，只是站在埃文·贝尔身边，埃文·贝尔身上的自信和气场使得泰迪·贝尔总是少了一些光芒，成为站在身后的那个人。但记者们此时还是不由感叹，这么多年过去了，泰迪·贝尔那个憨厚老实的笑容还是没有太多变化，依旧带着暖洋洋的味道，就好像是冬日下午三点的阳光，让人总是不由自主就心生亲近。

　　不过埃文·贝尔出道了多久，泰迪·贝尔也就和媒体打交道了多久，记者们自然知道，这个带着憨厚笑容的大个子，被埃文·贝尔粉丝们亲切地称呼为“泰迪熊”的男人，却不是那么好糊弄的。

　　现在这一刻就是如此。

　　面对记者们铺天盖地的提问，泰迪·贝尔始终不紧不慢，一直都带着和煦的笑容看着记者们，等到大家都把心中的问题一口气抛出来之后，他才微笑着说到，“大家不要着急，问题必须一个一个来。”好嘛，敢情刚才大家的提问全部都作废了。

　　泰迪·贝尔稍微停顿了一下，这次没有人再着急提问了，而是等着泰迪·贝尔点名，却听到泰迪·贝尔接着说到，“我知道最近大家有很多很多好奇的焦点，我们也不是第一次打交道了，我想你们应该知道，埃文一直都是很配合的，从来不会辜负记者们的期待。”在场的记者估计超过九成的记者都开始翻白眼了，但却又偏偏无法反驳，因为埃文·贝尔很多时候的确很是配合，只是太过配合了，以至于将记者都气得颜面扫地。

　　“在回答大家的问题之前，我想先说一点。”这不稀奇，很多时候都是先要做一个声明，然后再开始接受提问的。记者们想当然地都认为，泰迪·贝尔要代表埃文·贝尔和安妮·海瑟薇对绯闻发表声明了，不由都拉长了耳朵，只听到泰迪·贝尔说到，“大家应该都不会忘记上个月关于埃文的圈外女友传闻，虽然最后这一切都得到了澄清，我们双方和平地解决了这个问题。”

　　记者不由脸红！心中有无数只草泥马狂飙而过：什么叫做和平解决！完全就是记者被埃文·贝尔彻彻底底地戏耍了一次，爱丁堡大街上记者闯空门的视频到现在还在YouTube上疯狂传阅好不好！

　　泰迪·贝尔继续，“但是这一次似乎又是如此，你们似乎好没有弄明白事情的来龙去脉，就迫不及待地开始在到处传播这个‘确认’的新闻，这可不是一个好的迹象。”泰迪·贝尔说话一直有种不紧不慢的节奏，比起埃文·贝尔机关枪式咄咄逼人的气势，泰迪·贝尔倒像是老人家一般，可就是这种节奏，却让人产生一种难以言喻的憋屈感，“难道你们可以确定这不是第二次‘圈外女友’事件吗？我实在不希望我们彼此之间再次出现不愉快了。”

　　这就是埃文·贝尔交给泰迪·贝尔的原话了。

　　现场八十多名记者包围着泰迪·贝尔，就看着泰迪·贝尔脸上带着温和友善的笑容，彷佛在讨论明天是否会下雨一般，在所有记者的脸上狠狠甩了一个耳光。如果这话由埃文·贝尔来说，估计效果就是让所有记者都下不来台，灰溜溜地转身离开；但是由泰迪·贝尔来说，却让记者们不尴不尬地站在原地，继续提问也不是，转身离开也不是，现场只感觉脑袋上有千万只乌鸦一起飞过。

　　“好了，我的话说完了。你们可以提问了。”泰迪·贝尔说话的语气就好像是大学课堂上教授面对好学的学生们一般，让不少记者都抬不起头来。

　　不过记者是谁，厚脸皮是必备之物，即使被泰迪·贝尔这一番冷嘲热讽刺激得几乎无法直视，但提问的本能还是没有办法熄灭。“泰迪，请问，埃文和安妮假戏真做、正在热恋之中的新闻，是真的吗？”

　　提问的技巧有千种万种，记者们完全可以旁敲侧击，然后通过泰迪·贝尔回答中的蛛丝马迹，回去自己凭空编故事。但是刚才被泰迪·贝尔那一番话直接冲击一下，记者们也没有心思再玩小花样了，只能是直接地把问题抛了出来。

　　泰迪·贝尔听到这个问题，脸上依旧带着和煦的笑容，说到，“关于这个问题，我们无可奉告。在之前我们就重申过了，这一次的剧组是完全封闭拍摄，关于剧组的所有事情我们都暂时不会回答任何问题。”

　　什么？几乎所有记者都呆住了！他们顿时感觉到一阵屈服感，泰迪·贝尔完全就是把他们当做宠物狗在玩耍。刚才还在那里和大家有商有量地讨论着，下一秒询问到问题的核心时，却又马上换了一副嘴脸，直接一句“无可奉告”就切断了所有可能性。草……记者们都忍不住开始飙粗口。

　　其实按照泰迪·贝尔本来的打算，他是想要先声明那张接吻照片是剧照的，然后对于绯闻予以否认，表示澄清。但是听了埃文·贝尔的解释之后，泰迪·贝尔改变了主意。

　　泰迪·贝尔先是暗示记者们空穴来风，继圈外女友事件之后，又再一次胡乱捏造新闻：这种说法既没有承认也没有否认，只是把责任推到了记者身上，让原本就因为窃听丑闻而公信力下降的记者处境更加困难了。

　　随后，泰迪·贝尔又表示对绯闻的相关问题无可奉告，后面补充的一句话其实就是在暗示所谓的绯闻就是剧组的事，也就是间接表达了接吻照片是剧照的意思，从而将封锁剧组消息的工作执行到底。

　　这样一来，观众的注意力又将再一次从绯闻身上转嫁到电影本身上来，而记者们对绯闻绘声绘色的描述也势必将会迎来更多的质疑。

　　最最重要的是，记者在泰迪·贝尔面前完全哑口无言，结果又被涮了一次！

　　当泰迪·贝尔说话完之后，他依旧微笑地看着眼前八十多名记者，扫视了一遍，却没有任何人开口：即使想开口，也不知道要寻找什么切入点了。于是，泰迪·贝尔再次开口打破了这个诡异的沉默，“这样啊，我想你们应该没有问题了，这真的是再好不过了。你们也知道，每次面对媒体总是让我紧张。”草……这是记者们内心的唯一想法。

　　“感谢大家对‘镜像’剧组的关注，还有什么问题，请等待下一次的新闻发布会。”泰迪·贝尔已经开始官方说辞了，“还请大家有秩序地离开片场，不要打扰到剧组的拍摄。谢谢大家的合作。”泰迪·贝尔很有礼貌地说到。

　　待全部说完之后，泰迪·贝尔笑呵呵地耸了一口气，“呼，终于结束了。”依旧是一派憨厚的模样。不过在内心里，看到眼前记者们一个个目瞪口呆的表情，泰迪·贝尔的表情却不由自主地更加灿烂了一些。


第2097章 飞蛾扑火

　　招待完记者之后，泰迪·贝尔并没有立刻离开，而是站在剧组的入口处，确认记者们都有序地离开。毕竟刚才记者们才在泰迪·贝尔这里吃亏了，一句“无可奉告”可不见得可以堵住所有记者的嘴，即使加上“圈外女友”事件的嘲讽，双保险也不见得能够奏效。

　　泰迪·贝尔站在入口处，看着记者们三三两两地聚集在不远处，似乎都露出依依不舍的模样，他也不着急，就是站在原地和旁边的警卫人员闲聊着。那些记者们只能是恨恨地骂娘，虽然都说埃文·贝尔是一个难缠的，但泰迪·贝尔也从来不是一个简单的。

　　泰迪·贝尔感受到裤子口袋里传来了手机的振动，他拿出来一看，居然是艾玛·沃特森的来电。下意识地，泰迪·贝尔就看了一眼不远处的记者，虽然说这些记者们的注意力都集中在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇身上，但谁知道哪一天就转移到泰迪·贝尔身上了呢？

　　泰迪·贝尔有那么一会的愣神，但是电话还是不依不饶地响着，他回过神来，滑动了手中的接听键，电话才放到耳边，就传来了艾玛·沃特森那古灵精怪的调皮声音，“难道你是在担心有人窃听你的手机吗？所以才花了如此久接电话。”

　　“没有。”泰迪·贝尔在面对艾玛·沃特森的时候，总是有些木讷，说话时也没有了平时的憨厚，声音会略显死板。“我只是，正在工作。”

　　“什么工作？”艾玛·沃特森却是早就习惯了泰迪·贝尔这样的模样，也许是因为以前泰迪·贝尔一直在指导自己学习的关系，所以泰迪·贝尔语气里或多或少都会带上一些老师或者长辈的语气，这对于艾玛·沃特森来说，没有什么，“看着记者离开，也算是工作吗？哦，我知道了，这叫做监督！”

　　听到这句话，泰迪·贝尔却是愣了愣，然后猛地抬起头，在四周搜寻了起来，“你在哪儿？”

　　“糟糕。”艾玛·沃特森调皮地笑了起来，即使隔着电话，泰迪·贝尔也可以想象这个小妮子因为害羞而吐出粉红色舌尖的模样。

　　泰迪·贝尔意识到了，刚才艾玛·沃特森的第一句话就不对劲，到了第二句话就明显起来，好像艾玛·沃特森是看着泰迪·贝尔的一举一动拨通电话的。所以泰迪·贝尔立刻就开始在周围的建筑里找寻艾玛·沃特森的身影，但很快泰迪·贝尔就意识到了记者们还在不远处没有离开，他连忙收回了视线。

　　“这么快就被你知道了，真没意思。”艾玛·沃特森故作遗憾地在电话里感叹了一番，也确认了泰迪·贝尔的想法。

　　“艾玛。”泰迪·贝尔有些无奈地说到，可是不等他继续说些什么，艾玛·沃特森就打断了他的话语。“不要对我说教，就好像是一个大叔一样。”

　　“可我本来……”泰迪·贝尔后面半句“就是一个大叔”又再次被艾玛·沃特森打断了，要知道，泰迪·贝尔可是比艾玛·沃特森足足大了十岁，相对于艾玛·沃特森来说，他就是大叔。艾玛·沃特森却是没有让泰迪·贝尔继续说下去，“我也不知道记者今天会一窝蜂地就过来了，我还不想要让记者知道我在哪里呢，烦死人了。”

　　泰迪·贝尔对于艾玛·沃特森的调皮表示很无奈。“你在哪？”泰迪·贝尔小心翼翼地打量着四周的建筑，可是这条街上的居民住宅何其多，要寻找到一个人，哪有那么容易。

　　“怎么，你希望我现身吗？”艾玛·沃特森笑呵呵地说到，“我现在出现，不是被记者抓了一个正着？”泰迪·贝尔的话语噎住了，看着依旧在不远处徘徊逗留的记者，他也不知道该说什么了。“还是说，我干脆就现身，让记者们光明正大地拍照好了。这样一来，我就可以正式地追求你了。”

　　追求？！艾玛·沃特森大胆的话语如果被别人听到了，估计会掀起不小的波澜，依靠“哈利·波特”系列红遍全球的小巫师，今年才不过十九岁而已，就要有正式的交往对象了吗？

　　但是泰迪·贝尔听到这话，却似乎一点也不吃惊的模样，显然，这不是艾玛·沃特森第一次对他说出如此直接的话语了。“艾玛，我说过……”

　　“是是是，你比我大十岁，而且你不是一个浪漫的男人，也不懂如何讨女人欢心，你就是一个彻头彻尾的宅男，对于爱情对于女人什么都不懂，我和你在一起是不会幸福的。我现在只是少女时对于爱情的一点虚无幻想罢了……巴拉巴拉。”艾玛·沃特森就好像如数家珍一般，将泰迪·贝尔要说的话都说了出来，“你都和我说了那么多次了，难道不会换一些话题吗？看来，你真的是不懂得如何拒绝女人，是吗？”

　　这不是泰迪·贝尔第一次和艾玛·沃特森讨论这个问题了，也许也不会是最后一次。

　　听到艾玛·沃特森的话语，泰迪·贝尔沉默了，他也不知道该说什么。他喜欢艾玛·沃特森吗？应该是喜欢的吧。泰迪·贝尔自己也没有办法确定，因为他对于感情的事真的不太了解，以前在读书的时候是因为他有一个家庭需要支撑，凯瑟琳需要他，埃文也需要他，所以他不愿意去谈感情；后来生活变好了，但是因为埃文职业的关系，总是有无数的绯闻围绕，还有不少倒贴上门的女人出现，他不想要去谈感情。所以，相比埃文·贝尔丰富的感情生活，泰迪·贝尔的感情完全就是一张白纸，除了他在九年级时交往的一个女朋友，在十一年级的时候分手之后，就再也没有一段真正意义上的感情了。

　　如果按照埃文·贝尔对他的开导，他是喜欢上了艾玛·沃特森，这个大胆奔放、爽朗直接的女孩，她是在自己十八岁生日的当天，向他告白的。当天，泰迪·贝尔主动打电话给艾玛·沃特森祝贺生日，然后笑呵呵地询问到，“你想要什么生日礼物？”

　　泰迪·贝尔至今都还记得艾玛·沃特森当时的回答，“你，我想要你。”这让泰迪·贝尔吓得差点没有把电话都扔掉，结果还是干巴巴地笑了两句，“艾玛，不要开玩笑。”可是艾玛·沃特森却坚定地说到，“泰迪，我不是在开玩笑。我喜欢你，我爱你。我现在已经十八岁了，已经成年了，我想要和你在一起。”

　　这个女孩的大胆直接，让泰迪·贝尔不知所措。泰迪·贝尔想到，“可是，我们相差了十岁……”泰迪·贝尔也不知道了，他甚至无法确定自己对艾玛·沃特森的真实感受。他会想她，如果长时间不打电话的话，即使被一次又一次的告白电话吓坏之后，他还是想她；他会挂念她，看到电影时会想她是否会喜欢，看到礼物时会想她是否会钟意，看到节假日时会想她此时正在干什么，但他却没有想过他们走在一起会是什么模样……

　　“泰迪，泰迪……”艾玛·沃特森的话语打断了泰迪·贝尔的思绪，“你在想什么，居然发呆了。”艾玛·沃特森已经告白许多次了，所以她早就习惯了泰迪·贝尔每一次的反应。

　　有时候，艾玛·沃特森也会怀疑自己是不是只是一时冲动，又或者是少女时期对于年长男子的一种依恋，但很快，艾玛·沃特森就会否认自己这种荒谬的想法，她知道，自己是喜欢泰迪·贝尔的，她是爱着泰迪·贝尔的。所以，艾玛·沃特森不愿意放弃，哪怕是飞蛾扑火一般，她也不愿意松手，因为她坚信着，泰迪·贝尔也是对自己有感觉的，这一份信念，让她坚持了下来，从十八岁度过到了十九岁。

　　“没，没什么。”泰迪·贝尔有些迷惘地抬起头，在四周的居民房子里寻找着艾玛·沃特森的身影。

　　午后的阳光懒洋洋的，还有些刺眼，让巴黎街头充满艺术韵味的建筑看起来美轮美奂，泰迪·贝尔不由自主半眯着眼睛。但就在此刻，他看到了艾玛·沃特森。

　　小妮子此时在一栋维多利亚时期风格的老旧民房里，她就站在三楼的阳台上，躲在一盆欣欣向荣的向日葵后面，如果不仔细看，根本就发现不了。但此刻，泰迪·贝尔就是看到了她。

　　两个人的视线在空中接触到了一起，两个人都没有说话，只是拿着电话，隔着遥远的距离，看着彼此。其实如此遥远的距离，根本就看不到脸上的表情，只能确认自己是看着对方的，但在这一瞬间，他们却好像近在咫尺，彼此都可以看到对方眸子里微微荡漾的光芒，在暖暖的阳光之中变幻出最为多姿的色彩。

　　忽然间，整个世界都安静了下来，周围的记者消失不见了，周围喧闹的汽车声也消失不见了，就连那刺眼的阳光也消失不见了，只剩下站在街道边上的泰迪·贝尔和站在三楼阳台的艾玛·沃特森互相望着对方。心跳的声音，在耳边静悄悄地拍打着，让脸颊不由自主变得有些温热。


第2098章 一个光年

　　天文学家喜欢用光年来计算星球与星球之间的距离，因为在太空里，他们彼此之间的距离实在太遥远了，用分秒根本无法计算。所谓的光年，就是指光在真空中一年所经历的距离。

　　抬头看着夜空，行星和行星之间的距离，似乎只有只是手指和手指之间的毫发差距而已，但换算到太空里的真实距离，却是一光年——甚至更遥远，即使用三十万公里每秒的光束行驶，也需要整整耗费一年的时间。这看起来简短得不能再接近的距离，却是如此遥远的一段旅程。

　　此时，泰迪·贝尔和艾玛·沃特森之间，隔着一条街的直线距离和三层楼的空间距离，两个人就隔断着时空彼此凝望着对方，一动不动。

　　艾玛·沃特森就这样看着泰迪·贝尔，平时站在他身边，只会觉得这个男人高大而壮硕，就好像是一堵墙一般，结结实实地将自己周围的风雨全部都遮挡而去，但站在这个角度俯瞰，艾玛·沃特森却是第一次感觉自己能够和他并肩而立，毫无阻碍地看进他的眸子里。在这一刻，她不是一个单纯爱慕他的女孩，而是彼此两情相悦、平等来往的双方。

　　只有站在这样的位置，艾玛·沃特森才突然明白过来，自己是如此如此地喜欢着眼前这个憨憨的男人，他那双浓密眉毛底下的眸子总是带着一种温和的笑意，他略显方正的脸庞上总是带着让人心安的镇定，他那张圆润厚实的唇瓣上总是有着拘谨而老实的话语，这个男人身上似乎没有什么光芒，一切都被隐藏在了那粗犷的眉眼后面，只是端端正正地站在那儿，很难吸引到别人的视线。但艾玛·沃特森的视线就没有办法从他的身上移开，她喜欢他身上那种安定的气息，她喜欢他在不经意间流露出来的细心，她喜欢他面对自己时略显紧张无措的表情。

　　上帝，她是真的如此喜欢他。

　　泰迪·贝尔就这样看着艾玛·沃特森，这是一个不一样的角度，因为平时都是俯视，而今天必须仰视。由于距离的原因，他看不清楚艾玛·沃特森脸上的表情，但是他却可以清晰地感受到，那双古灵精怪的眸子里带着淡淡的笑意，坚定不移地锁定在自己的身上，这让他有些紧张。

　　阳光在视线里变幻成一朵朵光晕，让泰迪·贝尔不由自主稍微眯起了眼睛，透过那七彩的光芒，泰迪·贝尔勉强可以看到艾玛·沃特森那遮掩在向日葵背后的脸庞，突然的，那张脸孔就变得清晰起来。深棕色的眉毛似乎带着一点点棱角，让人看出她的个性，那双柳叶般的眸子总是带着淡淡的笑意，在那琥珀色的眸子里闪烁着狡黠的光芒，巴掌大的脸颊上可以看到淡淡的雀斑，可爱得让人总是想要点点她那小巧的鼻头，薄薄的双唇唇色并不鲜明，只是浅浅的樱桃红，但嘴角勾勒起的弧度却轻而易举让人也不由心情愉悦起来。

　　泰迪·贝尔没有办法将自己的视线移开，就只是这样定定地停留在那张俏脸上。此刻，他忽然觉得他们两个之间的距离是如此近，近得彷佛可以感受到彼此的呼吸，那若有似无的温热彷佛是心间上轻轻拂动的羽毛，让人心痒难耐。他不由自主地往前倾了倾，想要靠近一些，但究竟是要做什么，他也不知道，只是本能地想要拉近一点距离。心跳的声音在耳边扑通扑通，让泰迪·贝尔感觉有些口干舌燥、面红耳赤，巴黎的四月什么时候变得如此炎热了。

　　耳膜上传递过来的震动让泰迪·贝尔的太阳穴感觉一阵阵抽痛，他和艾玛·沃特森之间的距离猛然就拉开了，所有的呼吸所有的触觉所有的温度都一下被抽离，四周骚动而沉闷的空间刹那间蜂拥而来，让泰迪·贝尔无法控制地屏住了呼吸，身体晃了晃，差点就直接往前迈开了步伐。

　　这一刻，他们两个人之间的距离又是如此遥远，就好像间隔了一条塞纳河、一片大西洋、一汪银河，距离越来越大，以至于他可以看见她，却永远地触摸不到她了。这就好像是一光年的距离，看在别人眼里只是拇指和食指之间的毫发之差，但看在当事人的眼中却是永远都迈不过去的鸿沟。

　　艾玛·沃特森，艾玛·沃特森，艾玛艾玛艾玛……泰迪·贝尔只觉得心头没来由地一阵抽痛，让呼吸刹那间停止。他担心的又何止是他们两个之间十年的年龄差距呢？他更担心的是没有办法永恒的爱情，担心的是分离之后带来的伤痛，他，承受不起。

　　凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔无疾而终的爱情，埃文·贝尔在爱情世界里的走马观花，罗伯特·霍克斯和凯瑟琳·贝尔血脉相连的亲情……泰迪·贝尔看过太多太多的离别，他想要相信永恒，但却太过困难，而他和艾玛·沃特森之间十年的年龄差距就好像是一道巨大的天堑，他们可以用爱情去填补，但是当所有的爱情都填补在这条鸿沟里之后呢？又还能够剩下多少爱情来维持他们之间的关系。是不是未来他们依旧要分手收场，是不是离别总有一天会到来，是不是天长地久根本就是一个无聊的铅字而已……

　　泰迪·贝尔害怕，他害怕分离，更害怕受伤，他宁愿永远地守着埃文和凯瑟琳过一辈子，至少他们是永远不会离开自己的。所以，他不愿意去面对艾玛·沃特森的感情，准确地说，是他不愿意面对所有的感情，包括友情。

　　阳光似乎又更加刺眼了一下，刺得泰迪·贝尔的眼睛有些发疼，眼眶里似乎有些温热的东西冒了出来，但他依旧不依不饶地睁着眼睛，不愿意眨眼，不愿意承认自己的软弱。因为他不能软弱，他没有资格软弱！过去的二十多年，他都这样过来了，未来的一辈子，他也将继续这样下去。

　　艾玛·沃特森似乎看到了泰迪·贝尔眼睛里那晶莹透亮的泪珠，不由感受到一阵心疼，“泰迪，我喜欢你，我真的很喜欢你。我不知道未来会发生什么，但我知道，上一秒的我，这一秒的我，都是喜欢你的，而下一秒的我，也还是喜欢你。不管未来会发生什么，哪怕是飞蛾扑火，我也愿意尽情地释放自己。这才是生活的真谛，不是吗？你到底在害怕什么，年龄吗？还是媒体的关注？这一切都不是问题。只要你紧紧握住我的手，我就不会放开你的手。”

　　“你永远都不会放手吗？”泰迪·贝尔终于开口了，他自己都没有预料到自己会如此说话，他只是内心如此想罢了，却没有想到居然就脱口而出了。也许是阳光太过耀眼，也许是巴黎太过浪漫，也许是一光年的距离太过接近。

　　“泰迪，我没有办法承诺，你也没有办法，不是吗？”艾玛·沃特森虽然只有十九岁，但她天资聪颖，而且十一岁就进入了这个五光十色的娱乐圈，她有着比同龄人成熟太多太多的心智，“我不知道未来会发生什么，你也不知道。天长地久是否存在，谁知道，只有真正尝试了，真正努力了，真正坚持了，真正地握住了对方的手，才能知道，我们是否能够握着手一直走到尽头，不是吗？如果你连开始都害怕，那么结局是什么更是永远都没有办法得知了。”

　　艾玛·沃特森的这番话，其实埃文·贝尔曾经对着泰迪·贝尔说过，并且不止一次。又或者说，如此简单的道理，泰迪·贝尔自己也是知道的。但之前所了解的，和自己亲身经历过的，一直都是有差异的，此时此刻听到艾玛·沃特森如此说，泰迪·贝尔内心的惊涛骇浪是如此汹涌如此迅猛，让他哑口无言。

　　手机两端沉默了许久许久，甚至可以听到不远处记者们正在喧闹的声音和隔壁接到汽车路过的引擎声，过了好一会，艾玛·沃特森才再次开口说到，那低声呢喃就好像是在泰迪·贝尔的耳边低语，“泰迪，泰迪·贝尔，我喜欢你，我爱你，你呢？”

　　泰迪·贝尔没有立刻回答，他只是静静地看着阳台上的艾玛·沃特森，那张俏脸从向日葵的背后走了出来，完全暴露在阳光中，因为逆光，他根本看不清楚那张脸，但却能够看到那双坚定的眸子在阳光之下熠熠生辉。

　　鬼使神差地，泰迪·贝尔开口回答到，“我喜欢你。艾玛·沃特森，我喜欢你。”他嗓子里的沙哑，就连自己都被吓了一跳；而直白的话语更是让泰迪·贝尔吓得一时愣神了，他说出来了，他终究还是说出来了。但是，一旦把话说出来之后，就好像是将心底的毒瘤彻底清除了一般，泰迪·贝尔顿了顿，又再次开口说到，“我是认真的，艾玛，我喜欢你。”

　　艾玛·沃特森站在原地，没有说话，只是咬着自己的下唇，脸颊上不知什么时候被温热的液体打湿了，在阳光之下闪烁着动人的光芒。泰迪·贝尔也站在原地，嘴角的弧度勾勒出了一点，又扩大了一些，最后演变成为一个大大的笑容，憨厚而灿烂，在巴黎午后的阳光下动人得让人挪不开眼。


第2099章 扮猪吃虎

　　站在不远处的记者们也都察觉到了泰迪·贝尔的异常，毕竟泰迪·贝尔站在原地打电话，这原本没有什么，可是泰迪·贝尔一个劲地抬着头，看着上方的某处然后聚焦，这实在是太过奇怪了。即使大家都没有多想，但下意识地顺着泰迪·贝尔的眼睛朝楼上看去，还是很有可能的。

　　“蹲下。”泰迪·贝尔也终于察觉到了不对劲，下意识地就脱口而出，等话语说出来之后，他才意识到，自己是察觉到记者们正在朝他的方向走过来。

　　原来记者们站在远处，朝四周看过去，一片一片的居民房，什么也看不到，就偷偷地朝泰迪·贝尔方向走过去，想要站在泰迪·贝尔的角度，去看看他到底在看什么，这个举动自然是被泰迪·贝尔发现了。

　　艾玛·沃特森原本还沉浸在刚才告白的喜悦之中，两个人还打算来一段腻歪的甜言蜜语，可没有想到泰迪·贝尔突如其来的一句话，就把所有气氛都破坏掉了。但即使如此，艾玛·沃特森还是下意识地就蹲了下来，然后通过阳光的栅栏看出去，就看到了正在朝泰迪·贝尔聚集的记者们，不由哧哧地笑了起来。

　　泰迪·贝尔也收回了视线，自己也觉得好笑，闷闷地就笑了起来，但越笑就越控制不住，觉得现在的情况实在是有些荒谬搞笑，于是就彻底忍不住了，完全地哈哈大笑起来。连带着电话另一端的艾玛·沃特森也直接跌坐在地上，大笑不止。

　　远处的记者们顿时都面面相觑：泰迪·贝尔这是……脑子进水了？可是当记者们顺着泰迪·贝尔刚才的视线望上去时，依旧是一片居民住宅，什么也看不到。记者们不由有些沮丧，难道是他们想太多了？看来，重点还是在电话里的通话对象，如果知道刚才的聊天内容，甚至是知道通话对象的话，那一切都好办了。

　　此时，不少记者都开始怀念“世界新闻报”的窃听手段起来，即使他们不使用，“世界新闻报”窃听之后爆料出来，也可以满足一下他们的好奇心。不过，估计在很长一段时间内，都不会有人使用窃听来获取新闻了，君不见新闻集团现在已经彻彻底底地偃旗息鼓了，没有一个三五年时间的修生养息，估计还是有随时破产的可能性。

　　有了这样一个小插曲，刚才两个人告白之后的甜蜜时分被打扰了，现在反而有一种尴尬侵袭而来，泰迪·贝尔也不知道是应该挂电话，还是继续聊点什么才好，最后还是艾玛·沃特森主动开口，提起了一个新的话题，“埃文正在拍戏，你不需要进去帮忙吗？”

　　“哦，对，对，剧组还有事呢，我应该要进去了才对。”泰迪·贝尔又抬起头朝艾玛·沃特森的方向看了过去，又看了看旁边那些不甘心的记者们，想了想询问到，“你要一起进去吗？埃文会很高兴看到你出现的。”

　　艾玛·沃特森的声音立刻兴奋起来，“真的吗？我真的可以进去吗？不是封闭拍摄吗，我进去的话，没有关系吗？”艾玛·沃特森一连串的反问，轻而易举地泄露了她内心的兴奋，也可以看出，她其实是很期待进入剧组的。

　　的确，虽然艾玛·沃特森喜欢的是泰迪·贝尔，但是她对埃文·贝尔的仰慕是不会变的，这种仰慕不是爱，而是一种钦佩，艾玛·沃特森对于埃文·贝尔新作的期待程度绝对不逊于任何一位忠实影迷。这一次埃文·贝尔对剧组的全面封锁，更是让艾玛·沃特森充满了好奇和期待。

　　听到艾玛·沃特森开朗活泼的语气，泰迪·贝尔自己也没有察觉到，嘴角的弧度就勾勒起来，即使是巴黎的好天气都比不上他此刻的好心情，“当然。你来探班的话，当然是没有问题的。”

　　如果艾玛·沃特森以好友的身份前来探班，就算有记者在周围拍到了照片，也无所谓，自从艾玛·沃特森出演了埃文·贝尔“宛若初见（For.The.First.Time）”的音乐录影带之后，还曾经一度传出他们的绯闻，后来被证实是虚假新闻之后，这两个人的友谊也就不再是秘密了。

　　艾玛·沃特森立刻也就明白了泰迪·贝尔话语里的意思，露出了狡黠的笑容，“探班，当然，我就是为了探班才专门来巴黎的。”艾玛·沃特森的话让泰迪·贝尔也不由笑了起来。说完之后，艾玛·沃特森脸上的笑容稍微收敛了一下，“那，那我先去准备下午茶了。”此时正式午后阳光最好的时候，探班最好的就是下午茶点心了。

　　“哦，好啊。”泰迪·贝尔愣愣地说到，却依旧没有反应过来，也没有想到要挂电话，就是傻乎乎地拿着电话应着。

　　艾玛·沃特森皱了皱鼻头，暗暗嘀咕到，“这个不懂风情的家伙”，无奈之下只能郁闷地说到，“你先挂电话。”

　　泰迪·贝尔听到这话，却是没有反应过来，只是应着“哦，哦”，然后顿了顿，没有听到艾玛·沃特森的话语，只听到她的喘息声在电话另一端响起，他虽然还是有些不舍，但还是直接就把电话拿了下来，挂了。

　　听着电话里传过来地忙音，艾玛·沃特森一脸目瞪口呆：她让泰迪·贝尔先挂电话，泰迪·贝尔还真的就挂了！这，这……可随后，艾玛·沃特森脸上就露出了无奈的笑容，这才是泰迪·贝尔的作风嘛，谁让自己偏偏就喜欢上了这个男人呢？

　　想起泰迪·贝尔那憨厚的表情，艾玛·沃特森不由扑哧一下就笑了出来，看着手里的手机，哧哧地笑个不停。“我喜欢你，你喜欢我；我喜欢你，你喜欢我……”艾玛·沃特森就像一个傻子一样，低低地念叨着，脸上的表情实在是再幸福不过了。

　　泰迪·贝尔把电话挂了之后，也没有太多的反应，就把手机放进了口袋里，然后回头看了一眼依旧在外面游荡的记者，估计这些记者们短时间内是不会放弃了。收回了视线，泰迪·贝尔和门口的警卫人员打了一声招呼，然后就朝剧组里走了过去。

　　进入剧组之后，泰迪·贝尔就看到了正在全身心投入拍摄中的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，他在伊登·哈德逊的身边坐了下来。不过看着正在忙碌的片场，泰迪·贝尔却总觉得有点心神不宁，准确来说没有办法专心，他也不知道自己脑袋里在想什么，反正就是乱糟糟的一团，看着正在拍戏的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，也没有办法专注，眼神就是不断飘忽。

　　伊登·哈德逊很快就察觉到了泰迪·贝尔的不安，平时泰迪·贝尔都是安分守己地坐在椅子上，任何十分投入地做自己的事。但是今天，泰迪·贝尔就好像是身上有蚂蚁似的，总是不断地在折腾自己，动作不大，但就是有一种骚动不安的感觉。

　　伊登·哈德逊微微皱了皱眉，如果是刚才外面记者采访的事，他可不认为会有什么问题，那到底是怎么回事，“刚才有哪个女人向你要电话了？”伊登·哈德逊用硬邦邦的语气调侃到，其实他只是随口说说罢了，因为泰迪·贝尔曾经遇过不少主动向他要电话的女人，每次处理起来都很是有趣，所以伊登·哈德逊才会如此调侃到。

　　可是不想，泰迪·贝尔却好像是火烧屁股一般，直接就弹了起来，“没有！”可是他也马上意识到了自己的反应过激了，连忙坐了下来，有些不安地调整着自己的位置，“没有，当然没有。”

　　伊登·哈德逊是谁，他就是一个深藏不露的狗仔队，他敏锐地嗅到了不平常之处，但他什么话也没有说，就是这样淡然地看着泰迪·贝尔。泰迪·贝尔只感觉伊登·哈德逊那双眼睛就好像是一双利刃一般，可以直接看透自己的内心，有些慌张地解释了起来，“我刚才只是出去见记者，处理绯闻的事，不记得了吗？什么事也没有发生，什么事也没有。”

　　伊登·哈德逊依旧不说话，只是微微挑了挑眉，然后就当做什么事也没有发生一般，重新靠在了椅背上，淡然地看着正在拍戏的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇。可是，伊登·哈德逊的淡然却没有让泰迪·贝尔觉得释然，相反，他是再了解伊登·哈德逊不过了，他知道伊登·哈德逊肯定是察觉到了什么，又或者是他做贼心虚，所以心里不踏实，但总之，伊登·哈德逊肯定是不会善罢甘休的。

　　正当泰迪·贝尔考虑着，应该如何解释刚才发生的一切时，埃文·贝尔却是结束了这场戏的拍摄，和安妮·海瑟薇回到了位置上，“泰迪，准备收拾东西了，进入室内拍摄今天剩下的部分。”埃文·贝尔随口地说到，但他也一下就发现了泰迪·贝尔的魂不守舍，他纳闷地看了看伊登·哈德逊，伊登·哈德逊只是眉毛一挑，就让埃文·贝尔知道了事情有所异常。

　　于是，埃文·贝尔停下了脚步，“泰迪？”

　　面对着弟弟的视线，泰迪·贝尔总是没有抵抗力，他只能是狠狠地咬了咬牙，甚至还用力闭了闭眼睛，“我，我刚才和艾玛告白了。”

　　……“O”字形表情，同时出现在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的脸上，就连伊登·哈德逊都微微张开了嘴巴。所谓的扮猪吃老虎，估计说的就是此时此刻的泰迪·贝尔了吧。


第2100章 身份转变

　　埃文·贝尔只是刚刚拍完一场戏，然后走过来准备下一场戏的拍摄，但真的没有预料到会有一个如此爆炸性的消息爆料出来，让埃文·贝尔有那么一瞬间的停顿。但随后反应过来之后，埃文·贝尔就露出了灿烂的笑容，拍了拍泰迪·贝尔的肩膀，“干得漂亮！”

　　伊登·哈德逊也反应了过来，嘴角勾起一个小小的弧度，对着泰迪·贝尔微微点了点头，一副长辈对小辈表现十分满足的表情。

　　泰迪·贝尔反而是被两个兄弟的表情闹得有些不好意思了，有些无措地挠了挠头，不过眼前两个男人都是自己再熟悉不过的人了，所以泰迪·贝尔很快就恢复了正常，他轻咳了两声，打断了两个男人脸上那调侃的笑容，“你们……不好奇她的回答吗？”

　　“谁的？”伊登·哈德逊的一句反驳，让泰迪·贝尔无语了，他抬脚就给了伊登·哈德逊小腿一拐子。

　　埃文·贝尔也故作姿态地瞪了伊登·哈德逊一眼，彷佛在责怪他不应该如此调侃泰迪·贝尔。伊登·哈德逊立刻就回了埃文·贝尔一个白眼。埃文·贝尔没有理会伊登·哈德逊，看向了泰迪·贝尔，但是脸上的笑容却泄露了他此刻内心翻涌的恶作剧心情，“泰迪，我想我应该知道她的回答是什么，因为我对你有足够的信心。”

　　埃文·贝尔这一句正经地回答却是闹得泰迪·贝尔真正的不好意思起来，脸颊都有些隐隐泛红。其实埃文·贝尔和伊登·哈德逊早就看出来艾玛·沃特森对泰迪·贝尔的情意了，毕竟很多时候都是旁观者清的，唯一的问题就是泰迪·贝尔始终都没有动作而已。

　　在过去一年里，艾玛·沃特森对泰迪·贝尔告白了那么多次，但泰迪·贝尔从来没有在两个兄弟面前提过，他还以为这一切隐藏得很好，但没有想到，即使他不说，身边的这两个人精也是看得一清二楚的。

　　“是的，她对我说了同样的话。”泰迪·贝尔大方地承认了，如果在别人面前，他可能还会嘴硬不承认，但是在埃文·贝尔和伊登·哈德逊面前，没有什么好隐瞒的。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊互相看了对方一眼，嘴角同时勾勒起一抹笑容，然后一起抬起双手，居然鼓掌起来。即使没有说任何话，那蕴含在掌声里的称赞也是再明显不过了，闹得泰迪·贝尔无言以对。

　　安妮·海瑟薇这时走了过来，看到埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个活宝在一起鼓掌，而老实人泰迪·贝尔则站在旁边一言不发，有些无奈。安妮·海瑟薇直接就站到了泰迪·贝尔的旁边，看着眼前两个笑容满面的活宝，“怎么，你们又联合起来欺负泰迪了？”

　　“安妮！”埃文·贝尔和泰迪·贝尔两个人同时出声，就连伊登·哈德逊也是直接看向了安妮·海瑟薇。不过贝尔两兄弟的声音显然蕴含着不同的意思，埃文·贝尔是一脸失望的抱怨，而泰迪·贝尔则是满脸的惊喜。

　　埃文·贝尔恨恨地说到，“安妮，难道我在你心目中就是这样一个形象吗？”安妮·海瑟薇撇撇嘴，不置可否。这下泰迪·贝尔才是真正开怀笑了起来。

　　不过泰迪·贝尔很快就发现了眼前两个兄弟不善的眼神，知道如果自己再不坦诚，估计之后两个人联手折腾自己的事绝对不会少，他一个人抵抗两个人的集中火力可没有那么容易，特别还是感情上的事。

　　于是，泰迪·贝尔连忙解释到，“安妮，事情是这样的。我刚才和……告白了，她也答应了。”已经说了第一次，第二次说起来时就没有那么困难了，虽然在名字那里稍微模糊了一下，但总算是把话语说完整了。

　　安妮·海瑟薇听完这句话，第一个反应就是抬起头看向了埃文·贝尔，然后开口询问到，“艾玛？”这里指的自然是艾玛·沃特森，而不是“一天”电影里的女主角艾玛。

　　听到安妮·海瑟薇的这句话，泰迪·贝尔顿时就震惊了，敢情所有人都知道了，就他自己一个人在那里纠结，今天好不容易迈出了第一步，结果大家都是一副“早该如此”的表情，闹得泰迪·贝尔实在是不知道该如何反应了。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，用力点了点头，“再知道我和伊登在干什么了吧？”这句话一说完，安妮·海瑟薇就往前迈了一步，然后一转身，一秒钟变身成为埃文·贝尔、伊登·哈德逊阵营的盟友。

　　泰迪·贝尔看着眼前三个人，目瞪口呆。

　　原本泰迪·贝尔还以为，艾玛·沃特森来探班之后，又会被埃文·贝尔等人捉弄一番，艾玛·沃特森可不是他，对于埃文·贝尔等人的恶作剧习以为常，泰迪·贝尔还担心艾玛·沃特森会不好意思。没有想到，艾玛·沃特森来探班之后，埃文·贝尔等人就好像什么事也没有发生过一般，正常地打招呼、问候，然后就去拍戏了，就连伊登·哈德逊都被道具组喊去了，只剩下泰迪·贝尔和艾玛·沃特森站在摄影机的后面看监视器。

　　泰迪·贝尔也不知道该做什么，他现在和艾玛·沃特森算是情侣吗？那如果是的话，应该做点什么吗？比如说点什么甜言蜜语，或者照顾她一下什么的……泰迪·贝尔觉得脑袋有点发胀。

　　“这么说，埃文的新戏不是叫‘镜像’咯？”艾玛·沃特森的声音从耳边传来，轻轻的柔柔的，那温热的气息让泰迪·贝尔的耳朵有些发痒。

　　“恩，你怎么知道？”泰迪·贝尔一回头，就发现艾玛·沃特森的俏脸近在咫尺，两个人的鼻子都快要碰在一起了。

　　两个人四目相接，眼底居然都有一些慌乱。虽然说在这段感情里，艾玛·沃特森一直是大胆主动的那一个，但是此时突然确定了关系之后，她反而不知所措了，更何况，这是在大庭广众之下——哪怕整个剧组都是埃文·贝尔的嫡亲班底，也终究是有一大堆人的。所以，艾玛·沃特森的眼珠子也有些慌张地开始转，由于泰迪·贝尔距离自己太近了，所以她根本不知道自己的眼神要往哪儿放。

　　泰迪·贝尔的眼睛明明是锁定在艾玛·沃特森的那双眸子上，但却总是不由自主地朝着那张樱桃红的唇瓣上漂移而已，他自己也没有察觉到，干涩的喉咙里咽了一口唾沫下去，但依旧没有办法缓解自己内心的渴望。于是，他就如此做了。

　　泰迪·贝尔俯下了身子，唇瓣轻轻吻到了艾玛·沃特森那诱人的双唇上，柔软和柔软的碰触，带来了一种难以言喻的欢愉，这种梦寐以求的味道和触感，让泰迪·贝尔有一些沉迷。他恋恋不舍地离开了那柔软的唇瓣，看着艾玛·沃特森微微闭着的眸子，那俏皮的睫毛在微微颤抖着，显示出眼前的女子也和自己一样紧张。忽的，泰迪·贝尔就笑了起来，原来这就叫做恋爱。

　　没有必要去考虑说什么，也没有必要担心约会是不是会太过无聊，即使只是看着对方，傻乎乎地笑着，也会觉得甜蜜，也许这就是恋人之间最快乐的时光了。

　　艾玛·沃特森睁开了双眼，看到了泰迪·贝尔嘴角那憨厚的笑容，嘴角也勾勒起了一个漂亮的弧度，此时周围有人又怎么样，他不在乎，她也不在乎。于是，艾玛·沃特森踮起脚尖，主动吻住了泰迪·贝尔刚刚离开的唇瓣，张开唇瓣，用贝齿轻轻地咬住了泰迪·贝尔的唇瓣，这种销魂的滋味，让两个人都不由自主闭上了眼睛。

　　当两个人再次分开的时候，这才意识到他们是在片场，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇正在拍戏，而周围全部都是工作人员。还好，没有人发现他们的异动——又或者是有人发现，却装作没有发现……

　　泰迪·贝尔此时终于不再紧张不再慌乱，看着眼前的艾玛·沃特森，相反，心跳反而逐渐平缓了下来，就彷佛这一切都是再自然不过的事了。艾玛·沃特森的声音在耳边响起，“我刚才在场记板上看到的，上面写着‘一天’，而不是‘镜像’。”

　　泰迪·贝尔立刻就明白了过来，自然而然地接过话头，“是的，‘镜像’只是埃文骗记者的名字，他不想要那些记者一个劲的目光锁定在绯闻上。”

　　目前原著小说“一天”的超级热卖，故事里缠绵悱恻的爱情故事感动了无数人。如果记者得知埃文·贝尔和安妮·海瑟薇合作的作品就是“一天”，那剧组绝对是没完没了了——看看最近记者对两个人绯闻的反应就知道了，这还是记者们在不知道这次的作品是“一天”的情况下爆发出来的能量。

　　艾玛·沃特森只是略微沉思了一下，就反应了过来，“果然很有埃文的风格。”停顿了一下，艾玛·沃特森就意识到，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇正在演绎的是“一天”的故事，她的目光也不由变得柔和起来。“一天”这个浪漫的爱情故事感动了无数人，艾玛·沃特森也不例外。

　　抬起头，艾玛·沃特森看向了泰迪·贝尔，不由多了一些期盼。泰迪·贝尔迎向了艾玛·沃特森的视线，露出一个温和的笑容，然后伸出自己的左手，握住了艾玛·沃特森的右手，大手包裹着小手。

　　人们对于爱情的期待也就不过如此了。


第2101章 悔不当初

　　四月二十日，埃文·贝尔最新作品“镜像”在巴黎正式杀青，这条消息占据了各大报刊杂志的头版头条，特别是在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻悬案还是没有着落的情况下，这部新作吸引的眼球不是一点半点。

　　比如说这部作品什么时候要上映；比如说在今年年末的颁奖季上这部作品又有什么表现；比如说从“镜像”这个标题看来不像是颁奖季系列的作品倒更像是票房走向的佳作，那么票房表现又将如何；比如说埃文·贝尔和安妮·海瑟薇在电影里是否真正擦出了火花……

　　面对外界如此繁杂的猜测，“镜像”剧组的低调出乎意料，由于是在巴黎，所以剧组并没有大肆举办庆功宴，而是就地解散，让剧组放假一周。小部分剧组成员率先回到纽约，看来是打算回去为电影的后期制作开始着手做准备：这个后期制作也很有讲究的，有没有特效，特效的多寡，对于这样一部披着一层迷雾的作品来说，都是记者们可以窥探庐山真面目的途径。

　　紧接着，在巴黎没有逗留几天的埃文·贝尔也回到了纽约，他一头就钻进了王子街九号的电影编辑室，对自己刚刚杀青的作品展开了后期制作，再一次将所有的流言蜚语都封锁在王子街九号的大门之外。看来，大家要一窥“镜像”这部电影的真相，只能再等一等了。

　　对于吉尔·雅各布——戛纳电影节主席来说，关于埃文·贝尔的新闻铺天盖地，就连即将于一个月之后举行的戛纳电影节都无法吸引记者媒体的注意力——包括法国本土媒体，这可不是一个好消息。

　　在过去的2008年里，戛纳电影节迎来了一个历史性的低谷，虽然说这是全球颁奖典礼、电影节的整体趋势，但吉尔·雅各布总是会不由自主地想：如果埃文·贝尔在2006年答应了自己的邀请，成为2007年第六十届戛纳电影节的主席，那么去年的情况是否会有改变！当然，这只是如果……

　　该死的埃文·贝尔。

　　只要想起埃文·贝尔在第五十九届戛纳电影节上给自己的难看，吉尔·雅各布就气得咬牙切齿。而事实上，在过去两年时间内，埃文·贝尔在的电影成绩越来越好，在全世界范围内都是最顶尖的存在，特别是在今年年初奥斯卡结束之后，埃文·贝尔已经跻身成为历史上最伟大的艺人之一：能够同时在导演、演员、编剧、配乐等多个位置上表现出多姿多彩的能力，这几乎已经是前无古人也后无来者的成绩了。这也使得吉尔·雅各布牙齿都快要被咬断了。

　　如果说第六十届戛纳电影节错过了埃文·贝尔还情有可原，那么第六十一届戛纳电影节错过了埃文·贝尔的“朱诺”就绝对是一个巨大的损失。虽然吉尔·雅各布在戛纳几乎是只手遮天的老大，但下面的意见还是源源不断反馈了上来，人们都在纳闷：为什么近两年在全世界呼风唤雨的埃文·贝尔不再来戛纳，而是选择了威尼斯和柏林呢？难道戛纳不够吸引人吗？

　　吉尔·雅各布当初说的其实没有错，戛纳电影节永远都不会缺乏大牌，没有任何一个大牌是不可或缺的。这是事实。因为在娱乐圈里总是会有下一个大牌，任何一个电影节都不会因为缺少一个明星而停止运转，戛纳就更不会了。

　　但是埃文·贝尔十分特别，说句难听的，现在就算是埃文·贝尔丢一只袜子出来，都会有人说是香的；就算是埃文·贝尔拍摄一个短片出来，估计愿意为他唱颂歌的人也是源源不断的。所以，埃文·贝尔的缺席的确不会导致戛纳电影节停止运转；但是埃文·贝尔的出现，却绝对会让戛纳电影节倍受欢迎，更重要的是，埃文·贝尔选择了威尼斯和柏林，却拒绝了戛纳，这对于吉尔·雅各布来说绝对是一个致命的打击。

　　当然，吉尔·雅各布绝对不会忘记，当初是自己封杀了埃文·贝尔，狠绝地封杀了埃文·贝尔。这也是现在吉尔·雅各布位置尴尬的根本原因——该死的埃文·贝尔。

　　现在吉尔·雅各布面临的局面，比起去年来说，有过之而无不及。

　　2008年的电影节是因为编剧大罢工而一片萎靡，而2009年即将拉开帷幕的第六十二届戛纳电影节则是因为金融危机，一片低迷。好莱坞的参与交易的任何一年都更为含蓄，外部的激烈竞争和不景气的经济环境，让好莱坞如今都小心翼翼，出于经费的考虑或者是影片的风险都纷纷减少了远赴欧洲的宣传。

　　当今世界电影的中心可以分为好莱坞和欧洲两个点，亚洲和南美都呈现出重新抬头的趋势，但在国际方面的声誉还是略显不足。近年来，好莱坞除了商业电影之外，独立艺术电影也逐渐后来居上，在全世界范围内都取得了傲人的口碑，与欧洲艺术电影形成分庭抗礼之势，再加上好莱坞商业电影独步天下，所以整体而言，好莱坞电影的优势比起往年来是有增无减的。

　　正是在这种情况之下，率先抓住了好莱坞命脉的戛纳电影节也搭上了崛起列车。可以说，戛纳电影节的崛起与好莱坞的崛起是有直接联系的，看看威尼斯电影节这两年也开始向好莱坞伸出橄榄枝，就可见一斑了。

　　去年三大电影节低迷的最主要原因，就是受到了好莱坞编剧大罢工的波及；而今年，金融危机对于全球电影市场的威胁依旧不减，好莱坞又将大幅度退出三大电影节的竞争，这可不是一个好消息，特别是对于戛纳电影节来说，所以，吉尔·雅各布现在完全是愁眉苦脸。

　　目前第六十二届戛纳电影节的竞赛单元名单已经出炉，其中美国的作品仅仅只有两部，分别是李安的“制造伍德斯托克”和昆汀·塔伦蒂诺的“无耻混蛋”，这创造了过去十年来的新低。其实好莱坞电影作品除了口碑出色之外，其实最主要的还是能够吸引大量的观众注意力，这对于戛纳电影里来说是至关重要的。

　　即使是“制造伍德斯托克”和“无耻混蛋”这两部电影，也是吉尔·雅各布花费了大力气邀请而来的，这两部电影的后期制作都还没有完成，但是预计在四月结束之前可以完成，所以李安和昆汀·塔伦蒂诺才答应将自己的作品带来戛纳。

　　想象一下，吉尔·雅各布曾经先后两次拒绝过李安，只因为他觉得李安的作品不适合戛纳，包括了那部创造无数历史的“断背山”，这也是某种意义上的封杀。但是现在，无奈之下，吉尔·雅各布也只能求助于李安这位名扬国际的大导演，希望他能够帮助自己度过这一次的难关。这对于吉尔·雅各布来说，绝对不是一件容易的事。

　　除此之外，今年以伊莎贝尔·于佩尔领衔的评委团，也不太令人满意。伊莎贝尔·于佩尔成为戛纳电影节历史上索菲娅·罗兰、伊莎贝尔·阿佳妮之后第三位女性评委主席，倒不是说她不配，这位前后依靠“维奥莱特·诺齐埃尔”和“钢琴教师”两度赢得戛纳影后的女演员，在国际上也有足够的影响力，但是她和评委团之间的相处却令人担忧——伊莎贝尔·于佩尔可是一个性格十分强势甚至独断的女人。

　　最近看到埃文·贝尔的新闻铺天盖地，吉尔·雅各布不由自主地开始想，如果埃文·贝尔再次光临戛纳电影节，又或者说，如果埃文·贝尔成为新任戛纳电影节的评委会主席，那么整个影响力绝对是不可估量的。三年前，吉尔·雅各布就已经有这种想法了，而三年后的现在，这种想法的可行性就更加强劲了，可能制造出来的商业效应更是让人眼馋。

　　吉尔·雅各布努力地想要说服自己，自己都已经封杀埃文·贝尔了，他是绝对不会向这个无耻、恶俗、无礼、低俗、叛逆的混蛋低头的，因为他的脸面才是最重要的东西。当初他和埃文·贝尔闹得那么僵，如果现在他主动低头去找埃文·贝尔，那估计就和让他跪地求饶没有两样了，他是绝对不会允许这样可怕的事情发生的。

　　再说了，埃文·贝尔又不是救世主，他不可能依靠一个人的力量就去对抗整个金融危机，对抗整个好莱坞大型电影公司的决策，至多只是将好莱坞的记者带来戛纳而已。在整个电影产业的局势面前，个人力量微不足道。

　　所以，吉尔·雅各布说服了自己，他放弃了内心呼唤埃文·贝尔的诱人想法。

　　在这种局面之下，第六十二届戛纳电影节拉开了帷幕，但这却是一场灾难的开始，彻头彻尾的灾难。从电影放映到观众回馈，再到媒体评述和发行商参与，全部都是一场灾难，没有任何转圜余地的灾难，人们原本以为年初的柏林电影节已经是一场灾难了，但至少年初第五十九届柏林电影节有超过二十七万的观众参与其中，而戛纳却没有！所以，戛纳电影节才是真正的灾难！

　　于是，吉尔·雅各布后悔了，后悔到肠子都青了。


第2102章 自毁诺言

　　四十年来，每一次的戛纳电影节上都有一个雷打不动的传统，那就是开幕式和闭幕式上，电影节主席吉尔·雅各布会和总负责人一起，亲自在台阶上迎接各方嘉宾。然而，这个已经持续了四十年不变的程序，在第六十二届戛纳电影节上却第一次被打破了，从闭幕式的红地毯开始到颁奖典礼，人们都找不到电影节一把手的身影，这让记者们都不禁开始做出各种猜想。

　　吉尔·雅各布到哪儿去了呢？答案是：纽约。

　　在吉尔·雅各布看来，既然都已经为李安破例了，再为埃文·贝尔破例又有何妨呢？这其实也是吉尔·雅各布走投无路的一个想法了，今天的戛纳电影节绝对是一场灾难，从头到尾，就连年初第五十九届柏林电影节的处境都更加出色。至少，柏林电影节有二十七万名观众的支持，而戛纳电影节有什么呢？

　　比往年下降近四成的观众，比往年减少三成的发行商，比往年更富争议的颁奖结局。

　　当第六十二届戛纳电影节进入最后一日闭幕式暨颁奖典礼的时候，吉尔·雅各布不断犹豫挣扎，犹豫再挣扎的心情，终于被逼到了绝境，他不得不做出了前往纽约的这个决定。

　　在观众的环节上，今年戛纳电影节的星光完全可以用黯淡来形容，甚至比一向被誉为学术派的柏林电影节还要黯淡，年初的柏林电影节邀请到了凯特·温丝莱特的“生死朗读”、布莱克·莱弗利参与的“皮帕·李的私人生活”、章子怡出演的“梅兰芳”，星光虽然微弱，到那依旧不俗；而戛纳电影节呢？即使是最大牌的李安和昆汀·塔伦蒂诺，他们两个人作品里最大牌的也就是布拉德·皮特了，只有布拉德·皮特。

　　在这样的情况下，也使得往年星光熠熠的戛纳电影节刹那间就失去了对观众的吸引力，根据官方的不完全统计，这一次的戛纳电影节仅仅只有不到十六万的观众。这是吉尔·雅各布记忆中最糟糕的一次电影节了。特别是对比一下柏林电影节二十七万的观众，就越发让吉尔·雅各布难受了。

　　在发行商的环节上，一直以来，戛纳电影节就是全球最大的发行交易市场，即使是后起之秀多伦多电影节都差了不止一个档次。但是今年，戛纳电影节的发行商足足比去年减少了三成，再次创造了二十一世纪以来的历史新低。

　　这样的局面根本无需看官方统计数字，站在戛纳的记者就可以看出来，年年人满为患的小城戛纳，今年甚至可以看到不少场次的电影有空位匀了出来。而发行片商们也不再诶了心仪的影片争争抢抢，甚至一掷千金，在戛纳电影节结束之前，发行版权成交数额甚至还没有突破个位数；除此之外，发行商和卖片经纪人也更加积极主动地开始朝制作业务渗透，他们不再满足于发行权的争夺，更希望能够在题材和创意开发时就介入，这对于戛纳电影节来说，不啻于晴天霹雳。

　　最后则是评委环节，果然强势的伊莎贝尔·于佩尔引爆了媒体内外无数的猜忌，甚至有人将“黑幕之说”都抛了出来。如果不是伊莎贝尔·于佩尔将金棕榈奖办法给了和自己合作多次的迈克尔·哈内克，她被批“独裁”的声音或许还会小一些。在戛纳电影节最后一天评委讨论结束之后，许多评委对着记者就直言，“这是自己经历过最艰难的一周”，而评委会因为对娄烨的“春风沉醉的夜晚”和布里兰特·曼多萨的“基纳瑞”褒贬不一，也直接导致了伊莎贝尔·于佩尔以及其他评委的决裂。

　　当然，迈克尔·哈内克的“白丝带”问鼎金棕榈，还可以说电影本身就有不俗的口碑，只是不是大热门罢了；那么“基纳瑞”在竞赛单元专业杂志评分中垫底，却拿到了最佳导演奖，这就让人错愕了，甚至直接引发了新闻中心记者经久不息的嘘声浪潮；而评委会特别奖居然还诞生了双蛋黄，这更是史无前例。

　　这一切都是伊莎贝尔·于佩尔与评委会讨论决裂之后，以自己主席的权力独断做下的判断，“霸气侧漏”的伊莎贝尔·于佩尔立刻就荣登戛纳历史上最独裁最霸道的主席宝座。这使得评委会其他成员怨声不断、记者的怀疑质疑更是铺天盖地。

　　就是这样的一届戛纳电影节，从里到外、从上到下都跌落了最谷底，如果吉尔·雅各布再不想办法，那么可以想象，明年的戛纳电影节只会面临更加尴尬的境地。

　　虽然吉尔·雅各布知道，埃文·贝尔不是救命稻草，真正的救命稻草还是好莱坞各大制片公司，需要拉动他们前往戛纳才是正理，但吉尔·雅各布也不会否认，埃文·贝尔的眼球吸引能力绝对在全球首屈一指。而且，埃文·贝尔背后所代表的十一工作室，本身就是好莱坞重要的制片公司之一。所以，只要埃文·贝尔愿意出席戛纳电影节，其他一切事情都可以再慢慢谋划。

　　至于筹码，吉尔·雅各布觉得他并不需要花费太多的力气，虽然他封杀了埃文·贝尔，但是在他看来，埃文·贝尔肯定是希望重新回到戛纳的。要知道，现在埃文·贝尔距离自己真正的大满贯还剩下柏林的金熊奖和戛纳的金棕榈奖，埃文·贝尔肯定不会希望自己永远与金棕榈无缘的，即使明年没有办法获得，接着这个机会与戛纳重修旧好，再为未来做谋划，也是十分不错的。更何况，吉尔·雅各布这样德高望重的人士，亲自上门道歉，表达自己的诚意，埃文·贝尔还有什么拒绝的理由吗？

　　在吉尔·雅各布看来，没有。埃文·贝尔肯定会很热情得答应下来——不对，也许热情就算了，吉尔·雅各布可不认为那个浑身都是刺的混蛋会对自己热情，不过无所谓，只要埃文·贝尔点头答应了，那么一切就都好办。

　　吉尔·雅各布能够站在戛纳电影节巅峰四十年，自然是有他的独到之处，虽然在处理埃文·贝尔的事情上，他果断杀伐的教父风格引起了埃文·贝尔的强烈反抗，结果闹得不欢而散，但作为一名真正的大人物，当面临直接的利益冲突时，吉尔·雅各布往往能够做出最正确的判断，否则戛纳电影节也走不到今天的地位了。

　　所以，经过近一个月的调适和挣扎之后，吉尔·雅各布决定自毁诺言，向埃文·贝尔“低头”了，不过吉尔·雅各布不会将这个举动称之为低头，而是称为战略性退让。只要说服了埃文·贝尔，让明年的戛纳电影节重新回到轨道上，那么一切都好办。

　　之后，吉尔·雅各布就一腔热血的来到了纽约，就连四十年如一日的闭幕式红地毯都没有出席，他自以为自己已经下面子亲自上门对于埃文·贝尔来说是天大的荣幸，他甚至已经在酒店里练习好了第一次见到埃文·贝尔时候的表情了：他会用一个平视的眼光去面对埃文·贝尔，但是眼睛会稍微眯一眯，显示出自己的年龄和资历，不过嘴角会微微往上勾勒起一个适当的弧度——不会太谄媚也不会太疏离，而他的第一句话则是“好久不见”，既可以避免直接提起当初那段不愉快的尴尬，又隐晦地暗示了一下当初的不愉快今天已经烟消云散。

　　但可惜的是，吉尔·雅各布锻炼许久的表情无用武之地了，他只是扑了一个空，他那堪称完美的表情直接就在脸上凝固住了。吉尔·雅各布得到了王子街九号工作人员清晰地回答：“埃文去洛杉矶了。”这是一个全美国都知道的消息。

　　这对于吉尔·雅各布来说是奇耻大辱。但随后吉尔·雅各布这样安慰自己：“我来得太突然了，没有提前预约，他会离开也再正常不过了。”他也只能这样安慰自己了，否则他也不确定自己是不是会在王子街九号就开始大闹起来。

　　吉尔·雅各布原本听说埃文·贝尔正在进行“镜像”的后期制作，所以想当然地就直接来到纽约了。但殊不知，这一次埃文·贝尔的后期制作时间比想象中短了许多，前后还不到一个月的时间，埃文·贝尔就完成了自己的剪辑、配乐等后期工作。美国的媒体接到消息之后，都纷纷猜测，“镜像”更应该是类似于“致命身份”这样的悬疑爱情片，特效应该不是重点。不过这也符合埃文·贝尔一贯以来的风格，他和克里斯托弗·诺兰比较类似，都是比较老式规矩的风格，对于特效的倚重并不明显。

　　得到了确认的消息之后，吉尔·雅各布即使有怒火也只能压抑下去了，谁让他从戛纳转巴黎，然后再转纽约的这个过程，完全忽略了应该要打探一番消息。毕竟吉尔·雅各布身在高位已经很长一段时间了，所谓的预约这件事，在他的字典里已经很久很久没有出现了。

　　忍着怒火，吉尔·雅各布也只能再次踏上了前往洛杉矶的航班。


第2103章 谁封杀谁

　　当吉尔·雅各布抵达洛杉矶的时候，却发现他还是低估了埃文·贝尔如今的影响力。这一次，他可不想再冒失地找上门，且不说会不会吃闭门羹，单单说他用自己的热脸去贴埃文·贝尔的冷屁股，就让他无法接受。所以吉尔·雅各布做了一番事先调查，随后他震惊了。

　　埃文·贝尔居然又加入了一个全新的剧组，这一次的邀请是来自于埃文·贝尔的至交好友，克里斯托弗·诺兰。媒体之前长达三个月时间的猜测成为了现实：联手奉献过“白夜追凶”、“蝙蝠侠前传：黑暗骑士”两部精彩作品的埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰将要展开第三次合作，这绝对是堪称火星撞地球级别的全新合作！

　　媒体自从奥斯卡之后就开始关注埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的频繁接触了，大家的猜测几乎遍及了各个方面，可是无论是十一工作室还是华纳兄弟都始终没有放松口风，期间埃文·贝尔又开始忙碌自己的新作“镜像”，这也让媒体偃旗息鼓了一段时间。可是现在，埃文·贝尔以最快的速度完成了自己作品的后期制作，然后迫不及待地赶到洛杉矶，就为了投入与克里斯托弗·诺兰第三次合作的进程之中，这怎么能够让媒体继续不疯狂呢？

　　吉尔·雅各布根本无需刻意打听，翻开“洛杉矶时报”、“纽约时报”、“芝加哥邮报”、“滚石”、“首映”、“电影评论”……几乎所有的报刊杂志全部都在关注着这一次巨星级别的碰撞。这让吉尔·雅各布颇有些目瞪口呆，难道这里不是好莱坞而是宝莱坞？为什么所有人都在关注埃文·贝尔！埃文·贝尔在好莱坞的影响力已经强劲到了如此地步？真是不亲身体验根本无法想象的事实。

　　目前媒体对于埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰合作的消息还是十分有限，不过仅仅是从手指缝中泄露出来的边角料就足以让所有人兴奋了。比如说，这一次的合作将由十一工作室和华纳兄弟联合制作，预估成本一亿八千万美元，这也是十一工作室第一次涉足成本过亿的大制作，双方珠帘合璧、强强联手，让人不得不期待。

　　比如说，剧本是来自于埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人的共同创作——原创剧本，两个天才型的导演兼编剧，思想碰撞的火花让人心跳都不由开始加速了，更有传言说，这一次的作品很有可能是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联合执导！

　　且不说后面这个传言的真实性有多少，但仅仅只是想象一下，就让无数人已经开始翘首以盼了，回顾一下历史上那些大牌导演的强强联手，杰罗伊·罗宾斯和罗伯特·怀斯合作出了“西区故事”，科恩兄弟合作出了“老无所依”，罗伯托·罗西里尼和费德里科·费里尼合作了“罗马，不设防的城市”，斯坦利·多南和吉恩·凯利合作拍摄了“雨中曲”，乔治·卢卡斯和弗朗西斯·科波拉合作出了“THX.1138”，米开朗琪罗·安东尼奥尼和维姆·文德斯合作出了“云上的日子”，罗伯特·罗德里格兹、昆汀·塔伦蒂诺和弗兰克·米勒合作拍摄出了“罪恶之城”……

　　如果二十一世纪新生代导演之中最具有代表性而且最具有号召力的两位导演，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰真的能够强强联手，拍摄一部电影，这绝对会引爆整个电影市场的。

　　再比如说，电影目前在演员的筛选上，凭借着埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人强大的号召力，包括安吉丽娜·朱莉、玛丽昂·歌迪亚、妮可·基德曼、凯特·温丝莱特在内的一线女星都纷纷前往洛杉矶，希望能够在新作之中占据一席之地；而男演员方面更是风起云涌，就连汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这样已经超过十年时间不参与任何面试、只是在家等着剧本上门的顶级大牌，都通过经纪人开始接触泰迪·贝尔，想要询问一下这次全新剧本的内容。

　　还有比如说，目前泄露出来的剧本名字叫做“梦（Dream）”，这可以做出多种理解，梦想，梦境，梦幻……不同的解释就会让故事呈现出不同的风格，也许是励志故事片，也许是科幻悬疑片，也许是华丽童话片，各式各样的猜测几乎要让挤爆各大媒体的新闻版面了。

　　这才仅仅是一个开始而已，埃文·贝尔才和克里斯托弗·诺兰见面，正在筹备片场的搭建工作，就连演员的选拔都没有开始，所有媒体都已经乱了套。看到这样的场景，吉尔·雅各布怎么可能不震惊，他怎么可能不意外。

　　在欧洲待了太久太久，吉尔·雅各布发现，自己对于世界电影潮流的走向似乎已经有些跟不上步伐了——亦或者是他不愿意去承认这个潮流的走向。比如说“黑暗骑士”的全球票房大卖，比如说埃文·贝尔在奥斯卡上对最佳导演的蝉联，比如说埃文·贝尔以不到三十岁的幼龄初登殿堂……这些消息也许吉尔·雅各布都是听说过的，只是他不愿意承认罢了。

　　吉尔·雅各布这一次没有鲁莽，他依靠各种各样的关系，试图找到泰迪·贝尔，希望能够直接将埃文·贝尔约出来见面，但他的想法落空了，因为在目前的处境之中，就连美国本土的电影大亨们，都要看脸色行事——不是说埃文·贝尔现在权倾好莱坞，而是说如果这些电影大亨要见埃文·贝尔，在不是朋友的情况下，自然是有求于埃文·贝尔，那当然是要看埃文·贝尔脸色行事的。如果无欲无求，那么这些电影大亨自然无需对埃文·贝尔另眼相待。但问题是，吉尔·雅各布现在就是有求于埃文·贝尔——即使他不愿意承认这是请求，但不可否认的是，他就是要和埃文·贝尔见面，这就是一件不好办的事了。

　　想到这里，吉尔·雅各布的脸色变得铁青，他已经觉得自己受到了屈辱，他甚至想要直接转身拂袖而去，在欧洲呼风唤雨了四十年，什么大场面没有见过，怎么可能会沦落到这个地步呢？即使戛纳电影节近两年的情况不是很好，但也没有到要他出卖自己老脸的程度。

　　但是仔细想想之后，吉尔·雅各布还是留了下来，他人都已经到了洛杉矶，如果什么都没有做成，就回去法国，那才是真正的灰溜溜。吉尔·雅各布不甘心，他也不愿意如此简单地接受失败。

　　前后尝试了五次之后，吉尔·雅各布终于通过杰瑞·布鲁克海默联系上了泰迪·贝尔。杰瑞·布鲁克海默这位一直位于好莱坞塔尖的金牌制作人，最近也是有求于埃文·贝尔：这已经是一个公开的秘密了，所有圈内人都知道，埃文·贝尔拒绝了“加勒比海盗4”这个诱人的提案，即使迪士尼将片酬开到了五千八百万美元，也依旧没有能够打动埃文·贝尔，这也让杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔愁眉不展。

　　虽然被埃文·贝尔斩钉截铁地拒绝了，杰瑞·布鲁克海默也尝试过寻找新的接班人加盟“加勒比海盗4”——这才有了奥斯卡期间吉伦·哈斯询问埃文·贝尔的那段对话。但整个圈内都公认，埃文·贝尔就是“加勒比海盗”的灵魂，如果灵魂人物都不再了，那么也就没有再继续下去的必要了。虽然说，“蜘蛛侠”系列于2007年结束之后，索尼哥伦比亚影业正式和托比·马奎尔闹翻了，托比·马奎尔也正式与让自己大红大紫的彼得·帕克告别，而索尼·哥伦比亚影业也开始物色新任蜘蛛侠，让这个聚宝盆延续生命力；但“加勒比海盗”又怎么能够和“蜘蛛侠”一样呢。所以，最近杰瑞·布鲁克海默兜了一个圈子之后，还是希望再和埃文·贝尔面谈一番，再做打算。

　　于是，吉尔·雅各布这才和杰瑞·布鲁克海默搭上了线。

　　但是让人郁闷的是，吉尔·雅各布和泰迪·贝尔才交谈了没有多久，泰迪·贝尔就委婉地表示了，埃文·贝尔最近将要投入剧组的繁忙工作制作，暂时对于参加电影节没有任何兴趣，任何形式都包括在内。

　　吉尔·雅各布这样的人精又怎么会听不出来呢，他被拒绝了。他甚至还没有来得及提自己的目的——是让埃文·贝尔参加明年的戛纳电影节呢，还是让埃文·贝尔出任明年的评委团呢，亦或者是有其他的合作项目，泰迪·贝尔就已经把拒绝的话说了出来，根本没有给吉尔·雅各布再进一步的计划。

　　吉尔·雅各布完全愣住了，这代表着什么？这代表着，虽然他吉尔·雅各布封杀了埃文·贝尔，但同时，埃文·贝尔也彻彻底底地封杀了戛纳电影节，他很确定，如果今天打电话是威尼斯电影节的主席马克·穆勒，泰迪·贝尔肯定不会如此早就把拒绝的话语说出来的。

　　那么，到底是吉尔·雅各布封杀了埃文·贝尔，还是埃文·贝尔封杀了戛纳电影节呢？到底是谁的封杀更加严重一些呢？

　　吉尔·雅各布呆住了，他第一次发现自己的大脑似乎有些运转不过来了。


第2104章 共同执导

　　其实吉尔·雅各布有一个观点是对的，地球少了谁都不会停转。地球没有了埃文·贝尔的存在，还是能够继续运转，戛纳电影节也是如此；同样的，地球没有了吉尔·雅各布，也一样能够正常运行，戛纳电影节同样也是如此，而埃文·贝尔更是如此。

　　自从2006年出席戛纳电影节闹得不愉快之后，埃文·贝尔虽然不知道吉尔·雅各布封杀了自己，但即使知道了他也不在乎。离开了戛纳，他就没有打算再回去。在别人看来，什么大满贯有多么多么难得、多么多么重要，但是在埃文·贝尔看来，却只是一个虚名而已，如果他要为了所谓的大满贯或者是一个特别的奖项去专门去拍电影，那么他就不是埃文·贝尔了，失去了一颗热爱电影的心，而是为了奖项为了其他目的而拍摄电影，那么他拍摄出来的电影估计也好不到哪里去了。所以，大满贯又如何，这从来就不是埃文·贝尔所追求的。

　　所以，吉尔·雅各布亲自上门？也许对于别人来说，是感激涕零的事，但对于埃文·贝尔来说，他宁愿跟克里斯托弗·诺兰为了剧本争论得面红耳赤。

　　正当吉尔·雅各布被泰迪·贝尔的拒绝闹得满头金星时，埃文·贝尔就在和克里斯托弗·诺兰讨论着演员的挑选。

　　“克里斯，我知道詹姆斯很好，我也很喜欢他，我绝对是他的粉丝，但是他没有时间，这又能如何呢？”埃文·贝尔皱着眉头，一脸苦口婆心的表情，艾玛·托马斯站在旁边，双手盘在胸前，一脸生气的模样。而坐在埃文·贝尔对面的克里斯托弗·诺兰则是一脸固执，回避开了埃文·贝尔的视线，看向一旁。

　　埃文·贝尔叹了一口气，“克里斯，那你告诉我，你坚持要让詹姆斯出演这个角色的原因，如果你能够说服我，我愿意和你一起去说服他。”

　　听到这句话，克里斯托弗·诺兰的视线终于转了过来，认真地看着埃文·贝尔，“他身上那种带着文艺和恶搞的闷骚气质，对于亚瑟这个角色来说，是最佳的匹配。”

　　其实克里斯托弗·诺兰并不是一个固执外露的人，相反，他是一个十分愿意接受别人意见的人，否则当初“蝙蝠侠前传：侠影之谜”的选角就不会咨询埃文·贝尔了，而克里斯蒂安·贝尔还是埃文·贝尔推荐给克里斯托弗·诺兰的。

　　而且克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔两个人在讨论剧本创作时，也是有商有量的，目前两个人已经合力将“盗梦空间（Inception）”这个剧本创作完成。在剧本完成之后，克里斯托弗·诺兰主动邀请埃文·贝尔和他共同拿起导筒，将这部意识结构的精彩作品通过大屏幕演变成为现实。由此就可以看出克里斯托弗·诺兰其实是一个很懂得掌握分寸的人，在合作过程中，并不是那种性格容易火爆起来的。

　　埃文·贝尔听到这个提案之后，完全就是跃跃欲试。但问题就在于，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰都是个性强烈之人，两个人虽然一直以来都是有商有量，但导演这个位置又有些特殊，因为导演是对片场掌握整个走向的核心角色，也可以说是电影风格最终走向的掌舵人，所以彼此之间的合作也势必将要面临许多问题。最后犹豫再三，埃文·贝尔还是无法拒绝这个充满挑战的诱人提案，点头答应了下来。

　　于是，“盗梦空间”也将成为埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联合执导的作品，也是十一工作室和华纳兄弟第一次真正合作拍摄的作品。不过在导演工作的分配上，埃文·贝尔主要负责演员演技方面的执导以及情感脉络的梳理，而克里斯托弗·诺兰更侧重于整个影片结构、拍摄风格和技术知识的掌控，当然，实际拍摄之中分工不可能如此明确，两个人肯定是互相讨论互相促进的，但是有一个大致的分工，对于解决合作过程中的分歧是有决定性帮助的。

　　不过，在确定了合作之后，“盗梦空间”剧组的开端却显得有些艰难，在演员的选择上，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰就迸发出了无数的火花。在某些选择上，克里斯托弗·诺兰十分坚持自己的决定，其实他和埃文·贝尔是同一类人，对于自己的坚持都有着坚定不移的信念。比如说克里斯托弗·诺兰对于传统拍摄技术的坚持就贯穿于他每一部电影的每一个细节，这在数字科技横行的二十一世纪，是十分难得的，看看“斯巴达三百勇士”完完全全就是通过数字技术完成的，而克里斯托弗·诺兰却依旧坚持自我，这就可以看出他的固执了。

　　克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔先是讨论了剧中男主角妻子这个重要角色的人选，由于目前男主角还未确定——克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯都希望埃文·贝尔肩负起这个责任，但埃文·贝尔却觉得莱昂纳多·迪卡普里奥更加合适，这也就导致了男主角妻子茉儿这个角色的选择产生了十分大的分歧，如果采用莱昂纳多·迪卡普里奥做男主角，那么茉儿这个角色就比较适合玛丽昂·歌迪亚、妮可·基德曼这样有成熟魅力的女演员；如果让埃文·贝尔来出任男主角，安妮·海瑟薇、娜塔莉·波特曼、凯拉·奈特莉等新生代女演员则会是更好的选择。

　　最终在男主角柯布还未确定的情况下，茉儿的选角只能暂时搁置。

　　随后，在剧本中亚瑟这个角色的选角上，又产生了争议，克里斯托弗·诺兰坚持要使用詹姆斯·弗兰科，这位依靠“蜘蛛侠”系列走红，却在“菠萝快车”、“米尔克”等作品中展现出惊人怪异文艺气质的男演员，如今也是好莱坞里十分走俏的一名新星。但问题就在于，詹姆斯·弗兰科遗憾地拒绝了克里斯托弗·诺兰的提案，理由是档期冲突。可克里斯托弗·诺兰还是不愿意放弃，这才使得艾玛·托马斯和埃文·贝尔两个人都来劝克里斯托弗·诺兰，不过目前看来效果不是很好。

　　在“盗梦空间”这部完全意识结构的作品之中，主要角色一共有八个。男主角柯布，他的身份是盗梦人；女主角亚莉雅德，她则是筑梦师；柯布地妻子茉儿，她是柯布梦境里挥之不去的魅影；前哨者亚瑟，伪造者埃姆斯，药剂师尤瑟夫；除此之外还有雇主兼游客斋藤，以及目标费舍尔。

　　现在克里斯托弗·诺兰坚持希望詹姆斯·弗兰科出演的，就是前哨者亚瑟，这是一个相对而言比较年轻的角色，而且身手需要十分灵活，因为他是前哨者，在前期需要许多探查的工作。

　　听到克里斯托弗·诺兰的解释，埃文·贝尔却是笑了起来，“这样听你一说，我倒觉得我很适合这个角色。”埃文·贝尔的这一调侃，让克里斯托弗·诺兰扑哧一下就笑了出来，房间里略显紧绷的气氛顿时就被打破了，就连艾玛·托马斯也不由笑了起来——在工作的时候，她又是妻子又是制片人，要如何掌握度可是一件很难的事，而由埃文·贝尔来说服克里斯托弗·诺兰，显然要方便了许多。

　　克里斯托弗·诺兰却是摇了摇头，“埃文，其实我坚持想要使用詹姆斯，最主要的原因还是因为我想和他合作一次，刚好他又如此适合亚瑟这个角色。”每一位导演内心都势必有一个想要合作的演员名单，比如说像埃文·贝尔这样有演技有能力又有智慧的演员，就得到了许多导演的喜爱，否则各大电影公司也不会不断向他伸出橄榄枝了。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“克里斯，我可以理解，但这一次恐怕没有办法了。”看到克里斯托弗·诺兰眼里的失望，埃文·贝尔还是坚持说了下去，“詹姆斯刚刚加入了‘嚎叫’剧组，他是真的档期冲突。”

　　其实埃文·贝尔也很想和詹姆斯·弗兰科合作，不仅因为詹姆斯·弗兰科十分有才华，而且他和埃文·贝尔有太多相似之处：一样的特立独行，他为了出演讲述备受争议的垮掉派诗人艾伦·金斯堡的传记电影“嚎叫”而拒绝了埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰；一样的不务正业，他才是好莱坞里学生和演员身份最不分的演员；一样的我行我素，他在“菠萝快车”里恶搞的造型比起埃文·贝尔来说绝对有过之而无不及。

　　可惜的是，现在看来机会还没有到来。

　　看着克里斯托弗·诺兰郁闷的表情，埃文·贝尔露出了一个笑容，“我觉得除了詹姆斯之外，其实约瑟夫也很适合这个角色。”克里斯托弗·诺兰抬起头，露出了疑惑的眼神，毕竟圈内叫约瑟夫的演员绝对不少，埃文·贝尔这才补充说到，“莱维特。”指的就是约瑟夫·高登·莱维特了。

　　克里斯托弗·诺兰皱着眉头仔细想了想，约瑟夫·高登·莱维特和詹姆斯·弗兰科不是同一个类型的演员，但是气质和路线上却有些相似之处，比如说一样的不顾形象、喜欢搞怪；比如说一样的不务正业、特立独行；比如说一样的有种闷骚的文艺范。

　　想到这里，克里斯托弗·诺兰的眼睛顿时亮了起来，“对啊，乔肯定很适合！”

　　埃文·贝尔和艾玛·托马斯对看了一眼，都露出了笑容，这共同执导的漫长道路，总算是顺利地迈出了第一步。


第2105章 至交死党

　　克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔一样，是一个很坚持用自己班底的人，他甚至比埃文·贝尔还更加严重。埃文·贝尔至今导演拍摄的作品全部都是一个班底，也已经用起来得心应手了，但是在演员的选择上，却十分多样化，从籍籍无名的新人到顶尖超级大牌，都不会刻意避讳；而克里斯托弗·诺兰却总是有一批坚持使用的演员。这一次也不例外。

　　在得到了约瑟夫·高登·莱维特确定的答复之后，亚瑟这个角色就正式交给了埃文·贝尔的至交好友，这也是埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特继“神秘肌肤”之后的第二次合作。随后，克里斯托弗·诺兰就和埃文·贝尔确认了一批角色的安排。

　　迈克尔·凯恩，这位两届奥斯卡最佳男配角得主，继“侠影之谜”、“黑暗骑士”、“致命魔术”之后，又再次成为了克里斯托弗·诺兰的班底之一。这一次，迈克尔·凯恩将出演建筑学教授一角，他和男主角柯布有一段过往，随后又将女主角亚莉雅德介绍给了柯布。对于这个角色，埃文·贝尔是绝对举双手欢迎的，迈克尔·凯恩去年在“黑暗骑士”上映之前对埃文·贝尔的力挺，至今都是一段佳话。

　　先后在蝙蝠侠系列都有出场的希里安·墨菲也再次出现在演员名单之中，这次他将出演目标费舍尔这个角色，也就是柯布所带领的团队要植入思想的对象。

　　而曾经在“侠影之谜”之中出场过的渡边谦，这一次则在“盗梦空间”里饰演雇主兼游客斋藤。其实这个角色并没有硬性规定，可以是任何一个国家的人，埃文·贝尔还曾经尝试过想要选择一个华人演员来出演，但想了一圈，也没有合适的人选，在国际方面拥有声望的周润发、李连杰、成龙都不见得适合这个角色，而渡边谦不仅和克里斯托弗·诺兰有过合作经历，还凭借着“最后的武士”拿到过奥斯卡最佳男配角提名，在好莱坞更是经营多年，有着“艺妓回忆录”、“硫磺岛来信”等代表作，综合考虑之后，还是比较合适的。埃文·贝尔也就没有再坚持。

　　在这些演员的选择上，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰都没有花费太多的力气，这些人本来就和克里斯托弗·诺兰有着过人的交情，而且得知这次作品是和埃文·贝尔一起合作，都迫不及待地点头答应了下来。

　　至于汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯这些级别的大牌，即使他们要接这个剧本，估计也是非男主角柯布不可，他们都是多少年没有演配角的人了，所以，克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯根本没有做任何考虑，就让泰迪·贝尔把这些人都回绝了。在这一点上，他们比埃文·贝尔还要坚决，根本没有什么面子上的客套，让埃文·贝尔哭笑不得。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥很快就赶到了洛杉矶，一路风尘仆仆地见到了一身休闲打扮的埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯。莱昂纳多·迪卡普里奥才走进会议室里，就听到房间里传来了一片笑声和掌声，然后就听到埃文·贝尔得意洋洋地对着艾玛·托马斯说到，“我告诉过你了。”

　　艾玛·托马斯则是从口袋里拿出了一美元，放到了埃文·贝尔的手里，郁闷地说到，“泰迪就告诉过我，千万不要和你赌博。”埃文·贝尔挥舞着手中的纸币，满面笑容，“已经迟了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就在埃文·贝尔的身边坐了下来，“拿我的什么做赌注了？”对于埃文·贝尔这个好友，莱昂纳多·迪卡普里奥实在是再了解不过了，只听到只言片语，他就知道埃文·贝尔肯定是和艾玛·托马斯赌了关于自己的事。

　　埃文·贝尔笑呵呵地看着莱昂纳多·迪卡普里奥的沙滩裤，“你的装扮。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哑然失笑，然后对着眼前的克里斯托弗·诺兰夫妇伸出了自己的手，“你们真不应该和他赌的，他给我打电话时，我正在度假。”虽然没有做正式的自我介绍，但其实他们彼此之间也算是熟悉了，毕竟都是十一工作室旗下的艺人，而且都和埃文·贝尔是好朋友。

　　埃文·贝尔决定和克里斯托弗·诺兰联合执导“盗梦空间”之后，他第一个想到的就是莱昂纳多·迪卡普里奥了，其实克里斯托弗·诺兰也一直想要和莱昂纳多·迪卡普里奥合作，所以也就没有提出异议。接到埃文·贝尔的电话时，莱昂纳多·迪卡普里奥正在夏威夷和吉赛尔·邦辰度假，整日游艇、沙滩、大海的，好不惬意，但是一听到好友的召唤，莱昂纳多·迪卡普里奥就当即从夏威夷飞了回来，甚至都没有更换沙滩裤就直接前来会议室了。

　　如果今天是要见其他人，估计莱昂纳多·迪卡普里奥肯定会更换一套正装，以表示自己的隆重，但对象是埃文·贝尔嘛，那自然就没有必要了。

　　“所以，到底是什么剧本？”莱昂纳多·迪卡普里奥看向了克里斯托弗·诺兰，一脸认真地询问到。

　　克里斯托弗·诺兰有些意外，看了埃文·贝尔一眼，“埃文没有告诉你剧本吗？”

　　“没有。”莱昂纳多·迪卡普里奥的回答干脆利落，“他只是说他准备开一个新的剧本，希望我参与，于是我就来了。”

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥一直是一个很难搞的演员，他对剧本的挑剔程度在圈内远近闻名，当初詹姆斯·卡梅隆为了说服莱昂纳多·迪卡普里奥出演“泰坦尼克号”可没有少花费力气，甚至于在开拍之后，莱昂纳多·迪卡普里奥还是有所迟疑，而投资方二十世纪福克斯更是一再给詹姆斯卡梅隆施压，希望更换男主角，但詹姆斯·卡梅隆还是顶住了压力，坚持了下来，这才成就了今天的莱昂纳多·迪卡普里奥。即使到了现在，合作对方是马丁·斯科西斯、雷德利·斯科特、山姆·门德斯、史蒂文·斯皮尔伯格这样的大导演，莱昂纳多·迪卡普里奥也是对剧本挑剔不断的——在这一点上，莱昂纳多·迪卡普里奥和埃文·贝尔的个性真的是如出一辙。

　　所以，当克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯听到莱昂纳多·迪卡普里奥这样的回复之后，都愣了愣，互相看了一眼。莱昂纳多·迪卡普里奥却是露出了笑容看向了埃文·贝尔，“你不会拿出一个糟糕的剧本吧，不过就算你会，我相信克里斯也不会的。”话虽然是这样说，但是莱昂纳多·迪卡普里奥对埃文·贝尔的信任，确实是只此一家别无分店。

　　埃文·贝尔直接就把手中的剧本往莱昂纳多·迪卡普里奥的怀里砸了过去，故作生气地说到，“哪，你自己挑吧。”

　　克里斯托弗·诺兰重新把视线集中在了莱昂纳多·迪卡普里奥的身上，他正在斟酌自己的话语，“里奥，事情是这样的，这个剧本里主要的角色有很多个，除了第一男主角柯布之外，还有好几个角色，一个是伪造者埃姆斯……”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥只是看了看剧本的封面，上面写着“盗梦空间（Inception）”，其实“Inception”这个词直接的意思是“开始，开端，起初”，引申一部就是“奠基”的意思。这样一个玄之又玄的标题，在没有阅读剧本的情况下，根本是无法了解任何内容的。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥抬起头来，看向了克里斯托弗·诺兰，“克里斯，我还没有看过剧本，你现在告诉我角色，我什么也不知道，而如果你要详细地把剧本内容告诉我，也不是那么简单的事，对吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥举了举手中的剧本，“我看了看这个标题，估计这个剧本可没有那么简单。否则埃文也不会那么兴奋了，他的声音在电话里几乎都要破音了。”一句话说得克里斯托弗·诺兰和艾玛·托马斯又哧哧地笑了起来，“这样吧，你们认为我适合什么角色，先告诉我，我再考虑考虑。”说到考虑时，莱昂纳多·迪卡普里奥是看向了埃文·贝尔的，显然他是让埃文·贝尔替他做决定。

　　克里斯托弗·诺兰也没有客气，点了点头就接着说到，“我和艾玛都希望埃文来饰演男主角柯布这个角色，但是埃文却希望你出演柯布这个角色……”

　　“原来是这样的，那如果我不出演柯布的话，你们为我安排的角色是？”莱昂纳多·迪卡普里奥倒是没有了平时看剧本的小心谨慎，一副快人快语的模样。

　　埃文·贝尔却是皱着眉头调侃到，“里奥，你赶时间？那么着急干什么。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥翻了一个白眼，没有理会埃文·贝尔，看着克里斯托弗·诺兰投去了询问的眼神。克里斯托弗·诺兰也只是顿了顿，没有被打扰到，“如果你不介意的话，我和艾玛都觉得埃姆斯这个角色十分适合你。当然……”后面的话克里斯托弗·诺兰没有说出来，因为莱昂纳多·迪卡普里奥也已经十多年没有饰演配角了，所以即使被拒绝，克里斯托弗·诺兰也不意外。

　　但真正的意外就是，莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，“好，就这么办吧。”


第2106章 豪华卡司

　　莱昂纳多·迪卡普里奥在夏威夷度假的时候，就接到了埃文·贝尔的电话，听着埃文·贝尔那兴奋得几乎要破音的嗓子，他已经很久没有感受到埃文·贝尔如此激动了，毕竟现在的埃文·贝尔已经挑战过各种各样的极限，要让他如此兴奋的剧本可没有多少。所以，莱昂纳多·迪卡普里奥一下就知道了埃文·贝尔对这个剧本的期待了。

　　随后，莱昂纳多·迪卡普里奥知道了这是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联合执导的作品，同时也是他们两个联合撰写的剧本，莱昂纳多·迪卡普里奥几乎不同思考就可以想象出媒体知道之后的爆炸性反应了，届时，这个剧本势必成为所有演员趋之若鹜的焦点。

　　对于剧本本身，莱昂纳多·迪卡普里奥没有任何的担忧；对于导演，他也不会担心；对于角色，他更是相信埃文·贝尔的选择。所以，没有任何迟疑，莱昂纳多·迪卡普里奥就直接从夏威夷回到了洛杉矶，并且在没有看到剧本的情况下，对于角色也没有任何了解的情况下，他就答应了出演，甚至有些迫不及待的感觉。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点头答应下来之后，看着埃文·贝尔就笑了起来，“怎么，你对于演好这个角色没有信心？”一句反驳就堵了回去，惹得埃文·贝尔直接就露出了无奈的表情，回了一句，“你知道我不是这个意思。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，“那就对了。”然后他顿了顿，接着说到，“当初‘血色将至’的时候，你为我演了一次配角；那么这一次，我就为你配一次戏，有什么不可以呢？”面对埃文·贝尔这样的好友，莱昂纳多·迪卡普里奥也无需隐藏太多的想法，直接就说了出来。

　　埃文·贝尔虽然目前也是全球最顶尖的男演员，但他没有汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯他们那样的矜持，什么“非男主角不演”这样的坚持对于埃文·贝尔来说根本就是浮云，在他看来只有角色本身才是真正的坚持。所以，在埃文·贝尔的演员生涯中，他出演过不少的配角，“改编剧本”、“真爱至上”、“撞车”、“穿普拉达的女王”、“血色将至”等等都是如此。

　　相反，在莱昂纳多·迪卡普里奥的演员生涯中，1995年的“致命的快感”之后，已经十四年没有再次出演配角了，在整整长达十四年的演员生涯中，都是当之无愧的第一男主角。换一句话来说，就是要让莱昂纳多·迪卡普里奥来为别人配戏的演员屈指可数，要让莱昂纳多·迪卡普里奥心甘情愿愿意为别人配戏的剧本和角色是凤毛麟角，除此之外，要让莱昂纳多·迪卡普里奥这样级别的演员愿意为别人配戏，脸面和架子方面也不是那么容易的事。

　　如果没有埃文·贝尔的开导，莱昂纳多·迪卡普里奥也很难在演员生涯上取得进步，更难在奥斯卡上获得突破；如果莱昂纳多·迪卡普里奥没有破解了自己在小金人方面的心魔，那么他也不愿意为别人配戏，哪怕是埃文·贝尔，心理建设也很难摆正位置。

　　但是现在，目睹了埃文·贝尔的从容和大度，特别是亲身经历了埃文·贝尔在“血色将至”里为自己配戏的过程，要让莱昂纳多·迪卡普里奥主动为埃文·贝尔配戏，这也就不是那么奇怪的事了，相反，倒是顺其自然的一个结果。

　　埃文·贝尔看到了莱昂纳多·迪卡普里奥脸上的笑容，他也释然了，脸上的笑容不由就勾勒了起来，“你确定不对剧本多了解一些？这可是一个十分出色剧本，而且角色更是再难得不过了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是直接笑出了声，“埃文，你再透露更多的信息，我可就要把持不住了哦。”

　　埃文·贝尔立刻就露出了鄙夷的眼神，“你要就拿去，故作谦虚可不是你本来的个性。”

　　站在旁边的艾玛·托马斯看到这对好友之间你来我往的调侃，不由笑了起来，“克里斯，我们可是要伤心了，难得你和埃文一起创作出一个这么好的剧本、这么精彩的角色，结果却没有人要，还被推来推去，真是太遗憾了。”

　　这一下，就惹得四个人全部都笑出了声。

　　两年前，埃文·贝尔为莱昂纳多·迪卡普里奥配戏，两个人联手出演了为埃文·贝尔首次加冕奥斯卡最佳导演、为莱昂纳多·迪卡普里奥终于圆梦的“血色将至”；两年后，莱昂纳多·迪卡普里奥为埃文·贝尔配戏，两个人第二次联手，再加上埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰这对黄金搭档，又将缔造出一个什么样的经典，这绝对是值得媒体大书特书的一件事。

　　不过，从目前华纳兄弟和十一工作室的态度就可以看出，他们似乎不愿意太早就曝光这次全新作品的更多细节，虽然比起埃文·贝尔的“镜像”来说，暂时透露给媒体叫做“梦”的这部电影已经有太多太多的细节了，但还是无法满足媒体记者们的好奇心。

　　除了之前风传出来的信息之外，“梦”剧组随后又爆出了最新消息，整个剧组已经整合完成，速度之快超出了所有人的预料。不过仔细想象一下，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联手的号召力，演员的整合怎么可能不快呢？估计主动送上门的演员都会让两位导演挑花眼了。

　　根据华纳兄弟透露的最新消息，“梦”这部电影由埃文·贝尔担任男主角，莱昂纳多·迪卡普里奥时隔十四年再次出演配角，为埃文·贝尔配戏，这绝对是堪称最大的看点，估计现在能够让莱昂纳多·迪卡普里奥甘愿配戏的演员，也就只有埃文·贝尔了；同样参与配戏的还有埃文·贝尔的另外一个好友，约瑟夫·高登·莱维特；另外，希里安·墨菲、迈克尔·凯恩、渡边谦三位克里斯托弗·诺兰的御用班底也加入了剧组。

　　在女演员的选择方面，出乎所有人的预料，之前不断透露出愿意加盟的妮可·基德曼、安吉丽娜·朱莉、凯特·温丝莱特都纷纷落马，埃文·贝尔一手提拔起来的艾伦·佩姬，战胜了埃文·蕾切尔·伍德、艾米丽·布朗特、瑞秋·麦克亚当斯、艾玛·罗伯茨等新生代演员之后，赢得了女演员的一席之地。

　　另外还有一名女演员，竞争更是激烈，安妮·海瑟薇这位奥斯卡新科影后也是候补之一，另外布莱克·莱弗利这位新星也进入了剧组视线，除此之外，凯特·温丝莱特、凯瑟琳·泽塔·琼斯、查理兹·塞隆三位演员也都没有能够胜出，最终得到这个角色的是去年的奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚。

　　其实当得知埃文·贝尔要出演男主角时，所有人都认为安妮·海瑟薇引领的新生代女演员在女主角的竞争上将有更大的赢面，但最终玛丽昂·歌迪亚还是打动了克里斯托弗·诺兰，成功脱颖而出，肩负起剧中的重要角色。

　　这个选择肯定也是得到了埃文·贝尔同意的。面临角色的选择时，埃文·贝尔也是十分公正客观的。柯布的妻子茉儿这个角色，她的身上有各种各样的情绪色彩，哀怨、苦楚、动人、缠绵，这是十分复杂的一个角色，最重要还是要有一种从骨子里散发出来的风情，这才符合她在柯布梦境里魅影的角色。在这一点上，玛丽昂·歌迪亚那种糅合了法国女人慵懒而知性的气质，确实是赢得了不少瞩目。所以，埃文·贝尔最后也同意了克里斯托弗·诺兰的选择。

　　当这样的演员阵容公布之后，整个媒体都哗然了，埃文·贝尔与克里斯托弗·诺兰联手的震撼感还没有消失，现在如此华丽的演员阵容真是足以亮瞎所有人的眼睛了。

　　在“梦”的演员阵容之中，包括了艾伦·佩姬、渡边谦、汤姆·伯兰吉尔、皮特·波斯尔思韦特等四位奥斯卡演技提名者，他们获得提名的作品分别是“朱诺”、“最后的武士”、“因父之名”、“野战排”；还包括了莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔、迈克尔·凯恩和玛丽昂·歌迪亚四位奥斯卡演技小金人的获得者，如此强悍的演员阵容，绝对是堪称如梦似幻的。

　　除此之外，约瑟夫·高登·莱维特、希里安·墨菲这两位演员也是十分有人气的，这样的演员卡司，即使用星光熠熠来形容也毫不逊色，再加上埃文·贝尔这位最佳导演、最佳编剧的加盟，还有一亿八千万美元的预算，电影还没有开拍，整个好莱坞都为之沸腾了。

　　正当整个好莱坞都将目光集中在“梦”这部还没有开拍的作品身上时，吉尔·雅各布却是终于坐不住了，而杰瑞·布鲁克海默也终于找到了机会，趁着选角结束、剧组还没有开拍的空隙，通过泰迪·贝尔，历经千难万险与埃文·贝尔预约了一个见面时间。

　　于是，杰瑞·布鲁克海默就换上了正装，以最正式的态度，前往了与埃文·贝尔的见面。如此隆重的态度，让杰瑞·布鲁克海默想起了自己1983年制作第一部电影“霹雳舞”时的情形，这种谨慎和重视，让杰瑞·布鲁克海默不由苦笑。


第2107章 彻底决裂

　　当杰瑞·布鲁克海默抵达小东京这家叫做“嘉代”的日本料理店时，却看到了吉尔·雅各布，心中不知为何就有一种不祥的预感油然而生。

　　其实在这里看到吉尔·雅各布有很多种可能，比如说吉尔·雅各布就刚好过来这里吃日本料理，因为“嘉代”虽然从来不做广告，但是洛杉矶的日本人都会向你推荐：这是一家真正地道而且好吃的日本料理店，所以这里一向都是客人云集；比如说埃文·贝尔同时也约了吉尔·雅各布谈事情，杰瑞·布鲁克海默也知道吉尔·雅各布在洛杉矶停留了至少五天，就是为了约见埃文·贝尔一回；比如说吉尔·雅各布在这里约了其他电影公司、发行商见面，杰瑞·布鲁克海默当然也知道目前戛纳电影节并不宽裕的境况。

　　但不知道为什么，杰瑞·布鲁克海默心中就是觉得十分怪异，虽然他面上不显，还是礼貌地和吉尔·雅各布打招呼，但心中却不由犯嘀咕——难道是这个巧合太过突然了？

　　可是很快，杰瑞·布鲁克海默就知道内心的不祥到底是从何而来的了，当他拉开眼前的滑板，脱下鞋子走上榻榻米的时候，却看到吉尔·雅各布也紧随着走到了门口，熟练而自如地开始脱他的皮鞋。这本来也没有什么，因为吉尔·雅各布的态度实在是太自然了，就好像他本来就预约在这里一般；但杰瑞·布鲁克海默却清楚地看到了泰迪·贝尔眼中的意外和埃文·贝尔眼里的调侃，他心中暗道糟糕！

　　难道，吉尔·雅各布是不请自来的？

　　想到这里，杰瑞·布鲁克海默不由在心底喊了一声“不妙”，如果吉尔·雅各布真的是不请自来的，不管真实情况如何，贝尔兄弟肯定会以为是自己带他过来的，那么这样的情况完全就是有理都说不清了。想象一下，在一个正式见面的场合里，前来参与谈判、面试的对方，带了一个不速之客前来，这对于任何一个主人来说都不是一个好消息。

　　饶是杰瑞·布鲁克海默在娱乐圈打滚三十年，碰到这样的情况也只能是苦笑了。

　　杰瑞·布鲁克海默一回头，果然就看到贝尔两兄弟的视线都朝自己看了过来，虽然那眼神都很平静，带着谦逊礼貌的微笑，但杰瑞·布鲁克海默却知道，情况是真的不妙了。

　　可是，不等杰瑞·布鲁克海默开口解释，也不等贝尔两兄弟开口询问，最后一个进来的吉尔·雅各布却是镇定自若地说到，“好不容易才打听到今天埃文会在这里用餐，我知道最近埃文一直十分忙碌，没有那么多的空闲时间，所以我只好不请自来了，虽然有些失礼，但我想你们应该不会介意的吧？”

　　吉尔·雅各布这番话说得理所当然，虽然用词已经算是很有礼仪了，还带了一点调侃；但不知道是不是因为他身居高位真的太久了，所以即使想要调侃，也带着一番不容许拒绝的肯定。而他的动作更是如此。虽然是在征求埃文·贝尔“你们应该不会介意的吧”，但身体动作都已经走到了榻榻米上，甚至比杰瑞·布鲁克海默还先坐了下来。

　　然后吉尔·雅各布回头看了杰瑞·布鲁克海默一眼，“杰瑞，想必你今天也是有事情要和埃文谈的吧，还不赶快坐下来。”他倒好，像是主人一般就开始招呼了起来。

　　虽然吉尔·雅各布的这一番话也算是为杰瑞·布鲁克海默解了围，澄清了杰瑞·布鲁克海默故意带着吉尔·雅各布出现的嫌疑，但杰瑞·布鲁克海默现在可没有心思应付这些。换位思考一下，如果是杰瑞·布鲁克海默处于埃文·贝尔现在的位置，他心情也不会好；更何况，埃文·贝尔向来就是一个吃软不吃硬的人，杰瑞·布鲁克海默只是站在原地，略显尴尬，他搜刮着心思，想着是不是应该说两句话缓和一下气氛。

　　不过，埃文·贝尔没有给杰瑞·布鲁克海默发挥的机会，他调整了一下自己的坐姿，原本他是双膝跪地端正坐在榻榻米上的，但现在他却是直接盘腿坐了下来，表面上看来是因为他的膝盖跪久了有些酸麻，所以才换一个姿势的，但是他随意的动作却略显有些……粗鲁，也就是没有礼貌。单单是这样一个动作，就让杰瑞·布鲁克海默和吉尔·雅各布的表情略显有些僵硬了。

　　然后埃文·贝尔缓缓地抬起头来，眼神在吉尔·雅各布的脸上停顿了一下，然后勾勒出一抹笑容，眼神往四周飘了飘，就好像是漫不经心的模样，“不，我在意。”这一句话顿时就让现场的气氛僵住了。

　　杰瑞·布鲁克海默在内心叹了一口气，不由也有些暴躁起来。在好莱坞，杰瑞·布鲁克海默也是呼风唤雨的顶尖人物，面临这样憋屈的局面几乎是微乎其微的，虽然他在埃文·贝尔的手上前后栽过好几次跟头，但埃文·贝尔这个人有一个优点，他对事不对人，而且公私分明。即使双方因为“加勒比海盗”续集的事闹过多次不愉快，但埃文·贝尔还是没有故意针对杰瑞·布鲁克海默。这是杰瑞·布鲁克海默对埃文·贝尔佩服的原因，也是他今天愿意再次过来找埃文·贝尔谈“加勒比海盗4”的原因。

　　可是现在，一切都毁了。杰瑞·布鲁克海默对于吉尔·雅各布很不满，他对于这位戛纳电影节的太上皇十分了解，他也知道这是吉尔·雅各布的一贯风格——以他自己为中心，因为在戛纳电影节他就是一言九鼎的人物。但问题是，这里是好莱坞，不是戛纳。杰瑞·布鲁克海默看向吉尔·雅各布的眼神不由都无语了。

　　“什么？”吉尔·雅各布显然没有预料到埃文·贝尔居然会给自己这样一个回答。

　　吉尔·雅各布其实预想过今天自己贸然出现的结果，但偏偏漏了这一条。在吉尔·雅各布看来，他作为全世界电影领域都拥有一席之地的顶尖人物，虽然没有打招呼就出现在别人的聚餐场合是有些失礼的，但社交场合不都是这样的吗，即使失礼即使不满即使不愿，也会维持面子上的客套，更何况是对待他这样金字塔顶端的存在。所以，吉尔·雅各布预料到了埃文·贝尔会有些排斥，但绝对不是现在这样的局面。

　　埃文·贝尔的眼神飘忽了一下，最终还是落在了吉尔·雅各布的双眼上，用再真挚不过的目光看着吉尔·雅各布，认真地说到，“不，我很在意。我不喜欢自己的用餐场合有陌生人来访。”

　　埃文·贝尔用了“陌生人”这个词汇，这本没有错，因为他和吉尔·雅各布就是陌生人，两个人仅仅是在戛纳电影节上有过一次交流而已，之后不欢而散，就彼此封杀了对方，这不是陌生人是什么。但这个词听到吉尔·雅各布的耳朵里却是如此刺耳。

　　“所以，可以请你离开吗？”埃文·贝尔用了礼貌用语，就好像是一个最乖巧的小孩一般，微笑地说到。

　　吉尔·雅各布一口气就没有上来，愣在原地，瞪圆了眼睛恶狠狠地盯着埃文·贝尔，那恨不得把埃文·贝尔吃了的表情很是生动有趣。

　　杰瑞·布鲁克海默看到这一幕，刚才升起来的烦躁和愤怒都烟消云散了，相反他还觉得有些滑稽可笑，特别是看到吉尔·雅各布那完全紧绷的肩线，他差点就没有控制住笑出来了。

　　埃文·贝尔这个人，说好听点就是有个性有追求，说难听点其实就是混不吝的二愣子，是整个好莱坞鼎鼎有名的刺头。像埃文·贝尔这样的人，只有两个可能，要么就是被社会挤压地灰飞烟灭，永远都不得翻身；要么就是成为让所有人仰望的顶尖存在。因为像他们这种类型的人，可以说是无欲无求，他们不会因为社会关系的牵绊而缩手缩脚；但同时他们也是有自己坚持的，为了这一个坚持会不顾一切地向前冲，要么永无出头之日要么一飞冲天。埃文·贝尔是后者。

　　所以，吉尔·雅各布想要按照社交场合的正常程序来说，这是肯定行不通的。虽然吉尔·雅各布在戛纳、在欧洲电影节呼风唤雨，但且不说埃文·贝尔对戛纳完全就是没有任何追求，根本无需看吉尔·雅各布的脸色行事；就算埃文·贝尔要在欧洲发展，以他现在的能力和人气，没有了吉尔·雅各布，欧洲电影圈里还有无数人愿意捧埃文·贝尔的场。

　　杰瑞·布鲁克海默看着吉尔·雅各布，内心却是叹了一口气，吉尔·雅各布最大的失败不是冒然出现在今天的场合，而是没有找准自己和埃文·贝尔的位置。视线的余光看到泰迪·贝尔那严肃冰冷的眼神，杰瑞·布鲁克海默就知道，估计十一工作室是要彻底和戛纳电影节告别了。

　　吉尔·雅各布被埃文·贝尔的一句话说愣住了，随后脸部就迅速涨红了起来，他在欧洲电影圈活跃了四十年，还从来没有受到过如此大的侮辱，即使是他刚刚接触这个行业的时候也没有。看着埃文·贝尔嘴角那礼貌谦逊的笑容，吉尔·雅各布只觉得自己被狠狠地刺痛了，猛地一下就站了起来。


第2108章 死皮赖脸

　　吉尔·雅各布今年已经七十九岁了，虽然他一直都很有精神，而且身体也很健康，完全没有“老人”的影子在身上，但是岁月是不会骗人的。吉尔·雅各布猛地站起来，只觉得浑身的血液逆流，一瞬间都朝着自己的大脑涌去，他一下没有站稳，就又跌坐了下来。

　　看到这一幕，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和杰瑞·布鲁克海默三个人都吓了一跳，特别是贝尔两兄弟，不久之前罗伯特·霍克斯还因为脑溢血住院了，罗伯特·霍克斯甚至还比吉尔·雅各布年轻来着，这一次“一天”剧组回来之后，凯瑟琳·贝尔还是留在了伦敦一段时间，照顾罗伯特·霍克斯，上周才刚刚回来。所以，看到吉尔·雅各布的这个模样，贝尔两兄弟都被吓到了。

　　私人恩怨归一码事，但是撇开其他一切不说，吉尔·雅各布就是一个老人而已。

　　不过吉尔·雅各布的身体一直都很硬朗，他只是用力过猛罢了，当他发现了贝尔两兄弟因为担忧而不由向前倾的动作时，不但没有感谢，反而觉得这是对自己的侮辱。这下他顿时就好像是一串被点燃的炮仗，站起来，憋红了脸颊破口大骂起来，“你这个婊子样的混蛋，你算是哪里冒出来的傻X，我在电影圈打滚的时候，你还没有出生呢……”噼里啪啦的一大堆，他完全就是用法语说出来的，其中不少词汇就算是已经十分熟悉法语的埃文·贝尔一时间都没有反应过来。

　　看着已经失去理智的吉尔·雅各布，埃文·贝尔刚才升起的一点怜悯就又消失了。吉尔·雅各布真的是当上位者太多年了，他习惯了别人对他的追捧，他也习惯了对别人的发号施令，在他的世界里，他就是国王，他就是世界的中心。所以吉尔·雅各布对于拂逆自己决定的人和事都很难有一颗容忍的心，特别是像今天这样：他都已经放下身段来拜访了，埃文·贝尔不仅没有感激涕零的前来迎接，甚至还赶他离开，这在吉尔·雅各布看来绝对是奇耻大辱，所以他就暴怒了。

　　但吉尔·雅各布却忘记了一点，地球的公转和自转都不是依靠个人来决定的。

　　“出去！”埃文·贝尔的右手用力地在桌子上拍了一下，那巨大的响声让桌子上的碗碟都丁铃当啷地震动起来，而吉尔·雅各布似乎被吓到了——难道埃文·贝尔是要使用武力？吉尔·雅各布就好像嗓子猛然被抓住了一般，所有声音都嘎然而止。

　　埃文·贝尔嘴角却是勾勒起了一抹嘲讽的笑容，看着满脸涨红的吉尔·雅各布说到，“我可没有邀请你来，这是我今天预约用餐的地方，如果雅各布先生要说教，请换一个房间。现在，我必须请你出去！”

　　吉尔·雅各布只觉得自己的肺部就好像风箱一般，呼啦呼啦地在震动着，但是他却偏偏一句话说不出来。当耻辱感到达了极致时，人一般会有两个反应：正面对抗和转身逃亡。吉尔·雅各布已经七十九岁了，他是一个固执骄傲的老人，但却不是一个脾气暴躁的老人，更何况他面对的是贝尔两兄弟这样的年轻人，如果他不自取其辱的话，转身离开才是最好的选择。

　　可是，在这个时刻转身离去，这才是真正的耻辱。吉尔·雅各布还想要再说点什么，但坐在旁边一直没有说话的泰迪·贝尔却是猛地站了起来，朝门口方向走去。吉尔·雅各布看到泰迪·贝尔朝自己的方向走过来，无法控制自己身体地蜷缩了一下——如此窝囊的时刻，绝对是吉尔·雅各布生平最大的耻辱。但泰迪·贝尔才不屑去殴打一个老人，他走到了门口，脆生生地说到，“请离开。”

　　平时泰迪·贝尔一贯是憨厚老实的，他的声音也很有成熟男人的那种磁性魅力，但只有真正了解泰迪·贝尔的人才会看到他这一面：当泰迪·贝尔愤怒到极致时，他的声音就好像精致漂亮的瓷器，碰撞时会发出清脆叮咚的脆响，但里面蕴含的冰冷却让人不寒而栗。

　　“不要逼我叫保安。”泰迪·贝尔不给吉尔·雅各布反应的时间，直接开口说到。

　　这一回，吉尔·雅各布没有再犹豫，直接就转身离开了房间，双脚甚至来不及把皮鞋穿好，就急忙地往外走去。

　　人们都喜欢说“给我一点面子”，但很多时候，这个面子是要依靠你自己挣回来的。如果一个人自己都不要脸了，还凭什么要求别人给你面子呢？今天的吉尔·雅各布就是如此。

　　埃文·贝尔其实不知道吉尔·雅各布来找自己到底是为了什么，但差不离就是戛纳电影节的事，除此之外他们也没有什么交集了。但问题就在于，吉尔·雅各布不仅没有吸取三年前那次不欢而散的教训，依旧要以居高临下的施舍姿态来对待埃文·贝尔，那么结果早就已经注定了。

　　不需要等到吉尔·雅各布封杀埃文·贝尔，现在埃文·贝尔就可以正式宣布，十一工作室封杀戛纳电影节了，十一工作室的奖杯储藏室里不会因为缺少一座金棕榈而逊色。

　　离开“嘉代”的吉尔·雅各布此时已经完全是出离的愤怒了，他原本还打算再次利用埃文·贝尔，为明年的戛纳电影节做盘算，说不定双方还可以来一个双赢。但现在看来，埃文·贝尔就是那茅坑的石头——又臭又硬。要知道，全世界的电影圈子里，从来就不缺少大牌也不缺少天才，所以在吉尔·雅各布的眼中，埃文·贝尔又算什么，大不了一拍两散！

　　这一次，吉尔·雅各布可不仅仅是要封杀埃文·贝尔，如果未来埃文·贝尔还要像“香水”一样到欧洲去拍戏，吉尔·雅各布将会不顾一切地封杀埃文·贝尔，“那就看看到底是谁比较厉害！”吉尔·雅各布眼里流露出不符合年龄的阴狠，死死地看着泰迪·贝尔还在门口的身影，但一发现泰迪·贝尔转头看过来时，吉尔·雅各布就迅速收回了视线，快步离开了“嘉代”。

　　欧洲的电影圈，吉尔·雅各布真的可以只手遮天吗？当然不能。即使是在法国电影圈里，吉尔·雅各布也只能算是诸多大佬中的一员罢了。所以，吉尔·雅各布与埃文·贝尔之间的力量对比，谁输谁赢还真的不是吉尔·雅各布想象的那么简单。

　　严格说来，埃文·贝尔现在在欧洲电影版块里，英国、德国、意大利范围内都拥有不可小觑的影响力，即使是在法国，因为“香水”这部电影的成功，也让埃文·贝尔在法国观众心目里拥有不小的力量。如果让法国电影观众在埃文·贝尔和吉尔·雅各布之中去做选择，估计超过九成的人都会选择埃文·贝尔，这就是幕前和幕后的决定性差别，吉尔·雅各布也许在电影专业领域有不小的影响力，但对于观众来说，他就是一个电影节的主席而已，没有更多的附加价值了。

　　而在电影专业领域里，情况就更加复杂了，但同样不是吉尔·雅各布想怎么样就能够怎么样的。埃文·贝尔贵为好莱坞权势榜第一人，如果埃文·贝尔愿意去欧洲拍摄电影，现在都在饱受金融危机困扰的欧洲国家绝对是举双手双脚欢迎的。所以，吉尔·雅各布要动手脚，可没有那么简单。

　　如此看来，吉尔·雅各布这一次的闷亏是吃定了，只是未来不知道他和埃文·贝尔之间是否还有发生交集的可能性。

　　吉尔·雅各布离开之后，留在包厢里的三个人，却是有那么一瞬间的安静。

　　埃文·贝尔看向了从进门之后就一直站着的杰瑞·布鲁克海默，微笑地说到，“你那么高的身高，天花板的压力很大。”“嘉代”的包厢挑高并不是很高，贝尔两兄弟站在那里很容易就可以触摸到天花板，杰瑞·布鲁克海默那魁梧的身材站在那里也很有违和感。

　　听到这话，杰瑞·布鲁克海默也不由笑了起来，“榻榻米坐久了，总是很烦人的，站着活动活动也好。”他这样的人精，自然不会再去提吉尔·雅各布的事。埃文·贝尔没有将吉尔·雅各布的出现怪罪到杰瑞·布鲁克海默身上，这就让他松一口气了，他怎么可能会再搬起石头砸自己的脚呢。

　　说话间，泰迪·贝尔回到了自己的位置上，杰瑞·布鲁克海默也坐了下来。埃文·贝尔熟练地叫来了服务员，然后开始点餐。

　　杰瑞·布鲁克海默把话题引向了埃文·贝尔最近拍摄的作品身上，无论是刚刚完成后期制作的“镜像”，还是即将投入拍摄的“梦”，都有无数话题可以说的。在杰瑞·布鲁克海默的刻意引导下，包厢内的气氛和刚才的剑拔弩张呈现出了截然不同的和气融融。

　　杰瑞·布鲁克海默也没有着急，只是像朋友聊天一般和贝尔兄弟一边用餐一边说着，一直到用餐接近尾声的时候，他看气氛总算是没有什么痕迹了，这才将话题带到了自己今天的目的上，“埃文，你真的不打算出演‘加勒比海盗4’了？”


第2109章 友情提示

　　“杰瑞，这个问题你来询问我，真的是不合适的。”埃文·贝尔并没有生气，只是微笑着说到，“我当初就明确地告诉你们我的答案了，即使你现在再询问我一次，我的答案也还是一样。”

　　杰瑞·布鲁克海默对于这样的结果却是早就有心理准备了，也没有太过遗憾，而是接着说到，“我知道你现在和诺兰正在合作新片，接下来的档期也说不准，不过我们可以等，一切都可以按照你的行程做安排，即使到明年开拍也没有任何问题。最重要的是，剧本已经出来了，你没有任何兴趣吗？”

　　虽然这是一个疑问句，但杰瑞·布鲁克海默却没有等待埃文·贝尔回答的意思，而是接着说到，“其实我和罗伯特也考虑过，要不干脆就了结这个系列，第一是没有好演员，第二是没有好故事……”这是实话，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·伊格尔真正地将结束“加勒比海盗”系列的事拿出来讨论过，但最终还是舍不得这棵摇钱树，“不过后来罗伯特买下了蒂姆·鲍尔斯的小说‘陌生潮汐’的改编权，这才有了重生的机会。”

　　埃文·贝尔听到杰瑞·布鲁克海默的话，撇了撇嘴，没有搭腔。

　　杰瑞·布鲁克海默也不气馁，接着说到，“讲述黑胡子和不老泉的故事。”

　　“陌生潮汐”这部奇幻小说，讲述的就是历史上大名鼎鼎的黑胡子海盗爱德华·蒂奇的传奇一生。历史上，1718年，横行海洋几十年的黑胡子海盗在同英国皇家海军的鏖战中战死，但是他死亡之后，他所掠夺地财富却不知所踪，留给后人无数的想象空间。于是蒂姆·鲍尔斯就根据黑胡子海盗的故事，创作了“陌生潮汐”，引起了不老泉这个带有科幻色彩的宝藏。

　　杰瑞·布鲁克海默一边说着，一边观察埃文·贝尔的表情，可惜，他没有在埃文·贝尔的表情上发现任何期待的情绪，“新剧本是受到了黑胡子和不老泉的启发，但故事还是会依托在杰克·斯派洛船长的身上展开，所以和‘陌生潮汐’没有直接的关联。”

　　埃文·贝尔对于剧本一向是最为看重的，所以杰瑞·布鲁克海默才强调了新剧本的可取之处，这绝对是有巨大吸引力的。但可惜的是，埃文·贝尔还是没有任何反应，杰瑞·布鲁克海默不由露出了苦笑，“埃文，你这样一点反应都不给我，真的让我很是失望。”

　　“杰瑞，我告诉过你，我不出演‘加勒比海盗4’是因为我对杰克·斯派洛船长这个角色没有火花了，觉得没有继续扮演下去的必要了。”埃文·贝尔认真地说到，这是他第二次将自己的观点表述出来。

　　杰瑞·布鲁克海默张了张嘴，最终还是放弃地叹了一口气，看来埃文·贝尔是真的下定决心了，“粉丝们会心碎的。”

　　埃文·贝尔却是笑了起来，“不是我的。”这话的意思就是，杰克·斯派洛船长的粉丝会心碎，但是埃文·贝尔的粉丝却不会，因为他们知道，这才是最真实的埃文·贝尔。

　　听到这话，杰瑞·布鲁克海默直接就愣住了，最后还是无奈地笑了起来，“既然你不愿意出演，那你有什么好演员推荐吗？”

　　“杰瑞，我们有熟悉到讨论这个话题的程度吗？”埃文·贝尔一句反问让杰瑞·布鲁克海默真正地哈哈大笑起来。的确，埃文·贝尔和迪士尼之间的关系，虽然现在有了很大的改善，但还是说不上友好，让埃文·贝尔为“加勒比海盗4”推荐演员，估计迪士尼有一票股东都会跳脚，认为埃文·贝尔要刻意伤害迪士尼的利益。

　　杰瑞·布鲁克海默笑过之后，认真地说到，“那就当做这只是我们私下闲聊的话题好了，并不算正式的谈话。”杰瑞·布鲁克海默身为顶尖的制作人，他有自己的傲气和坚持，在这一点上，其实他和吉尔·雅各布是有些相似的，但杰瑞·布鲁克海默能够成为如此出色的制作人，他同时也知道，分工合作的重要性，更知道眼光独到对于一名制作人来说的重要性。眼前的埃文·贝尔，能够在娱乐圈里屡次创造奇迹，绝对不是那么简单的。听听埃文·贝尔的意见，无伤大雅，之后杰瑞·布鲁克海默完全可以自己思考、自己消化，然后再忠于自己的决定。

　　“朋友闲聊？”埃文·贝尔挑了挑眉，露出了一抹笑容，这让杰瑞·布鲁克海默有点尴尬。他们两个之间还真说不上“朋友”这个词。

　　“加勒比海盗”系列的合作绝对说不上愉快，只是超高的票房收入将所有的矛盾都粉饰太平罢了，如果任何一部“加勒比海盗”的票房收益不如预期，那么埃文·贝尔、杰瑞·布鲁克海默、罗伯特·伊格尔之间的关系肯定没有现在这般风平浪静。

　　不过埃文·贝尔没有打算玩文字游戏，他接着就说了下去，“如果我是制作人，我会把杰克·斯派洛船长这个角色换掉，重新树立一个新的海盗形象，开启一个全新的海盗系列。”这其实就是破而后立、不破不立的做法。

　　既然“加勒比海盗”系列是依托在杰克·斯派洛船长这个角色而存在的，而埃文·贝尔辞演之后，又没有演员愿意接手这个烫手山芋，那么为何不干脆破釜沉舟，让整个系列重新开始，树立出一个全新的经典海盗形象。当然，这个全新的海盗能够超越杰克·斯派洛船长暂且不说，但至少是一个崭新的开始，比起继续使用杰克·斯派洛船长这个角色，却让新演员背负整个舆论的压力要好了太多太多。

　　“可是……”杰瑞·布鲁克海默也是一名出色的制作人，他自然是思考过这个可能性的，但他没有这个决断力，或者说，不是他没有这个决断力，而是好莱坞的现状不允许他有这个决断力，这就是他和埃文·贝尔的本质区别。杰瑞·布鲁克海默的行事作风已经打上了好莱坞的烙印，但是埃文·贝尔没有。

　　在好莱坞屡次取得佳绩的续集电影，最大的成功之处其实就在于第一部电影给观众留下了良好的印象，有一个好口碑，而看着熟悉的人物经历不同的故事，也成为了续集电影最大的看点。如果把演员阵容全部替换掉，保留角色，那观众需要的只是一个接受过程罢了，类似于漫画英雄电影就是这种类型；但是如果把角色阵容都全部替换掉，那续集又还有什么意义呢？

　　就好像没有彼得·帕克的“蜘蛛侠”就不是蜘蛛侠，说不定是蝙蝠侠或者超人了；同样，没有了杰克·斯派洛船长的“加勒比海盗”那就不是加勒比海盗了，而是维京海盗或者索马里海盗。

　　在好莱坞的这种局势之下，即使杰瑞·布鲁克海默有心一口气换掉杰克·斯派洛船长这个核心角色，但届时挂着羊头卖狗肉的“加勒比海盗4”距离失败也就没有多远的距离了，他承受不起这个失败的责任，迪士尼也不会同意的。所以，杰瑞·布鲁克海默做不到，他不是埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，阻止了杰瑞·布鲁克海默下面的话语，“杰瑞，我的意见已经说完了。你要知道，这是迪士尼的作品，不是十一工作室的。”这一句直白的话让杰瑞·布鲁克海默后面的话也说不下去了。埃文·贝尔能够把他内心的想法说出来，已经是十分难得了。

　　杰瑞·布鲁克海默停顿了一下，似乎有些犹豫，但随后还是说道，“埃文，那对于……你有什么好演员推荐吗？”在这里杰瑞·布鲁克海默没有说出饰演什么角色的演员，而是直接停顿掉了，显然那个空白就是杰克·斯派洛船长。

　　埃文·贝尔并没有露出介意的表情，只是微笑着说到，“我想演员工会可以给你一个满意的答复。”他可不想再去蹚这个浑水。“加勒比海盗4”的成败与埃文·贝尔都无关，即使第四部最终的票房打破了一系列历史记录，埃文·贝尔也不会眼红，因为这已经不再是他的作品了。

　　至于演员选择，在埃文·贝尔看来，无论换什么演员饰演杰克·斯派洛船长，都是一件吃力不讨好的事情。埃文·贝尔有这个自信，即使是上一辈子的原版约翰尼·德普再次接过这个角色，也很难超越自己的经典。

　　从当初接演杰克·斯派洛船长的惴惴不安，到现在强大的自信，埃文·贝尔这些年在演技上的造诣确实是在逐渐加强的，他自信，但不自大，他就是有这个信心。所以，埃文·贝尔不会轻易推荐什么演员去挑战杰克·斯派洛船长这个角色，当初他对吉伦·哈斯是这样建议的，而现在对于杰瑞·布鲁克海默，埃文·贝尔也不会说出自己的看法。

　　杰瑞·布鲁克海默知道，埃文·贝尔已经仁至义尽了，所以他也就没有再强迫，微笑着转移了话题，“新作的剧组已经组建完成了吧？什么时候加入开拍？”


第2110章 欢聚一堂

　　六月三日，一个普通的星期三，华纳兄弟和十一工作室联合制作的新作“梦”正式在洛杉矶的伯班克片场开拍。这一次的开拍十分低调，没有举办新闻发布会，也没有透露风声，一切都好像还是在搭建片场一般，但内部却已经悄无声息地展开拍摄了。

　　虽然媒体记者并不知道剧组已经开始拍摄了，但并不妨碍记者们对埃文·贝尔的关注。四月二十日，“镜像”剧组才刚刚杀青，这前后才四十五天的时间，埃文·贝尔就完成了“镜像”的后期制作，并且投入一部全新作品的拍摄之中，这种效率着实是让人惊叹的。更重要的是，从埃文·贝尔的投入程度来看，“镜像”和“梦”这两部作品都耗费了埃文·贝尔的无数心血，值得让所有人都翘首以盼。

　　剧组之所以将六月三日定为是开机日，主要是因为今天是整个剧组所有演员都到场的第一天。

　　此前约瑟夫·高登·莱维特、埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥都已经开始陆续进行特殊训练了，这近半个月以来，已经有了初步的成效，不过还是需要继续训练。但是其他演员一直等到今天才陆续抵达，所以今天才算是正式开机的日子。

　　在“盗梦空间（Inception）”这个剧组里，其实几乎都是埃文·贝尔的熟人，莱昂纳多·迪卡普里奥、约瑟夫·高登·莱维特自然不用说，都是认识多年的好友了；艾伦·佩姬则是通过埃文·贝尔的“朱诺”一举跻身好莱坞最受瞩目新星的位置；希里安·墨菲、迈克尔·凯恩则都在“黑暗骑士”里有过合作。只有渡边谦和玛丽昂·歌迪亚算是第一次见面。

　　“呵呵，这个单词不能读作‘inception’，应该读作‘incept·ion’。”埃文·贝尔正在和自己对面的莱昂纳多·迪卡普里奥说到，但他其实并没有做任何解释，只是把这个单词的读音断了一下而已。

　　“incept·ion……”不仅是莱昂纳多·迪卡普里奥，就连约瑟夫·高登·莱维特、艾伦·佩姬等人都不由也跟着把这个单词读了一遍，“ion”是英语名词后缀的常用方法，而“incept”这个词就有“接受、收取、偷取”的意思了，那么再连起来之后，就会发现，其实这个词也可以理解成为“潜入对方大脑或者梦境偷取信息”，这也就是整部作品的主线了。没有想到，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰居然还玩了一个文字游戏。

　　“除此之外，‘inception’这个词你还应该放到工程学里去使用。”埃文·贝尔笑呵呵地继续说到，了解这些信息对于了解剧本都是有很重要作用的。

　　“Inception”直译过来是“开始，开端，起初”的意思，但如果要放在工程学之中去理解，就应该是“奠基”的意思。并且，影片之中也有“梦建筑师”的这个概念，所以如果放到工程学去理解，那么“inception”就应该理解为，在思想萌芽的时候，在潜意识之中种下思想的种子，使得人潜意识发生改变，这也就是所谓的“植入思想”，也就是电影的主题了。

　　这一个小巧思，则是来自于埃文·贝尔的建筑设计背景，让人不得不佩服。

　　不过看着埃文·贝尔脸上那得意的笑容，莱昂纳多·迪卡普里奥却是故意露出了一个鄙视的眼神，“你就在我们面前炫耀吧。”惹得旁边的人们全部都大笑起来。

　　当玛丽昂·歌迪亚走入位于伯班克的十七号片场时，就看到了谈笑风生的埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，这两位至交好友正在嘻嘻哈哈地说着什么，旁边的约瑟夫·高登·莱维特已经是笑得前仰后翻，个子娇小的艾伦·佩姬靠在旁边的书桌上，脸上带着笑容。

　　玛丽昂·歌迪亚意识到自己似乎迟到了，所以站在她旁边的经纪人试图上前开口解释一番——其实他们并没有迟到，距离约定的九点还有整整十分钟呢，但玛丽昂·歌迪亚还是阻止了经纪人，主动走上前，用自己略显生涩的英文说到，“早上好，抱歉我来晚了。”

　　其实玛丽昂·歌迪亚现在的英文水平已经很好了，第八十届奥斯卡颁奖典礼上她问鼎影后的时候，英文不仅口音重，而且根本就不流利，但是现在已经可以流畅地进行对话，而且口音也得到了很大的改善，可见她是下了一番苦功夫的。

　　玛丽昂·歌迪亚看着眼前巨星云集的阵容，心里还是有些忐忑的。去年玛丽昂·歌迪亚依靠“玫瑰人生”爆冷拿下奥斯卡影后时，她在好莱坞唯一的代表作就是“大鱼”，而且她还不是主演；自从获得影后小金人之后，玛丽昂·歌迪亚就正式挺进了好莱坞战线，先是和约翰尼·德普合作了“公众之敌”，而后又与丹尼尔·戴·刘易斯、佩内洛普·克鲁兹、朱迪·丹奇、妮可·基德曼、索菲娅·罗兰等一众巨星合作了“九”，但这两部重头戏都尚未上映，所以玛丽昂·歌迪亚依旧算是好莱坞里一个生面孔，这也使得她一直保持着谦逊低调的为人处世态度。

　　玛丽昂·歌迪亚的招呼让大家都抬起头来，停留在她身上的视线并不露骨，但却可以让她鲜明地感受到自己正在接受打量。埃文·贝尔第一个就迎了上来，“你没有来晚，时间还早呢。”埃文·贝尔和玛丽昂·歌迪亚行了一个贴面礼，“在导演抵达现场之前，都不算是迟到。”

　　“你不是导演？”身后传来了约瑟夫·高登·莱维特一句耍宝的话，顿时让大家都笑了起来，玛丽昂·歌迪亚也不由露出了笑容。

　　埃文·贝尔无奈地摊开双手，“你知道我是说克里斯。”克里斯托弗·诺兰其实也早就到片场了，不过他正在和罗伯特·法瑞斯、瓦雷·菲斯特讨论配光的问题。

　　由于这一次是合作拍摄，所以整个制作团队是以埃文·贝尔的御用团队为班底，加上克里斯托弗·诺兰用惯的一批工作人员，组建而成。在这种情况下，如何找出合作方案就是十分重要的。比如说配光。

　　罗伯特·法瑞斯是埃文·贝尔的御用摄影师，用色更为大胆凌厉；瓦雷·菲斯特则是克里斯托弗·诺兰的御用摄影师，镜头干脆写意，但是整个色调都偏冷。而且在配光的方面，两个人采用的方法也有所不同。

　　所谓的配光，用通俗的说法就是调色。电影之所以要做配光，主要就是因为不同的时间、不同的光源条件下拍摄的镜头之间难免存在差异，如果不加处理直接冲印，镜头剪辑在一起就会显得不和谐。当然，创作者处于自己的艺术追求，使影片画面呈现出自己需要的风格，也是原因之一。

　　埃文·贝尔对光线的要求更为饱满，而克里斯托弗·诺兰对光线的要求则更为凛冽，这还不是问题。重要的是，克里斯托弗·诺兰只信赖传统胶片，所以他只是用传统配光，瓦雷·菲斯特作为克里斯托弗·诺兰的御用摄影师，对传统光化学工艺有着深刻的理解。

　　传统配光十分消耗时间，因为摄影师需要对现场的色彩平衡和曝光条件作出十分琐碎的调整，用着测光仪一个角度一个角度地缓慢修改，单单是调整一场戏的灯光可能就需要三十分钟，甚至更长，但这样的优点就是，后期制作几乎无需再进行修改，从而缩短后期的时间。而埃文·贝尔则更为贴近二十一世纪的新类型导演，更加信赖后期数字调色。

　　这时候就是团队合作精神的体现时刻了，罗伯特·法瑞斯虽然贵为两届奥斯卡最佳摄影奖的获得者，但他还是主动妥协，和瓦雷·菲斯特一起根据克里斯托弗·诺兰的要求利用传统调光来进行拍摄。

　　同样的，埃文·贝尔身为建筑设计的高材生，他在电影里还挂了一个技术顾问的头衔，在电影里所有建筑结构的实际问题和理论问题都将由埃文·贝尔亲力亲为，甚至于他还真正地加入到了道具组的工作之中。这样的分工合作，对于电影成品来说绝对是有着不可估量的促进作用。

　　正当埃文·贝尔在说话时，玛丽昂·歌迪亚却在认真打量眼前这个年轻人，他们即将在“盗梦空间”这部作品里饰演一对夫妻，虽然没有亲密恩爱的戏份，但彼此之间的火花也是十分重要的。玛丽昂·歌迪亚比埃文·贝尔大了七岁，如何找到一个平衡，并且将这段最重要的感情线表演得有说服力，也将是埃文·贝尔和玛丽昂·歌迪亚之间最大的一个挑战。

　　除了“盗梦空间”之外，玛丽昂·歌迪亚和埃文·贝尔之间还有一个小小的缘分，她刚刚结束拍摄不久的歌舞作品“九”就是改编自埃文·贝尔在百老汇经典的剧目。当拍摄出“芝加哥”、“艺妓回忆录”的罗伯特·马歇尔和韦恩斯坦兄弟打算将这个剧目搬上大屏幕时，对于男主角的第一人选毫无疑问就是埃文·贝尔。

　　可惜的是，埃文·贝尔以档期冲突为理由，拒绝了这个邀约，最终男主角落到了戏骨丹尼尔·戴·刘易斯的身上，而玛丽昂·歌迪亚也成为了“九”这部群星云集的作品中的一员。没有想到，当初在“九”之中错过的合作缘分，居然如此快就实现了，这让玛丽昂·歌迪亚觉得，缘分这种事还真是有些微妙。

　　“来，我为你介绍一下剧组的成员吧。”埃文·贝尔主动肩负起了这个责任，他是“盗梦空间”的制片、导演、编剧、主演，所以克里斯托弗·诺兰不在现场的时候，他的确有这个义务。


第2111章 分工合作

　　埃文·贝尔等人在片场热火朝天地聊着，其实这也是彼此认识的一个过程，接下来很长一段时间内，大家都要齐心合力地制作这部作品，能够有一个愉快的工作环境，是每一位演员都期待的事情。

　　埃文·贝尔看大家都到齐了，于是就带着大家朝片场里面走去。此时的片场已经基本搭建完成了，“盗梦空间”里梦境的第二层、第四层、迷失领域的大部分场景都将会在洛杉矶的片场完成，至于其他场景则将会到加拿大落基山脉的卡尔加里镇、伦敦、东京、巴黎和摩洛哥的丹吉尔取景。

　　所以目前十七号这个伯班克最大的片场里面，有着各式各样的场景，让人眼花缭乱，而埃文·贝尔带着大家走到了一个巨大的圆筒状装置面前，这才开始介绍说到，“大家应该都阅读过剧本了吧，不管你们看明白没有，我们会先从剧本里第二层梦境开始拍摄。”

　　埃文·贝尔的话让大家都轻笑了起来，因为“盗梦空间”的剧本确实不是谁都能够看懂的，这里面牵扯到整个对于梦境的构想体系，有可能即使拍摄完整部电影，对于其中的结构也依旧不明白，这不是智商的问题，主要还是是否有兴趣的问题。埃文·贝尔因为是学建筑的，所以对这些立体结构有着十分清晰的思路，在和克里斯托弗·诺兰讨论的时候，对于整个梳理整个体系的架构都提供了不少的帮助。

　　“在剧本里第二层梦境里，是发生在酒店里的故事，而由于受到第一层梦境的干扰，所以第二层梦境多次出现了重力改变的现象。为了能够拍摄出真实的效果，所以我们建立了这个装置，叫做‘万象环’。”埃文·贝尔开口介绍到，关于“万象环”的设计，埃文·贝尔只是纸上谈兵而已，真正实现成为真实的装置，还是要依靠专业人士。

　　关于技术这方面的工作，剧组自然是有专业人员的，不过埃文·贝尔身为导演，这部分工作就是他在负责的，当克里斯托弗·诺兰正在讨论配光的时候，身为半个专业人士的埃文·贝尔的工作就是让演员们初步了解拍摄过程中的这些装置，未来还要练习吊威亚——这绝对是一个辛苦活。

　　最近这几天，饰演第二层梦境守护人亚瑟的约瑟夫·高登·莱维特，就一直在这个万象环装置中进行锻炼，埃文·贝尔和莱昂纳多·迪卡普里奥也会偶尔进来锻炼一番，不过更多时候两个人还是在接受武术的基本训练。

　　由于克里斯托弗·诺兰对于传统胶片的制作，所以电影里大部分的特效并不是依靠后期电脑数字技术，而是实打实地制造出效果，进行现场特效、实地拍摄，然后用镜头真实地记录下来，这样呈现出来的立体效果也是最直接的。

　　在剧本之中，第二层梦境之中多次出现重力改变，这就使得演员必须类似于在太空进行打斗，却又和太空完全始终失重的效果有所不同，所以约瑟夫·高登·莱维特为了适应这种重力随时出现变化的效果，提前半个月就开始训练了。

　　“我们也需要进行训练吗？”提问的是艾伦·佩姬，她的运动神经可不怎么样。

　　埃文·贝尔笑了笑，“你们进行适应训练就可以了，因为我们所有的拍摄都会在这里面进行，如果出现重力改变的情况，你们至少不要慌张，这就足够了。”这样的说法，并没有让艾伦·佩姬放松，反而是皱紧了眉头，一脸的迟疑。

　　埃文·贝尔和艾伦·佩姬才刚刚合作过“朱诺”，对她自然是再了解不过了，于是埃文·贝尔拍了拍她的肩膀，“放心吧，最多也就是让你倒立而已。”艾伦·佩姬被埃文·贝尔这话吓得立刻就瞪圆了眼睛，惹得旁边的约瑟夫·高登·莱维特是哈哈大笑起来。

　　“埃文，那我也需要吗？”玛丽昂·歌迪亚也不由问到，不过她倒是没有太多的担心，反而有点跃跃欲试的模样，那表情让埃文·贝尔不由就想到了“两小无猜”这部电影，里面的玛丽昂·歌迪亚就是如此胆大妄为的个性。

　　埃文·贝尔一下就笑出了声，“这场戏只有我、里奥、乔、艾伦、希里安和肯需要拍摄。”肯，指的是渡边谦，他的英文名叫做肯，“当然，如果你想要尝试一下，完全可以来练习练习。”

　　说话间，约瑟夫·高登·莱维特却是走到了万象环里面，对着一脸担忧的艾伦·佩姬说到，“放心吧，不会很难的。”

　　埃文·贝尔走到了开关旁边，扬声说到，“其实就相当于跑步时的急转急停，只是这个跑道并不平整。”

　　演员们的视线顺着埃文·贝尔的方向看了过去，眼前的万象环装置氛围两个部分，外面就是一个巨大的风火轮转盘，里面则是一个立体的长方体空间，一旦风火轮转起来，里面的空间就可以制造出重力变化的效果了。里面的空间是一整层酒店的场景，当然现在眼睛可以看到的就是酒店走廊部分，但是走廊两侧的每间房间也都是可以进去的，因为房间里也是有重力改变之后的打斗戏份的。这个装置是从一个多月前就开始设计的，一直到前一段时间才安装、试用完毕，然后就投入了正式的训练之中。

　　只见约瑟夫·高登·莱维特走进了走廊之后，把外套脱了，对着埃文·贝尔的方向高喊了一声，“准备好了。”埃文·贝尔就按下了旁边的红色按钮。

　　一阵发动机的声音轰隆隆地响起，眼前的走廊就开始缓慢旋转起来，只见约瑟夫·高登·莱维熟练地在走廊里走起来，并且随着走廊旋转的角度开始奔跑起来。这才刚开始，并不困难，只是要控制住身体重心的倾斜度就可以了。

　　忽然，走廊开始抬起来，倾斜成一个角度，约瑟夫·高登·莱维特一下就掉了下去。由于走廊抬起来了，所以站在旁边的演员们全部都看不到走廊里面的景象，只听到里面发出一些低低的闷响，想来是约瑟夫·高登·莱维特掉下去，砸到墙壁的声音。

　　艾伦·佩姬的整张脸顿时就皱了起来，彷佛掉下去的人是她一般，那疼痛通过她的脸清晰地表现了出来。

　　不过，当走廊再次恢复过来，忽快忽慢地旋转时，约瑟夫·高登·莱维特一点狼狈的样子都没有，依旧是如鱼得水般地在行走，时不时还做一些武打动作。由于他的平衡一直保持得很好，所以虽然看起来有些不协调，但他在里面的确很自在。

　　其实正如埃文·贝尔所说，这就是一个重心在不断调整的过程。如果像约瑟夫·高登·莱维特一样，不仅要行走，甚至还要打斗，那没有长时间的训练是绝对不可能的。目前约瑟夫·高登·莱维特训练了近半个月，还是不太熟练，大家说话间就看到他又掉了下去，这次是直接砸在了墙壁上。

　　但如果仅仅只是适应重心的变化，那就容易了许多。可是埃文·贝尔一转头，还是看到了艾伦·佩姬那纠结的表情，他不由有些幸灾乐祸，“艾伦，不要担心。我是认真的。”看到艾伦·佩姬丝毫没有缓解的模样，埃文·贝尔这才解释到，“里面的所有设备都是用柔软材料制作的，即使撞到也不会受伤。”

　　看着艾伦·佩姬那纠结加上茫然的表情，埃文·贝尔哧哧地笑了起来，当初拍摄“朱诺”的时候，就觉得艾伦·佩姬似乎是一个什么都不怕的小妮子，现在看来，她看起来身手灵活，但也仅仅是看起来而已。

　　艾伦·佩姬也和埃文·贝尔很是熟悉了，狠狠地就瞪了埃文·贝尔一眼。这时候，克里斯托弗·诺兰就带着瓦雷·菲斯特和罗伯特·法瑞斯走了过来，这才打断了艾伦·佩姬和埃文·贝尔的嬉闹。

　　看到克里斯托弗·诺兰过来了，大家都纷纷开始打招呼，虽然说剧组是克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔两个人共同执导的，但一来埃文·贝尔年轻，二来埃文·贝尔也是演员中一员，三来埃文·贝尔刚才一直都是嘻嘻哈哈的，所以相对起来，克里斯托弗·诺兰显然是比较有“权威”的形象。

　　对于这一点，埃文·贝尔也丝毫不介意，笑呵呵地说到，“平时剧组都听他的，等到有严重问题时，我们两个会找一个房间打一架，看看谁的拳头大之后再说。”这个调侃惹得克里斯托弗·诺兰也是哭笑不得。

　　“嘿，嘿！埃文，停，停……”后面的万象环装置里传来了约瑟夫·高登·莱维特气喘吁吁的声音，大家这才意识到，因为克里斯托弗·诺兰的到来，所有人都把约瑟夫·高登·莱维特遗忘在里面了。

　　埃文·贝尔连忙跑过去按下了停止键，机器缓缓地减速，然后停了下来，但却听到约瑟夫·高登·莱维特似乎一个重心不稳，居然又摔了下来，“咚”的闷响之后，传来了一声“哎呦”的哀嚎，虽然这个局面应该是严肃地替约瑟夫·高登·莱维特担心才对，但所有人都没有憋笑憋得很辛苦。

　　当艾伦·佩姬第一个没有忍住笑出了声音之后，所有人顿时都哄堂大笑起来，包括克里斯托弗·诺兰。


第2112章 联合执导

　　“盗梦空间”开机了，但是整个拍摄情况与想象中还是有些差距的，技术方面的原因是主要因素，但不可否认的是，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰彼此之间的合作关系也在不断摸索中，两个人都正在慢慢地适应这个过程。

　　所谓的合作关系，其实双方势必是有占上风的一方，又或者说总是要有人妥协，如果双方都是无比强势，那么合作关系迟早会面临严峻的挑战，甚至破裂。埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人的性格都比较强势，相对而言，埃文·贝尔会更加突出一些，但是克里斯托弗·诺兰内在的固执却往往让问题陷入僵局。

　　虽然说，两个人已经不是第一次合作了，即使这次的剧本都是两个人合作完成的，但导演位置的特殊性还是十分不同的；即使在开拍之前，两个人就商量好了自己的分工合作，但拍摄一部电影并不是那么简单地分成感情部分和技术部分，电影是依靠各个环节凝聚在一起之后形成的完成品。

　　所以，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的合作在左冲右撞之间拉开了序幕。

　　“你确定要使用现场的爆破来完成这整个过程吗？”埃文·贝尔眉头微皱，露出深思的表情。

　　克里斯托弗·诺兰就站在埃文·贝尔的对面，他的眉头也是紧紧地打结着，“是的。我知道这会很麻烦，要和巴黎市政府进行沟通，而且无烟爆破的要求也十分苛刻。但是，这场戏只有通过现场实际爆破来完成，那种冲击力才会最为真实。”

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰现在正在讨论的，是他们抵达巴黎之后的第一场戏，经过洛杉矶棚内近二十天时间的拍摄，两个人在合作的道路上逐渐琢磨出一些门道了，不像最开始时，两个人在片场里争执得不可开交——不过两个人都不是那种把所有怒火都发泄出来的类型，更多时候是语言暴力和冷战，让身处洛杉矶炎夏的片场总是如坠冰窖。

　　这场在巴黎街头的戏份，是柯布向亚莉雅德展示何谓“制造梦境”，仅仅依靠一个意念，就让整个巴黎街头都爆炸开来，就好像是万花筒一般。这场戏也被埃文·贝尔戏称为“万花筒”。

　　巴黎万花筒与克里斯托弗·诺兰所构思的折叠巴黎将会呈现出梦境最神奇的画面。不过折叠巴黎肯定是无法实地拍摄了，只能依靠电脑来实现，所以克里斯托弗·诺兰就十分希望巴黎万花筒能够真实呈现出来。

　　“不仅如此，整条街道都要用特殊材料按照实际比例搭建起来，这是十分消耗时间的。”埃文·贝尔再一次提醒到，由于整个巴黎街道爆炸时，柯布和亚莉雅德完全就是身在爆炸中心的，就好像欣赏烟花一般，看着街道在自己的周围爆裂开来，所以，场景制作时在材料的选择上就必须使用没有危险的橡胶、泡沫、塑料等等，即使是这些软性材料，在爆炸冲击之下，也很有可能对演员产生伤害。所以，埃文·贝尔对于克里斯托弗·诺兰的坚持还是有些担忧的。

　　克里斯托弗·诺兰这次没有说话，他只是看着埃文·贝尔。根本无需语言，埃文·贝尔就知道，这就是克里斯托弗·诺兰在表达他的坚持了。埃文·贝尔却没有着急反驳克里斯托弗·诺兰的这个观点，而是接着说到，“我赞同你的主意，不过我对于这个万花筒还有更多的想法。”

　　埃文·贝尔的视线和克里斯托弗·诺兰接触到了一起，他认真地说到，“我觉得这个爆炸也是有先后顺序，同时还有视觉美感的。你想象一下，一家花店或者水果店爆炸之后，将花盆、水果、鲜花冲击出来，但却没有在第一时间粉碎，也就是说这些物体完整地被冲击出去，然后在半空中，因为声波的力量，再次迸发开来，那些碎片将整条街道填充完整，这样的万花筒才是真正的视觉享受。”

　　克里斯托弗·诺兰沉吟了一下，也思考了起来，“你是说，将整个爆炸过程用艺术化的放缓形式呈现出来。”他很快就理解了埃文·贝尔的想法，在自己的脑袋里构建起实际的画面，不由自主地，他就点了点头，“怎么的话，画面的张力会更加突出，而且画面感会更加饱满。”

　　说到这里，克里斯托弗·诺兰顿了顿，脸上露出了笑容，“将街道上的店铺刻意安排一下，花店、咖啡店之类色彩缤纷的载体放进去，然后在爆炸时，整个万花筒效果才是最为惊人的。”

　　埃文·贝尔点了点头，他就是这个意思，“所以，如果要完成这样一个过程，那么完全依靠实地拍摄，那就是不可靠的，我们可没有办法控制爆炸的进程、程度。”

　　举一个最简单的例子，在“黑客帝国”里最经典的那个下腰躲子弹的画面，屏幕上不仅将男主角躲子弹的整个过程清晰呈现了出来，还把子弹的飞行轨迹都表现在观众的眼前。这样的画面所带来的视觉冲击力，绝对是堪称顶尖。但是，要想拍摄出这样的效果，依靠实地拍摄就是不可能的，必须依靠数字技术。

　　克里斯托弗·诺兰这时就明白了，埃文·贝尔之所以对自己的这个构思提出质疑，除了拍摄难度方面的原因，还是有其他角度的考虑，“所以你的意思是？”

　　埃文·贝尔露出了笑容，“之前在洛杉矶，我们不是尝试过很多次了吗？”在这里，埃文·贝尔指的是传统拍摄特效和数字特效的结合，这也是“盗梦空间”这部电影里最大的看点之一。传统实地拍摄制造出来的特效，可以突出表演的真实感，而且从三维空间角度出发也将呈现出最震撼最直接的效果；而数字特效则能够让平时做不到的事情变为真实。

　　当初在拍摄第二层梦境零重力的片段时，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰就对于整个拍摄手法进行了一番唇枪舌剑的讨论，最终两个人互相妥协。

　　克里斯托弗·诺兰坚持在万象环装置里安装了成百上千的威亚，构成一片威亚森林，而不是像埃文·贝尔建议的那样在绿屏面前进行拍摄，万象环装置里的场景是完全按照真实比例制造而成的，所以拍摄出来的效果自然是最真实的。

　　随后，演员们身上全部装上威亚，平均每个人身上至少有十条威亚以上，将整个肢体固定在半空中，呈现出零重力的漂浮效果。在一片威亚森林之中，演员要完成移动、甚至是打动的部分，将整场戏拍摄完成。

　　而这里，克里斯托弗·诺兰坚持让演员亲自上阵的建议就被打枪了，按照埃文·贝尔的建议，让替身上场。因为要让演员在空中依靠威亚保持平衡，这本就不是一件容易的事，何况还要穿梭在威亚森林里，一不小心撞到了其他演员身上的威亚，那么零重力的效果就会不自然，更不要说在这个过程中还要打斗了。所以替身演员上阵才是正确的选择。

　　等整场戏拍摄完毕之后，再用真正演员的脸部替换替身演员，然后在后期制作里用电脑设备一点点的将威亚抹去——而不是像绿屏前拍摄完成之后直接将背景更换一下那么简单。

　　这一次，拍摄巴黎万花筒的场景，埃文·贝尔觉得使用传统特效和数字特效的结合，会使得整个画面呈现出来的效果更佳出色，这才有此建议。克里斯托弗·诺兰这一次没有再坚持，他点头表示了同意，“一会我们去和技术团队讨论一下吧。”

　　“他们估计已经被我们两个烦怕了吧。”埃文·贝尔的话让克里斯托弗·诺兰不由笑了起来。其实对于技术团队来说，能够利用他们的能力拍摄出更加精彩的画面，这才是他们的追求，自然是乐此不疲的。

　　确定了下一场戏的拍摄计划，克里斯托弗·诺兰也稍微放松了一些，“那这场戏就稍微放到后面一些，我们先从工作室的戏份开始拍摄吧。你要坐到监视器后面吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“整个镜头风格还是要保持一致，你坐在监视器后面吧。”克里斯托弗·诺兰的镜头更加干净利落，而埃文·贝尔的镜头则更加饱满缠绵，这会对电影的整体完整性造成破坏。“不过今天片场可是我说得算哦。”

　　听到埃文·贝尔的这句调侃，克里斯托弗·诺兰不由笑了起来，“放心，今天我就当你的副导演。”

　　由于今天拍摄的工作室戏份是情感交流的部分，这一直都是克里斯托弗·诺兰的弱项，在他过去的作品里，情感勾勒和变化总是稍显死板，没有太多的变化，更不要说深刻了。所以，这自然是交给埃文·贝尔来拍摄。

　　虽然埃文·贝尔不坐在监视器后面，但是他完全可以掌控整个片场的节奏，在不改变镜头的风格情况下，对拍摄角度、拍摄轨道、演员表演等各个方面进行调整，以达到他的目的。

　　在过去的二十多天时间里，“盗梦空间”剧组大部分时间都是克里斯托弗·诺兰占据主导位置，而今天要开始更加细腻的情感探索时，埃文·贝尔则接过了主动权。


第2113章 得心应手

　　四月份的时候埃文·贝尔还在巴黎结束了“一天”的拍摄，紧接着“盗梦空间”剧组又抵达了巴黎进行拍摄，埃文·贝尔对于花都的大街小巷也算是十分熟悉了。

　　“盗梦空间”抵达巴黎之后，这一次的筹拍工作遇到了很大的挑战，不是剧组本身的要求太高，而是吉尔·雅各布从中作梗。不久之前，吉尔·雅各布才在埃文·贝尔那里承受了生平难得一见的奇耻大辱，他又怎么可能会善罢甘休。

　　所以当得知埃文·贝尔再次回到巴黎拍摄新作时，吉尔·雅各布就利用自己广大的人脉，让巴黎市政府为“盗梦空间”剧组制造阻碍。以吉尔·雅各布在法国电影圈的影响力，这件事办成的可能性自然是直线上升的——毕竟强龙不压地头蛇嘛。但这一次吉尔·雅各布却又再一次栽跟头了，巴黎市政府拖延了三天没有批准“盗梦空间”的封街拍摄申请，华纳兄弟就已经按耐不住了。

　　要知道，这一次的“盗梦空间”是华纳兄弟为明年暑期档打造的重头戏，去年是“黑暗骑士”称霸暑期档，今年暑假华纳兄弟寄希望于“哈利·波特与混血王子”，明年的暑期档“盗梦空间”则将是主力——至于这部电影是否有足够的票房竞争力，华纳兄弟则把所有希望都寄托在了埃文·贝尔与克里斯托弗·诺兰的联手上。

　　在这样的情况下，所有一切拍摄阻碍华纳兄弟都是不允许的，看他们批准了“盗梦空间”在全球多个城市实地展开拍摄的大手笔，就知道巴里·梅耶这一次是狠下心把所有赌注都压在这一次的强强联手身上了。

　　所以，巴黎市政府的拖延，顿时就让巴里·梅耶着急了起来，甚至不等埃文·贝尔和艾玛·托马斯两位制作人求救，华纳兄弟的欧洲分部就开始行动了起来。而十一工作室在欧洲的人脉也不可小觑，两家公司联手起来，不到十二个小时就把问题解决了。

　　吉尔·雅各布得知之后，气得直跳脚，但却拿“盗梦空间”剧组没有办法。因为华纳兄弟和十一工作室向巴黎市政府保证，这一次“盗梦空间”在巴黎的拍摄将会呈现出这座城市最美好的一面，对于处于金融危机中的旅游业有着不可估量的影响力，巴黎市政府没有拒绝的理由。

　　当然，这只是“盗梦空间”抵达巴黎之后的一个小插曲而已，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰都没有把太多的注意力放在吉尔·雅各布这样一个“无关紧要”的人物身上，迅速投入了电影的拍摄之中。

　　由于巴黎街头的戏份最终决定更换一个拍摄方案，暂时往后推了，所以就将巴黎工作室这样室内的戏份率先提上了日程进行拍摄。

　　克里斯托弗·诺兰坐在监视器的后面，看着整个片场在埃文·贝尔的指挥下开始运作，心底的感叹接二连三地冒出来。克里斯托弗·诺兰知道埃文·贝尔是一名出色的演员，“白夜追凶”和“黑暗骑士”里的精彩表现依旧历历在目，同时克里斯托弗·诺兰还知道埃文·贝尔是一位出色的导演，但知道归知道，那只是传言只是字面上的意思，只有真正在现场观看过之后，克里斯托弗·诺兰才知道埃文·贝尔对于镜头、光线的整合运用，是多么的出色。

　　他们现在正在拍摄的戏份，是巴黎工作室的部分。埃文·贝尔饰演的柯布正在教建筑系学生亚莉雅德如何构建梦境，在教学的过程中，茉儿意外闯入梦境——她就是柯布脑袋里的魅影——打乱了整个梦境，并且刺杀了亚莉雅德，让她直接从梦境里醒过来。亚莉雅德察觉到，柯布的潜意识里是有疾病的，心理疾病。

　　关于这一点，亚瑟是知道的，但柯布却不愿意面对。亚莉雅德意识到，如果不解决这个问题，茉儿很有可能成为他们完成任务的最大不确定因素，所以她强迫柯布去面对这个心理问题，并且意外窥探到了关于柯布和茉儿那纠结的情感羁绊。

　　在这样情感迸发的戏份里，克里斯托弗·诺兰的镜头一贯是平铺直叙的，甚至有些大刀阔斧的匪气，只是直接将演员呈现出来的画面剪辑出来，说不上特殊的技巧，克里斯托弗·诺兰真正擅长的还是叙事结构的非线性变化，即使是“黑暗骑士”这样的故事里添加了感情纠葛，他呈现出来的镜头也是比较简单的，没有太多值得挖掘的内涵。

　　但埃文·贝尔的选择却不一样，原本克里斯托弗·诺兰的计划是，简单地将演员的台词镜头剪辑整合起来，依靠演员的表演来突出感情冲突，换而言之，就是全部依赖于演员的表演。但埃文·贝尔却是选择了一个类似于长镜头的拍摄，采取中景到近景再到特写的变化，将亚莉雅德眼中的柯布、柯布眼中的亚莉雅德呈现出来，辅以光影变化，甚至还没有开始说台词，整个画面的结构上就已经将那种隐晦的情感呈现出来了。

　　“每一层梦境都和我们试图入侵的目标的潜意识相联系，所以，最后一层设计成为医院。”亚莉雅德——艾伦·佩姬饰演——正在陈述着自己对迷宫的设计，“这样费舍尔就会安排他的父亲住进来，你知道，其实我对这个布局还有一些疑问……”

　　此时的整个镜头是对准亚莉雅德的近景，可以看到她的上半身、表情，还有她面前的迷宫立体模型。模型放在桌面上，台灯的光线笼罩着，略显明亮，是一种明黄接近于白色的光芒，而周围则是头顶上稍微昏暗一点的日光灯投影下来，这就制造出台灯光线周围有一种灰扑扑的效果。

　　埃文·贝尔饰演的柯布站在亚莉雅德的身后，他依靠在办公桌上，半低着头。身后办公桌上方都是明亮的白炽灯，但埃文·贝尔却因为背对着灯光，所以光线都从他的肩膀往外扩散，半低的脑袋大部分都隐藏在阴影之中，让人看得并不分明，只能隐隐约约看到他支撑在左手手腕上的右手放在嘴唇上轻轻地拨弄着。

　　但是在那忽明忽暗的光影之中，柯布的视线却有些不安分的在乱动着，他的周围全部都是亚莉雅德为了设计出迷宫而绘制的平面图纸，他似乎想要去看这些图纸，但又在压抑着自己的情绪。这种矛盾的心理，在光影之中越发显得压抑，而柯布那无意识飘忽的眼神更是将他心底的犹豫、矛盾、乃至于一些慌乱都呈现了出来。

　　就是这样一个画面，焦点是在艾伦·佩姬身上的，观众的注意力都会集中在艾伦·佩姬的阐述上，还会因为光线的引导去看迷宫模型，被模糊焦点的埃文·贝尔此时就沦为了背景。但是这样一个画面构成，却简单地利用光影效果将情绪缓慢地酝酿起来。

　　这种手法看似简单，但必须将光线调节、空间安排和情节理解完美地融合起来，简而言之，就是导演脑袋里有清晰的思路，然后通过镜头直接呈现出来，构思过程并不是成品画面看起来那么简单的。

　　艾伦·佩姬刚说完“其实我对这个布局还有一些疑问”，她就试图去拿起迷宫的模型。镜头的焦点却没有转移到模型身上，而是在保持这个近景的情况下，稍微偏移了一些，然后焦点直接转移到了埃文·贝尔的身上。这样一来，埃文·贝尔就成为了这个画面的核心，而艾伦·佩姬则成为了站在前方的背景。

　　只见柯布原本半低的脑袋抬起了一下，但随即又迅速低了下来，他甚至还把原本放在唇边的右手抬起来挡住了自己的眼睛，“不不不，不要告诉我明确的细节。”柯布抬起了头，右手放了下来，眼睛却是往另外一侧偏移了开来，亚莉雅德不由转过头看向了柯布，“只有筑梦者需要知道这个布局。”

　　亚莉雅德朝着柯布的方向走了过去，镜头往前推进，依旧将两个人锁定在画面之中，以近景呈现。

　　亚莉雅德显然对于柯布的话语不是很理解，她皱起了眉头，“那很重要吗？”她此时是侧对着镜头，但是正对着柯布。所以柯布身后的灯光将亚莉雅德的表情清晰地呈现了出来，由于白炽灯十分强烈，所以亚莉雅德表情每一个细微的变化都十分清晰，甚至有些太过于清晰了，但是相比之下，柯布背对着灯光，隐藏在阴影之中的表情就变得越发模糊不清起来。

　　“以防我们有人把自己的投影人物带进来。我们不可以让他们知道细节。”柯布看着自己左前方的亚莉雅德，但是他的视线还是有些飘忽，看向的方向似乎不确定，但如果认真跟随他视线的观众就可以发现，他的视线大部分时间都落在了迷宫模型的方向。

　　克里斯托弗·诺兰不知道观众是否可以发现这些细节，但他发现了，对于埃文·贝尔的导演技巧，他是真的不由拍手叫绝。从这场戏开拍开始，到现在，完全是一镜到底，这是一个长镜头，却又没有长镜头的枯燥，相反将整个光影的变化、角色位置的变化完整呈现，然后将那隐藏在表情下方的汹涌都用隐晦的方式透露出来——不是直接告诉观众这是什么情形，而是制造出心理方面的感觉，这种手法，让人赞叹不已！


第2114章 拍案叫绝

　　“我们不可以让他们知道细节。”柯布的眼神飘忽了一下，猛地停住了一下，然后他转过了头，无视了站在自己左前方的亚莉雅德，然后走到了旁边的椅子上坐了下来。在柯布那平静的脸上，眼神里的错杂让人根本无从分辨，只能隐约猜测出他的隐忍、矛盾和挣扎。

　　柯布坐在了椅子上，右手手肘支撑住了桌子，然后用右手的指尖撑住了自己的额头，看起来他好像要揉一揉发疼的太阳穴一般。那双宽大的手掌顿时将柯布的脸颊遮去了一般，如果认真观察的话，就可以发现，柯布坐下来之后，桌面上的台灯光线十分明亮，顿时就让他脸上的表情无所遁形。但柯布右手这一遮挡，顿时又让他的表情隐藏了起来。

　　台灯明黄色的光线从柯布那修长的手指指缝之中泄露下来，让他那隐藏在阴影之中的脸颊蒙上一层淡淡的光晕，莫名地，就有一种淡淡的忧伤在掌心之中缓缓流转。

　　“你是说，你担心你会把茉儿带进来。”亚莉雅德敏锐地指出了柯布话语里的深层含义。她走到了柯布的身边，不远但也不近，两个人的身后是大片大片模糊的灰色和黑色杂糅在一起，但是彼此之间却被青色的光亮所占据，“你无法阻止她进入梦境，对吧？”

　　此时，柯布的纠结、挣扎、痛苦都已经再明显不过了。他强迫自己不要去看亚莉雅德的迷宫设计，因为担心茉儿的出现会打乱他们的计划。但同时，他内心又不愿意承认茉儿已经成为了他的心魔，因为那是他最心爱的妻子，他们曾就能够如此疯狂的相爱过，即使在茉儿自杀离开之后，他也依旧深深地爱着她。茉儿成为了柯布的魅影，一部分原因是因为内疚，内疚自己间接害死了妻子，但一部分原因又何尝不是因为柯布不愿意放手呢。

　　只见柯布轻舒了一口气，他的眉头微微往中间靠拢了一些，并不严重，却有着一种淡淡的愁绪，那种成熟男人的魅力在朦胧的光晕之中如同水银泻地一般呈现了出来。“对。”柯布承认了，他就这样干脆利落地承认了亚莉雅德的怀疑。

　　“你不敢自己筑梦，是因为如果你知道迷宫的设计，她也会知道。”亚莉雅德尖锐的指责，让柯布垂下了自己的双眼，那修长的睫毛在隐隐约约的光晕之中投下深深的影子，将他那双湛蓝色的眼眸都遮掩住了，“然后她就会来破坏整个行动。”

　　在这一刻，柯布没有任何多余的表情，只是低垂着眼眸，用右手遮挡着那些可能落在自己脸颊上的光线，将自己深深地隐藏在阴影之中。但是那微蹙的眉宇，微抿的嘴角，淡然的神情，却是如此的落寞。

　　一方面他在为自己失去了一生的挚爱而痛苦，一方面他被迫离开了家乡离开了孩子而思念，一方面他为内心饱受魅影的困扰而挣扎，一方面他为了完成任务而对自己狠绝……这样错杂的情绪，化作了明暗之间交错的阴影，通过柯布那并没有完全合拢的手指，落在了他的脸颊之上。

　　此时，要不是意识到正在拍摄，克里斯托弗·诺兰都要拍案而起了！这一场戏，埃文·贝尔的表现实在太出色，太出色了！即使克里斯托弗·诺兰看过了“黑暗骑士”里埃文·贝尔那张扬到癫狂的演技，但此时此刻，他还是被埃文·贝尔出神入化的控制力而惊叹。埃文·贝尔此时此刻的表现，完全可以称得上是“重剑无锋，大巧不工”的境界，那张英俊脸庞上最细微的变化，也许只是眼神的飘忽，也许只是眉宇的变化，也许只是嘴角的弧度，也许只是脸颊的抽动，那么一点点微妙的变化，却将内心的错杂和汹涌完完全全展现了出来。

　　果然，接下来埃文·贝尔的表演再次征服了现场所有工作人员。

　　“柯布，其他人知道这件事吗？”站在柯布身边的亚莉雅德，脸上带着不安、担忧、急切和质疑，开始逼近柯布，她是站立着的，所以想要用自己站立的气势去压制柯布，得到自己想要的答案。

　　柯布的手指支撑了开来，顺着自己一头利落的中短发穿插了过去，然后顺势低下了头，他似乎是在躲避光线，但也似乎是在躲避亚莉雅德的步步紧逼，“不，他们不知道。”

　　亚莉雅德站到了柯布的正前方，只有一步之遥，“你一定要警告他们，以免情况越来越糟。”

　　这句话却是激到了柯布，他猛地抬起头，看向了亚莉雅德，此时他的身后和左手边都有比较明亮的灯光，这使得他的表情第一次比较清晰地暴露出来，但即使如此，柯布的右脸依旧带着区别于左脸的光影效果，让他表情上的坚决、狠戾都暴露了出来，“情况不会越来越糟！”这猛然一击，就好像沙漠响尾蛇的致命一击一般，突如其来，面露凶恶，一招致命，完成了攻击之后，眨眼之间又恢复了原本平静的模样，彷佛刚才的一切都没有发生过一般。

　　此时，柯布似乎也意识到自己有点过激了，深呼吸了一下，调整了自己说话的节奏，重新把语气放缓了下来，轻柔地就好像哄孩子睡觉的父亲，“我想回家，我在乎的只有这个。”这句话让柯布的眉宇之间带着了一抹柔情，他下巴上青青的胡渣更是增添了一抹颓废，显得他是如此的脆弱。

　　“你为什么不能回家？”亚莉雅德接着问道，她依旧不愿意放过柯布，因为她不能冒着所有人都会受牵连、整个任务都会失败的危险。

　　柯布的眉毛稍微挑了挑，嘴唇紧紧地抿在了一起，眼睛想要闪避，但却被他硬生生地固定了下来，直直地看着亚莉雅德，“因为警方认为是我杀了茉儿。”这一句话是如此的平静，就好像在陈述今天晚餐吃了牛排一样平静，但是那轻柔的语气在那双充满疲惫的湛蓝色眼眸里，却显得是如此的错杂。

　　亚莉雅德被柯布的话语震惊到了，她甚至做不出任何反应，只是傻愣愣地站在原地，就连嘴巴都合不拢。

　　柯布的眼睛不由又往下看了一次，睫毛迅速地覆盖住了他的眸子，那偶尔泄露出来的悲伤、后悔、纠结、痛苦、苦涩在那一片朦胧之中都晕了开来，随后他很快的就再次抬起了眼睛，看向了亚莉雅德，“谢谢。”

　　“为了什么？”亚莉雅德下意识地反应。

　　柯布站了起来，走到了亚莉雅德的身侧，两个人并肩而立，但是脸部面朝的方向却截然相反，柯布嘴角勾勒起一个浅浅的弧度，泄露出一抹虚弱的笑容，“谢谢你没有问我干了什么。”然后柯布就继续朝前迈开了脚步，离开了。

　　“卡！”克里斯托弗·诺兰的声音在片场上空响了起来，他也不等其他工作人员有什么反应，第一个就站起来用力鼓掌。很快，“啪啪啪”的掌声就在片场零零星星地响了起来。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，他转身走了过来，“克里斯，这里不是柯达剧院，没有必要如此矫情。”只是他的笑容依旧很是疲惫，眼神里的错杂更是久久没有褪去。比起刚才在光影效果下欲语还休的隐晦，现在正面看到埃文·贝尔，却能够清晰地看到他眼神里那深层的悲伤和挣扎，这才是柯布最真实的情绪吧。

　　克里斯托弗·诺兰却是依旧鼓掌着，哪怕剧组里迎合他的人并不多，“不管别人怎么说，你刚才的表演都太精彩了。”其实不是剧组的人不认同克里斯托弗·诺兰，只是这些都是和埃文·贝尔合作许久的老团队了，他们早就习惯了埃文·贝尔在镜头面前的掌控力和表现力，同时他们还更加习惯了埃文·贝尔精益求精到苛刻的变态要求，所以，他们不认为自己需要鼓掌。哪怕刚才的表演确实是让人惊吓得目瞪口呆。

　　“哇哦，埃文，你吓到我了。”艾伦·佩姬也和埃文·贝尔一样，朝着监视器的方向走了过去，但是嘴里却附和着克里斯托弗·诺兰的话语。虽然艾伦·佩姬已经和埃文·贝尔合作过了，但上次是导演和演员的关系，这一次艾伦·佩姬才是真正和埃文·贝尔演对手戏。

　　只有真正站在埃文·贝尔的对立面去表演对手戏的演员才能够了解到，埃文·贝尔身上那种浑然天成的气场是多么强大，难怪媒体都惊呼埃文·贝尔就是“男版梅丽尔·斯特里普”了。艾伦·佩姬刚才亲身经历过之后，即使有了心理准备，也依旧是在心里不断惊呼，那种化学反应所迸发出来的火花就好像是国庆节的烟花一般：连绵不绝。

　　埃文·贝尔笑呵呵地走到了监视器旁边，“你们一直夸奖我，等会我可找不到离开工作室的大门在哪里了。”这一句调侃让周围的工作人员全部都哄笑了起来。

　　“克里斯，刚才整个画面怎么样？”埃文·贝尔在观看回放之前，随口询问到。在这里，埃文·贝尔要关注的，不仅仅是演技，还有整个画面呈现出来的效果。

　　克里斯托弗·诺兰挑了挑眉，环抱双手，“你可以自己看看。”完全一副悉听尊便的表情，“今天我是副导演，你不记得了？”


第2115章 各有所长

　　埃文·贝尔和艾伦·佩姬站到了监视器的前面，认真地观看了回放。刚才的拍摄完全就是一个长镜头直接拍到底，清晰地将两个人之间的互动完全呈现了出来。但是埃文·贝尔却站在原地思考了起来。

　　“怎么，我看刚才这一个镜头很完美啊，所有的光线、角度，包括你们的表演，都没有任何问题。”克里斯托弗·诺兰好奇地询问到，虽然他知道自己估计在感情戏份上就没有什么天赋，但还是要不耻下问才对。

　　埃文·贝尔眼睛依旧停留在监视器的屏幕上，脑袋却是微微地朝克里斯托弗·诺兰偏了偏，“克里斯，刚才这段戏整整六十秒，对吧。”克里斯托弗·诺兰点了点头，“一个六十秒的长镜头，将柯布和亚莉雅德之间的互动和情感变化清晰呈现出来，这不仅可以真实的记录场景里的每一个变化，而且还可以将那种光影制造的效果最大化，这是我的初衷。”

　　埃文·贝尔找到了问题的所在，转头过来看向了克里斯托弗·诺兰，脸上带着一个笑容，“如果按照我的设想，刚才这个镜头是绝对没有任何问题的，现在就可以继续拍摄下一场了。”克里斯托弗·诺兰露出了笑容，旁边的艾伦·佩姬也笑着点了点头，刚才这场戏他们前后彩排了五次，然后正式拍摄，没有想到一次就达到了埃文·贝尔这苛刻的要求。可是，听埃文·贝尔的语气，似乎还有下文，果然……

　　“但是。”埃文·贝尔的一个转折，将话题带向了另外一个节奏，“这样的长镜头运用在我的电影里，没有任何问题，除了光线不够饱满之外。”克里斯托弗·诺兰的御用摄影师瓦雷·菲斯特听到这话，就在旁边大喊了一声“嘿”表示自己的不满，惹得周围的人都笑了起来。埃文·贝尔也笑着朝瓦雷·菲斯特抬了抬手，表示歉意，然后接着说到，“可放在你之前拍摄的镜头里，或者准确一点说，放在一部整体节奏如此快的科幻动作电影里，就显得格格不入了。”

　　如果再说得通俗一点，就是这样一个六十秒的长镜头放在一部商业电影里，就显得太过矫情刻意了，与电影的整体风格并不符合。

　　“那么，这个镜头就算是失败的作品了。”埃文·贝尔最后下了结论。这部电影是他和克里斯托弗·诺兰一起合作的作品，双方各有所长，但同时也有必须向对方妥协的部分，这才是合作之道。

　　克里斯托弗·诺兰也明白了埃文·贝尔的意思，但他却露出了可惜的表情，“埃文，你是认真的？这个镜头真的很出色很经典，这就是你的特色，我估计一辈子都学不来，可是舍弃的话，那就太可惜了。”

　　埃文·贝尔拍了拍克里斯托弗·诺兰的肩膀，笑着说到，“我们所擅长的东西不同。”如果让埃文·贝尔拍摄出“记忆碎片”那样完全依靠结构和剪辑构建起来的作品，那么他估计就要傻眼了。这话让克里斯托弗·诺兰也笑了起来。

　　“我也舍不得这个镜头，难得我和艾伦两个人的表现都如此精彩，说不定我还能再拿一座小金人呢。”埃文·贝尔的这话带着浓浓的调侃语气，惹得现场不少工作人员都开始起哄起来，口哨声和掌声到处都是，也有部分工作人员都被埃文·贝尔的耍宝行为翻白眼，“我觉得这个镜头可以留下来，但是再增加一些说话时的特写镜头，将角色的情绪更加直观地变现出来，不过光影变化需要略微做一些调整，然后在后期的时候，以长镜头为底，通过表情特写将整场戏建立起来。”

　　“这样一来就不会那么文艺了！”克里斯托弗·诺兰接过了埃文·贝尔的话头，得出了结论，“可是这样的话，那种光影效果制造出来的隐晦不就不够了吗，我觉得是破坏这场戏的感觉了。”克里斯托弗·诺兰自然是知道埃文·贝尔所说的办法，毕竟这十分基本的方法，但在控制方面，他对于感情戏就是天生没有这种敏锐。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“让我们试试。”这不是克里斯托弗·诺兰所擅长的，却是埃文·贝尔的拿手好戏。

　　再次投入拍摄之前，埃文·贝尔和瓦雷·菲斯特、罗伯特·法瑞斯两个人沟通了一番，然后再与艾伦·佩姬讨论了一会。此时，埃文·贝尔又回到了导演的角色上，这也是他十分适应的位置，很快就把整个剧组调动了起来。

　　特写镜头的补拍很快就开始了，这一次的光线略微做了调整。笼罩在艾伦·佩姬身上的光线相对于柯布来说是更为明亮的，但也不是直接打光的那种闪亮，而是让艾伦·佩姬站在顺光的地方，四面八方涌来的光线会让艾伦·佩姬的表情看起来更加鲜明。

　　在拍摄过程中，依靠艾伦·佩姬的演技将她咄咄逼人的气势展现出来，同时也将亚莉雅德此时的处境完全呈现出来。亚莉雅德是一个初出茅庐的大学生，正是青春年少的花季，所以想法大胆、敢作敢为，又不缺乏女生的细腻和敏锐；但同时她也是第一次接触所谓的筑梦师，这对于她来说是一个全新的世界，所以她是菜鸟，梦境里的事情对于她来说都是未知的，任何可能出现的误差都会让她产生恐惧。

　　在之前柯布向亚莉雅德展示梦境构建的过程中，亚莉雅德在柯布的梦境里，被突然出现的茉儿直接杀死。没有人喜欢被杀死的感觉，哪怕是在梦境——更何况这还是一个如此真实的梦境，这使得亚莉雅德对于茉儿的存在本身就比较敏感，同时也对梦境的安全感下降了许多。

　　得知茉儿是柯布的妻子，而且可能对任务造成致命影响时，亚莉雅德的情绪是以担忧为主，但这种担忧之中又比较错杂，有对于任务的担心、对柯布的担心，也有对于死亡的恐惧、对于意外的恐惧。这才使得她言辞方面呈现出比较直接的效果。

　　站在另一边的柯布，特写镜头之中还是以光影效果为主，但会稍微加强一些周围的灯光，让埃文·贝尔的表情不会那么朦胧，稍微清晰一些，这对于展现出柯布这个角色内心的挣扎和矛盾是十分有必要的。然后主要也是依靠埃文·贝尔细腻的表演，将这种欲语还休的压抑呈现出来。

　　这一次的表现与“一天”里德克斯特又有不同。在“一天”里，德克斯特的个性其实是张扬的，而埃文·贝尔表演的内敛更多是将整个个性的质感呈现出来，说直接一点，就是把角色的贵族质感表现出来，而不是像暴发户一样显摆，所以“一天”的内敛更多是呈现在个性的雕琢上。

　　但是“盗梦空间”更多却是心理层次的挖掘，将柯布这个角色内心深处的痛楚洋溢出来，做一个简单的总结，柯布就是一个自责害死了妻子的鳏夫，但同时因为这个误会被迫离开家园、离开了自己挚爱的孩子。这样一个角色需要的是深度和错杂，几乎从电影一开始，这个角色本身就在压抑自己，矛盾冲突不断在柯布的眉宇之间迸发。除了内心各种错杂的情感之外，柯布还要时刻警醒自己是在梦境里还是现实里，一方面他对茉儿的自杀而自责，但一方面又必须避免茉儿的存在对他的生活带来更多的影响，而梦境与现实之间的模糊界线让他时时刻刻都觉得自己走在高空的钢丝之上，胆战心惊。

　　所以，不要小看“盗梦空间”是一部科幻电影，或者说是商业电影，但是柯布这个角色的演绎难度并不逊于埃文·贝尔以前的角色，虽然在直观上来说，柯布肯定是比不上“黑暗骑士”里小丑带来的冲击感，但演绎难度和表演完成度来说，却丝毫不比小丑简单。

　　埃文·贝尔和艾伦·佩姬两个人都是十分出色的演员，而且刚才就已经入戏了，投入特写镜头的拍摄之后，都没有花费太多的力气，前后不过二十分钟就把这场戏的所有镜头都拍摄完毕。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰简单讨论了一下剪辑出来画面的效果，就拍板了这场戏正式宣告结束，可以继续拍摄下一场戏了。

　　现在看来，“盗梦空间”的拍摄已经逐渐走上了轨道，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人在导演位置上的合作也越来越有默契，那种探讨共同兴趣话题时迸发出来的火花在片场越来越明亮，让整部作品朝着更加完美的质量大步前行。

　　正当“盗梦空间”剧组紧锣密鼓地在世界各地留下脚印时，记者们除了需要分出大部分精力时时刻刻关心剧组的最新消息，以期待能够拿到这个剧组的独家消息，吸引无数观众的目光；同时还要将自己的精力分出一部分来，锁定在2009年北美电影市场热闹非凡的暑期档，这可是电影圈里每年之中最热闹的时候了，没有人愿意错过，即使是身在娱乐圈内的媒体记者们也是如此。


第2116章 盛夏鏖战

　　六月放歌，七月流火，烈日灼灼，激战正酣。这大抵就是每一年北美电影市场暑期档的局面了，即使是最“无聊”的暑期档，也依旧有着让人应不暇接的商业大片纷至沓来，观众们在此时就是真正的上帝，看着电影院门口那一长排的电影清单，然后从容地按照自己的喜好来选择电影，将这些作品送上天堂或者推下地狱。

　　十一工作室在2009年的暑期档似乎依旧是不紧不慢，没有扩大自己的战斗阵线，但也没有因为金融危机的威胁而更改自己的计划。今年十一工作室在暑期档一共有三部作品上映，分别是“宿醉”、“假结婚”和“飞屋环游记”。

　　在过去三年时间内，埃文·贝尔都参与了暑期档的争夺，而且都笑到了最后，但那三部作品都不是十一工作室出品的，“加勒比海盗”第二部和第三部是迪士尼的，“黑暗骑士”则是华纳兄弟的，所以十一工作室的暑期档战略之中没有埃文·贝尔的身影，这并不稀奇。

　　不过，今年的暑期档埃文·贝尔也似乎没有参与的打算，想想也是如此，去年埃文·贝尔旅游就占去了三分之一的时间，主要精力又都放在了专辑宣传上，要不然也不会等到今年三月份才开拍新作。但埃文·贝尔还是没有缺席这一次的暑期档，这次代表他出战的是“冰河世纪3”。

　　“冰河世纪”系列已经成为了蓝天工作室的招牌，不过前面两部都是在春季档上映，取得了十分傲人的成绩，这一次跳到在巨鳄云集的暑期档里，能够生存下来完全是一个未知数。但这也是二十世纪福克斯的无奈之举。

　　过去两年二十世纪福克斯都在好莱坞七大电影公司之中垫底，这可不是一个好记录。“冰河世纪3”有埃文·贝尔加盟，虽然只是配音作品，而且还要面临十一工作室旗下皮克斯的“飞屋环游记”的冲击，但二十世纪福克斯对于埃文·贝尔和小松鼠的号召力还是十分有信心的，希望豪赌一把。所以，这才将“冰河世纪3”推到了火坑里，至于能否全身而退，就只有试了才知道。

　　经过精细的安排之后，十一工作室也确定了自己今年暑期档的计划，五月八日，“宿醉”率先出征，打响十一工作室的今年第一炮；五月二十九日，“飞屋环游记”将率先代表出战，这也是十一工作室第一次将皮克斯动画从七月份移到了五月份出战，绝对是一大冒险；最后上阵的是“假结婚”，被安排在了六月十九日登场。

　　另外，二十世纪福克斯显然也和十一工作室打过招呼了，所以“冰河世纪3”被安排在了七月三日上映，避免自家人打架的情况出现。至于华纳兄弟今年暑期档的重头戏“哈利·波特与混血王子”则被安排在了七月十七日，届时想必又是有一番龙争虎斗。

　　打开2009年暑期档帷幕的是二十世纪福克斯，依靠“X战警”系列中金刚狼一角红遍全球的休·杰克曼，这一次带来了金刚狼为主角的电影新系列“金刚狼”，联手瑞安·雷诺兹，强势来袭；与“金刚狼”一同上映的则是一部爱情喜剧，来自于马修·麦康纳和詹妮弗·加纳合作的“前女友们的幽灵”，詹妮弗·加纳去年依靠“朱诺”赢得了自己人生首个奥斯卡最佳女配角提名之后，整体呼声瞬间走俏起来，事业比起丈夫本·阿弗莱克来说都出色了许多。

　　果然，“金刚狼”给今年的暑期档注入了一剂强心针，以八千五百万美元的周末票房拉开了2009年的盛夏鏖战大幕。而“前女友们的幽灵”虽然只拿到了一千五百万美元的首映周末票房，但相对于其爱情喜剧的题材来说，也算是十分不俗了。

　　随后，五月八日，2009年暑期档的第一站激战正式拉开序幕：“宿醉”对抗“星际迷航”！

　　其实暑期档的第二周就会呈现出如此劲爆的超级大红盘，的确是许多人都没有预料到的，这两位竞争对手都是有能力冲击周末票房冠军的种子选手，但现在却撞击在了一起，这势必会让整个暑期档都彻底燃烧起来。

　　“星际迷航”对于科幻迷们来说，绝对是经典中的经典，1966年最初以电视剧的形式登场之后，就开始了自己席卷全球的步伐，七百二十五集电视剧集、三十个电视季、小说、电视游戏以及其他虚构作品，几乎可以说是战无不胜。除此之外，这部经典科幻作品也先后十次登上了电影屏幕，虽然没有取得“星球大战”那样高度的票房成绩，但在科幻迷心中依旧有着不可取代的地位。

　　这一次，“星际迷航”由J.J.艾布拉姆斯执导，再次来袭，可谓是万众瞩目。J.J.艾布拉姆斯以电视剧“迷失”名扬四海，随后又接手了电影“碟中谍3”、“科洛弗档案”，都表现出了十分不俗的水准，被誉为“金牌制作人”。

　　J.J.艾布拉姆斯找来了克里斯·派恩、扎克瑞·昆图、佐伊·索尔达娜、西蒙·佩吉、薇诺娜·瑞德、克里斯·海姆斯沃斯这些有实力片酬有不高的演员，将一亿五千万美元的制作成本几乎全部都花在了特效制作上，绝对是抱着坚定不移的信念来袭。

　　一般来说，类似于“星际迷航”这样一亿五千万投资的巨鳄，是没有作品愿意与其正面碰撞的，因为好莱坞各大电影公司彼此之间都有默契，不会做那种两败俱伤的蠢事。但有一个例外，就好像上周“前女友们的幽灵”去碰撞“金刚狼”一样，喜剧电影是十分特殊的存在。

　　喜剧电影一般来说投资都不高，但是最终制造出来的票房谁也无法预料，有可能像是“博物馆奇妙夜”那样横扫千军的佳作，也有可能是像“冒牌天神2”那样的哑炮。所以，喜剧电影在暑期档里的位置一直都十分特殊，有时候电影公司会将其当做“星际迷航”这样的重头戏进行推广，比如说两周之后即将上映的“博物馆奇妙夜2”；但有时候也会依托在某部大制作底下钻漏洞，比如说前年的“一夜肚大”就是十分典型的例子，依附在“加勒比海盗3”底下，虽然没有能够拿到周末票房冠军，但依旧取得了十分傲人的票房成绩。

　　“宿醉”就是属于后者。

　　今年目前为止，十一工作室还没有任何作品上映，这对于大公司来说是不可思议的一件事，但对于小作坊来说却并不奇怪。投资三千五百万的“宿醉”就是十一工作室在2009年的第一炮，这部小投资的喜剧电影，在暑期档里的位置其实比较尴尬，看看后面几周的排片表：“天使与魔鬼”、“博物馆奇妙夜2”、“飞屋环游记”、“失落的大陆”……任何一部作品都是投资过亿的大作品，“宿醉”并不具备直接撼动他们的实力，所以十一工作室为了避开自我对阵、内部消耗能量，就干脆把“宿醉”提前安排到了“星际迷航”的档期上。

　　“星际迷航”真正的观众市场还是专业的科幻电影迷，而喜剧电影的观众基础群体也比较广泛，所以十一工作室经过再三思量，这才将“宿醉”安排在了这一天。

　　虽然媒体们都知道十一工作室如此做的意图，但他们却刻意把“宿醉”放在了“星际迷航”的同一水平线上进行渲染，这也使得暑期档的热潮接连袭来。

　　“宿醉”和“星际迷航”的对阵其实还有另外一番意外，圈内有很少的一部分人知道，J.J.艾布拉姆斯最早其实应该算是十一工作室旗下的艺人，不过他是签给大卫·格林布拉特的，所以当大卫·格林布拉特前往环球影业的时候，也就带走了J.J.艾布拉姆斯。虽然这一次“星际迷航”是派拉蒙的作品，但人们更加期待的却是J.J.艾布拉姆斯和如今已经跻身业界金字塔塔尖的十一工作室之间的对阵。

　　过往恩怨，总是让人们欲罢不能。

　　在电影上映之前的票房预测之中，专业人士对于“星际迷航”的票房预估在六千五百万美元到七千万美元之间，认为依靠系列作品的良好口碑和J.J.艾布拉姆斯的号召力，最重要的是同期没有同题材竞争对手，能够创造该系列首映票房的历史新高。要知道，该系列此前最高的首映票房才仅仅是三千万美元而已，由1996年的“星际迷航8”保持，可见这一次专业人士们对J.J.艾布拉姆斯的期待了。

　　而对于“宿醉”的首映票房，预估值普遍是在两千五百万到两千八百万美元之间，这是一个介于2007年的“一夜肚大”和2008年的“超级坏”之间的成绩，首映票房就接近纸面成本，也可以看出专业人士对于这部十一工作室亲手打造的第一部真正意义上的喜剧电影还是十分期待的。

　　如果按照专业人士的估计，“金刚狼”在上映次周将会票房大跳水，由“星际迷航”接手冠军的位置，“宿醉”位列亚军，而“金刚狼”回落到第三。但是实际情况又将如何呢？

　　2009年的北美暑期档，在“星际迷航”和“宿醉”的对抗之中早早地迎来了第一个高潮！


第2117章 强势逆袭

　　2009年五月第二周，“星际迷航”在三千八百间院线上映，以单馆一万六千美元的成绩爆出六千一百万美元的周末票房；“宿醉”在三千四百间院线同步放映，以单馆一万七千美元的数字，爆出了五千八百万美元的票房！

　　当这两组数据出来之后，几乎所有人都傻眼了。

　　冠军正如预测是“星际迷航”，亚军也按照预测是“宿醉”，季军则是上周的冠军作品“金刚狼”——票房暴跌百分之七十，只拿到了两千六百万美元的票房，可谓是惨败！

　　虽然北美票房榜的前三名和专业人士们的预测完全一致，但重点在于票房数字相差得实在是太大了，让人几乎要错愕的话都说不出来了。

　　“星际迷航”六千一百万美元的首映成绩创造了自己系列的新高，同时还打破了一系列记录，在媒体口碑中也赢得了一片好评，八十四分的媒体综合评分，烂番茄网站的新鲜度也高达百分之九十五，绝对可以称得上是叫好又叫座。

　　但是真正大获全胜地却是亚军作品“宿醉”，这部仅仅投资三千五百万的喜剧作品，首映成绩居然爆出了五千八百万的超高峰值，让所有人错愕不已，轻松打破了2001年“美国派2”创造的四千五百万美元喜剧电影首映记录。在口碑方面，媒体综合评分七十三，烂番茄新鲜度七十八个百分点，也依旧表现不俗。

　　虽然说“宿醉”没有能够以小博大、推倒“星际迷航”，加冕北美周末票房排行榜冠军，但这个成绩依旧让整个北美市场惊呼连连，十一工作室的不可思议确实是让人无法控制自己的感叹。

　　随后一周，投资一亿五千万美元的“天使与魔鬼”无疑是绝对焦点，原著小说是来自于依靠“达·芬奇密码”红遍全球的丹·布朗，由“美丽心灵”的导演朗·霍华德联手汤姆·汉克斯、伊万·麦克格雷格一起打造，当初在编剧大罢工过程损失惨重，历尽万难现在正式上映，绝对是当之无愧的焦点。

　　面对“天使与魔鬼”的冲击，“星际迷航”爆出了百分之四十三的跌幅，“金刚狼”的跌幅则再次高达四十五个百分点，在这种比较之下，“宿醉”百分之二十五的跌幅就显得十分惊人了。“星际迷航”的口碑比“宿醉”更加出色的情况下，却创造了更大的跌幅，这也可以看出，喜剧电影的群众基础还是更为广泛的，“宿醉”的好口碑在整个庞大市场基础的代动力显然更加出色。

　　于是，“宿醉”就拿到了四千四百万美元的次周票房，一举超越了“星际迷航”的三千五百万、“天使与魔鬼”的四千三百万，登顶五月第三周北美票房排行榜的冠军宝座，强势完成了这个几乎不可能的逆袭任务。

　　十一工作室又一次在暑期档取得了胜利，这一次是顶住了派拉蒙“星际迷航”首周的压制、掀翻了索尼哥伦比亚影业“天使与魔鬼”次周的冲击，“宿醉”的票房成绩刹那之间就成为了2009年就耀眼的一匹黑马。

　　上映两周累积票房破亿，“宿醉”目前累积票房已经达到了一亿两千五百万美元，这个成绩着实傲人，而相比于其三千五百万的投资，这个成绩更是让整个北美电影市场都羡慕到不行。

　　“宿醉”在票房上的大获全胜，更是让“综艺”、“娱乐周刊”、“好莱坞报道者”、“电影评论”等专业杂志最高分的推荐闪闪发光，“十一出品”已经成为了和“埃文·贝尔出品”一样值得所有人信赖的金字招牌！

　　五月第四周，面对本·斯蒂勒、艾米·亚当斯领衔的“博物馆奇妙夜2”和克里斯蒂安·贝尔领衔的“终结者2018”，“宿醉”自然很难再继续蝉联冠军宝座，但是百分之十八的跌幅依旧为其带来了三千六百万美元的周末票房，比起冠军“博物馆奇妙夜2”的五千四百万、亚军“终结者2018”的四千两百万也是丝毫不逊色的。

　　更为难得的是，百分之十八的跌幅完全是超出了电影市场的一般规律，堪称社会现象级的表现，这也让“宿醉”正式成为了一种特殊现象！即使将“宿醉”这部电影放在2009年全年的电影版图里，毫无疑问，它以一部喜剧作品的身份，也将成为全年表现最为出色的票房黑马。

　　“宿醉”上映之后以骇人的态势完成了小品喜剧的逆袭，创造了当初“一夜肚大”、“超级坏”、“菠萝快车”等佳作所没有能够达到的高度，并且在票房突破一亿之后，又迅速朝着两亿门槛快速逼近。得益于众口一致的好口碑，“宿醉”的票房跌幅始终都控制在百分之三十以下，甚至还以为内观众的呼声太高，十一工作室连续两周增加了放映场馆，这也使得这匹油光黑亮的票房黑马以迅雷不及掩耳之势朝两亿票房奔驰而去。

　　在众人惊讶的目光之中，六月第四周，“宿醉”票房正式突破两亿门槛，然后还是没有放缓自己收敛票房的步伐，在七月第二周累积票房达到了两亿四千万，成为了电影史上总票房最高的R级喜剧片，取代了此前二十五年的记录保持者“比佛利山超级警探”。上映时间达到了六周之后，依旧吸引这大批的观众，在票房排行榜上，依旧停留在第五名的位置，这对于强手如云的暑期档来说，绝对是一个异数，让人叹为观止。

　　二十五年的记录就此作古，谁又能想到十一工作室在喜剧电影的第一次尝试就如此逆天呢？

　　这对于以喜剧电影起家的环球影业来说，绝对是一个无形中的打击，当然，他们也只能自我安慰：这只是票房的灵光一现罢了。但事实上，谁都不会认为，十一工作室持续了近七年时间的票房佳绩是“灵光一现”，包括环球影业自己，也很难说服自己。

　　不过，这还并不是“宿醉”的最终落脚之处，它创造记录的脚步依旧没有停止，如潮的好评让票房成绩依旧在不断攀升，即使是在“变形金刚2”、“哈利·波特与混血王子”等一众强敌之中，也始终保持着惊人的跌幅数字。

　　最后，投资三千五百万美元的“宿醉”在北美票房昂首迈过了三亿门口，在三亿一千万的位置落下了脚步，这将近十倍的票房收益，让人除了感叹之外，别无他想。十一工作室重质不重量的精品路线，依旧在2009年延续了下来，而“宿醉”这一个开门红，更是向所有人宣告了十一工作室跻身“七大”可不是浪得虚名。

　　在五月第四周“博物馆奇妙夜2”问鼎冠军之后，五月第五周，十一工作室一年一度的皮克斯时间正式来临，“飞屋环游记”于五月二十九日正式上映。面对十一工作室和皮克斯联手的第三部作品，好莱坞各大电影公司没有人敢挑战它的权威地位，本周只有“飞屋环游记”一部电影全新公映，这就是目前十一工作室的威势。

　　在先后经历了“料理鼠王”和“机器人瓦力”的奇迹之后，“飞屋环游记”早在年初展开宣传的时候，就成为了各大媒体暑期档最受瞩目的作品之一。在埃文·贝尔没有参与真人电影的情况下，“飞屋环游记”和“变形金刚2”、“哈利·波特与混血王子”成为了今年暑期档公认的三大巨鳄，由此可见如今皮克斯的气势了。

　　虽然说，人们衡量一件事都喜欢用“事不过三”来做判断，也就是说任何好事或者坏事，都要以三这个数字作为标准，而“飞屋环游记”就是十一工作室和皮克斯合作的第三部作品，说难听一点就是，要出问题的话现在就是时候了；但这一次，却没有任何媒体提起这件事，十一工作室和皮克斯的天作之合已经得到了绝对的印证，皮克斯之前十多年累计下来的好口碑拥有深厚底蕴，十一工作室迅速崛起之后百分百的成功率更是让人无话可说，这样的强强联手，又何必一而再再而三地质疑呢？更何况，“料理鼠王”和“机器人瓦力”已经打了不少人的脸了，没有人想要再被打耳光。

　　面对“料理鼠王”七千万、“机器人瓦力”八千七百万的开画成绩，专业人士对“飞屋环游记”的首映票房预测普遍落在了八千五百万到八千七百万之间，人们对于“飞屋环游记”能否打破“机器人瓦力”的首映记录还是有些摇摆不定。不过也有人认为，“飞屋环游记”整体的题材比前面二者更加的通俗，更加适应广大市场，冲击一下“怪物史莱克2”一亿零八百万的首映成绩，也不是没有机会的。

　　面对这一个又一个的疑问，“飞屋环游记”于五月二十九日揭晓了谜底，电影在全美三千八百间院线上映，这又创造了十一工作室首映规模的新记录——由此可以看出十一发行地逐渐壮大，最终“飞屋环游记”在上映三日，首映周末在北美市场抢下了九千五百万美元的票房，以无比傲然的姿态君临暑期档，打破一系列记录的同时，也向所有人宣告：十一工作室与皮克斯的第三次联手，你准备好了吗？


第2118章 惊喜不断

　　在北美动画片的历史上，首映票房突破一亿门槛的作品有两部，“怪物史莱克2”和“怪物史莱克3”，目前“怪物史莱克3”首映一亿两千一百万美元的票房，依旧占据了历史最高点。

　　“飞屋环游记”在上映之前，专业人士们普遍都看好这部作品的首映票房，一来十一工作室和皮克斯的招牌不容置疑，二来这部作品比起“料理鼠王”、“机器人瓦力”都拥有更加广泛的群众基础，这对于票房创造好成绩都有着不可估量的正面影响。

　　但即使如此，依旧没有人能够预料到，“飞屋环游记”不仅仅是创造了好成绩，而且是一飞冲天，展现出了横扫一切的绝对霸气，这对于皮克斯的动画来说，可不是经常出现的事。

　　2007年，十一工作室和皮克斯双剑合璧，第一次出击，“料理鼠王”交出了七千万美元的首映票房，惊艳一片；2008年，“机器人瓦力”第二次代表皮克斯和十一工作室登场，八千七百万美元的首映成绩，几乎将所有的赞美之声都云集了过来；2009年，“飞屋环游记”正式上映，首映周末三日以九千五百万美元的票房闪亮登场。

　　九千五百万美元的首映成绩，不仅再次刷新了皮克斯旗下作品的首映票房记录，而且在北美动画首映票房的历史排行榜中也跻身季军的位置，仅仅落后于“怪物史莱克”的第二部和第三部，原本把持季军宝座的“机器人瓦力”顺次滑落到了殿军位置。

　　比起这些记录所代表的意义来说，更为重要的是，“飞屋环游记”在三千八百间院线，以单馆票房两万五千美元的超高数值，这个数据与“怪物史莱克2”是完全持平的。当初“怪物史莱克2”单馆两万五千万美元的成绩，是在四千一百六十家院线上映取得的，所以周末三天的票房就顺利破亿了。

　　由此可见，“飞屋环游记”完全有希望去挑战一系列记录，但问题是，是落脚在“怪物史莱克2”突破四亿的壮举呢，还是成为“怪物史莱克3”这样后续乏力只拿到三亿两千万的成绩呢，这就取决于口碑了。在首映票房的比较中，“怪物史莱克3”是战胜前作的；但是在最终北美票房的数字方面，“怪物史莱克2”却比第三部真正多了一亿两千万，这就可以看出，口碑对于动画片长线票房致命性的作用了。

　　幸运的是，“飞屋环游记”由皮克斯和十一工作室出品，品质保证堪称当今世界第一，这部作品也延续了这对黄金搭档的优良传统，再次引爆了媒体的良好口碑。

　　“飞屋环游记”的媒体综合评分最终取得了九十分的高分，与“海底总动员”、“超人总动员”相近，相对而言，“料理鼠王”的九十六分和“机器人瓦力”的九十五分的确是显得太过“文艺”了，这样的成绩，也更加接近观众们的兴趣爱好。从烂番茄新鲜度赢得了百分之九十七的数据就可以看出，这部作品几乎得到了观众们众口一致的好评，IMDB高达八点六分的评价，也再次证明了这一点。

　　“火花四溅的机智与深刻，伴随着大兴奋、大喜悦、超搞笑、超感动从一而终的动画新杰作！”、“倔强老头和调皮少年的怪异搭档，展开了令人难以置信的精彩梦冒险，天马行空的想象力深不可测得令人钦佩之余，甚至生畏……”、“拥有各自故事背景的登场角色各个塑造得现货立体，喜剧、动作、剧情等各种类型片元素也在包罗万象的同时完美的融为一体，一锅‘雷米’的法式田园乱炖般可口的抵达终极艺术境界的娱乐佳肴，再搭配上皮克斯一贯优雅的影像甜酒、温暖的配乐汤品，完美得几近恐怖”、“世人对皮克斯的崇拜已经到了盲目乃至病态的程度，而皮克斯精益求精的现实则更是夸张到变态般的不真实！”、“以往的动画片中从未感受过的充实感在‘飞屋环游记’中满溢，皮克斯的整体水平经此一役再度大幅攀升”……甚至于媒体还出现了“皮克斯乃至动画电影迄今为止的最高杰作”的夸张歌颂声！

　　主流权威媒体中，“娱乐周刊”、“芝加哥读者”、“芝加哥太阳报”、“好莱坞报道者”、“洛杉矶时报”、“纽约时报”、“滚石”、“时代”、“综艺”、“村之声”等一律送上了最高级别的满分支持，在“颁奖季势必囊括所有最佳动画长片奖”的基础上，再次出现了“奥斯卡最佳影片有力候补”的振臂高呼，去年“机器人瓦力”没有能够创造这个奇迹，今年的“飞屋环游记”可以吗？

　　“飞屋环游记”以无差别好评的态势，再次横扫了五月第五周的北美电影市场，首映九千五百万美元的票房再加上几乎可以称得上是洪水的称赞潮流，这让“飞屋环游记”一夜之间就成为了暑期档最强势的热门影片——没有埃文·贝尔直接参与的2009年暑期档，难道要由十一工作室旗下的其他作品来完成称霸？“变形金刚2”和“哈利·波特与混血王子”会同意吗？

　　在“飞屋环游记”的压迫之下，“博物馆奇妙夜2”票房暴跌五十五个百分点，“终结者2018”更是惨跌百分之六十一，来势汹汹的“天使与魔鬼”也交出了百分之五十跌幅的凄凉答卷，就连广受好评的“星际迷航”都爆出了百分之五十五的跌幅，完全可以说是无差别攻击。

　　表现最为出色的，赫然是十一工作室的“宿醉”，百分之三十的跌幅让其轻轻松松地超过了上周上映的“终结者2018”和两周前上映的“天使与魔鬼”，在本周北美票房排行榜上，位列季军，仅仅落后于“飞屋环游记”和“博物馆奇妙夜2”。

　　相比于“飞屋环游记”的强势来说，“宿醉”也赢得了无数瞩目。同为喜剧作品的“博物馆奇妙夜2”口碑一落千丈，上映两周虽然累积票房勉强过亿，但是一亿五千万美元的成本还是让二十世纪福克斯皱眉不展，即使回收成本不是太大的问题，但相比于系列第一集高达两亿五千万美元的本土票房和三亿美元的海外票房，现在的成绩实在是让人开心不起来。特别是在“宿醉”上映四周累积票房就已经突破了两亿美元的情况下，“博物馆奇妙夜2”就更加忧伤了。

　　六月第一周的票房巨鳄是环球影业的“失落的大陆”，这部由威尔·法瑞尔主演的喜剧大片，投资一亿美元，成为了本周的重头戏；而当初打造出“蜘蛛侠”系列的山姆·雷米回归自己最擅长的恐怖题材，当初一部“鬼玩人”至今还是经典，这次山姆·雷米则带来了“堕入地狱”，在凡是恐怖片必然遭遇口水侵袭的今天，山姆·雷米的再次出山，无疑是一个巨大的看点。

　　面对这两个有实力但却不够强劲的竞争对手，“飞屋环游记”开出了百分之三十的超低跌幅，在增加了五十个场馆的情况下，依旧爆出了六千六百五十万美元的超高周末票房，没有任何悬念地蝉联了北美周末票房排行榜的冠军！这也使得“飞屋环游记”成为了2009年暑期档第一部完成冠军蝉联的作品！

　　“飞屋环游记”作为十一工作室和皮克斯合作的第三部作品，同时也是皮克斯具有纪念意义的第十部作品，如今取得这样惊人的效果，业界的祝贺之声不绝于耳。

　　两部全新上映的作品却结果各异，“失落的大陆”媒体综合评分仅仅只有三十二分，可谓是恶评如潮；而“堕入地狱”却是一扫近年来恐怖片的颓势，以八十三分的媒体综合评分笑傲北美市场。

　　最终的票房结果也如实表现出了口碑的差异，“失落的大陆”一亿美元的投资仅仅换来了一千八百万美元的首映票房；而“堕入地狱”三千万美元的成本却取得了一千七百万美元的首映周末成绩，高下立见。

　　随后一周，“飞屋环游记”再次抵挡住了“骑劫地下铁”的冲击，这部由约翰·特拉沃尔塔和丹泽尔·华盛顿联手的一亿美元投资大作，周末票房仅仅两千三百万。面对这样的挑战，连续第二周票房跌幅控制在百分之三十以内的“飞屋环游记”轻轻松松地以四千六百五十万美元的成绩，完成了北美周末票房榜单的三连冠！

　　上映三周，“飞屋环游记”的累积票房就已经来到了两亿九千万美元的位置，冲击三亿已经是毫无疑问的了，这个成绩不仅超过了“机器人瓦力”同期两亿五千万的成绩，而且距离“怪物史莱克2”同期三亿一千万美元的成绩相距不远，依旧保持了冲击“怪物史莱克2”历史记录的希望，这才是真正的成功！

　　虽然十一工作室和皮克斯的合作取得了惊天动地的效果，但无论是“料理鼠王”还是“机器人瓦力”都受困于题材太“阳春白雪”了，以至于始终没有能够突破北美四亿票房的天堑，那么这一次“飞屋环游记”能否成为皮克斯历史上第一部、也是北美影史上“怪物史莱克2”和“狮子王”之后第三部票房破四亿的作品呢？所有人拭目以待！


第2119章 再现黑马

　　所有人都在关注着“飞屋环游记”的票房走势，这部口碑和票房实现双丰收的佳作在全民之中展开了无差别的浪潮，吸引着一批又一批的观众走进电影院去观看这部作品。

　　动画片一向都是长线卖相，往往能够在院线停留四个月以上，而且票房的跌幅往往不会出现超过五十个百分点的惊人态势，即使出现百分之二十以下的跌幅，对于动画片来说，也不是稀奇事。当然，最重要的还是取决于作品本身的口碑。

　　“飞屋环游记”的口碑得到了众口一致的称赞，同时又没有“料理鼠王”、“机器人瓦力”那样受限于题材，相反，“飞屋环游记”更加类似于“超人特攻队”、“海底总动员”这样带着一点冒险性质，这也就使得“飞屋环游记”具备了合家欢乐的体质，在票房方面创造好成绩也就有先天优势。

　　上映三周累积两亿九千万美元票房之后，“飞屋环游记”先抵抗住了“变形金刚2”的强烈冲击，交出了低于百分之四十的跌幅答卷；随后又与“哈利·波特与混血王子”正面对抗，以百分之三十的跌幅成功完成任务。在这之后，“飞屋环游记”的跌幅一直都控制在百分之三十以下，这样的好口碑着实难得。

　　“飞屋环游记”最终在北美市场上一直上映到了十二月第三周，放映时间长达三十周，这部作品也不负众望，在八月第四周正式迈过了四亿门槛，成为北美影史上第三部票房过四亿的动画片，目前仅次于“狮子王”和“怪物史莱克2”，这也成为了皮克斯历史上第一部北美票房过四亿的作品，终于完成了“料理鼠王”和“机器人瓦力”一直努力的目标。

　　当初“机器人瓦力”最终累积票房达到了三亿九千万，却始终没有能够迈过这最后一千万的鸿沟。三亿俱乐部和四亿俱乐部之间的差距绝对不是一点半点，表面上看来，“机器人瓦力”只是差了一千万而已，但事实上，这却是整个电影市场对作品肯定程度差了一个档次的决定性差距。

　　想象一下，“狮子王”在1994年就创造了四亿两千两百万美元的北美票房奇迹，但在此之后长达十年时间内都没有任何一部动画片可以突破四亿门槛，由此可见观众的严苛了。这也难怪，2004年“怪物史莱克2”票房一飞冲天时媒体大书特书了，当时“怪物史莱克2”不仅打破了四亿门槛，而且还超过了“狮子王”，以四亿四千万美元的票房成绩成为了北美动画片之王。

　　这一次，“飞屋环游记”依靠着全民无差别的普及度，成为了北美影史上第三部票房破四亿的作品，绝对是堪称今年暑假最大的喜讯了。相比较而言，提前到暑期档之前的四月上映的来自梦工厂的作品“大战外星人”显然就是底气不足了，而这部作品最终票房也就落脚在一亿九千八百万美元，距离两亿门槛一步之遥；同时也让人们对跟随在“飞屋环游记”之后上映的“冰河世纪3”寄予了更多的厚望。

　　最终“飞屋环游记”的北美票房定格在了四亿一千一百万美元的位置，可惜地没有能够超越“狮子王”和“怪物史莱克2”，位列北美影史动画作品的第三位，看来皮克斯要超越“怪物史莱克”的封锁，还是需要等待下一部作品了。但即使如此，皮克斯也正式拥有了第一部票房过四亿的作品，而且这一成绩还是由工作室历史上的第十部作品“飞屋环游记”创造，绝对是可喜可贺的。

　　“飞屋环游记”打破了皮克斯自身的一连串历史记录，成为皮克斯历史上最出色的作品，做到了当初“料理鼠王”和“机器人瓦力”的所不能，成为皮克斯的尖兵代表；同时皮克斯十部作品的均衡实力也一览无遗，这也使得原本皮克斯、梦工厂、迪士尼三足鼎立的北美动画市场再次发生了变化，皮克斯稍微领先一个身位，独自领先，迪士尼、梦工厂和蓝天工作室则构成了第二集团的均势。

　　先有“宿醉”，后有“飞屋环游记”，十一工作室在2009年的暑期档表现是如此出色，但这还不是结束。

　　“飞屋环游记”完成三连冠之后的六月第三周，这周也被媒体普遍成为是北美电影市场养精蓄锐的一周，因为本周上映的新作品只有两部，而且都不是大制作，所以媒体都认为，这一周是为了下一周“变形金刚2”的登场蓄力，那么“飞屋环游记”完成四连冠应该是没有任何问题的事，但结果却让人大跌眼镜，冠军另有其人。

　　六月第三周上映的两部作品，分别是索尼哥伦比亚影业制作的喜剧作品“元年”，由去年在“朱诺”中饰演男主角而赢得瞩目的迈克尔·塞拉联手杰克·布莱克一起出演，而制作人名单之中有近年来在喜剧领域里风生水起的贾德·阿帕图，依靠“一夜肚大”、“菠萝快车”、“太坏了”、“四十岁的老处男”等一系列作品，贾德·阿帕图在好莱坞混得风生水起，这次提出“元年”投资六千万，相对于喜剧作品来说也是不小的投入了。

　　另外一部作品则是来自于十一工作室今夏的第二部喜剧作品“假结婚”，这部作品由安妮·弗莱彻执导，请来了喜剧出身的桑德拉·布洛克搭档依靠“金刚狼”中死侍一角开创了自己演员生涯第一个高峰的瑞安·雷诺兹，投资四千万美元，可以说是典型的小型喜剧作品。

　　就是这样两部没有任何冠军相的喜剧作品，将六月第三周的北美票房榜单搅乱了，而创造奇迹的，不是人们事先看好的“元年”，而是来自十一工作室的“假结婚”！

　　“假结婚”将“飞屋环游记”从三连冠的宝座上拉了下来，主动上位，这也成就了2009年北美电影市场上的第二匹黑马，同样由十一工作室打造。

　　“假结婚”在三千间院线上映，拿下了三千四百万美元的周末票房，成功问鼎本周北美票房排行榜周末冠军。相比于其四千万美元的投资，而且略显平庸简单的故事，这个成绩实在是让整个电影市场的专业人士们都跌破了眼镜。

　　三千四百万美元的成绩是本年度浪漫爱情戏的最佳开局，特别是对照一下情人节档期前夕由詹妮弗·安妮斯顿、德鲁·巴里摩尔等群星压阵的“他没那么喜欢你”，更加凸显出这部作品超乎想象的商业成功——尽管季节不同，但“假结婚”可没有情人节这样有利的档期。

　　“假结婚”不仅成为了桑德拉·布洛克个人主演作品的最高首映数据，而且让瑞恩·雷诺兹在这个夏天火速上位，先是“金刚狼”的死侍，然后是“假结婚”的票房大爆，瑞恩·雷诺兹的爆红完全是始料未及。

　　相较于“假结婚”的逆袭，“飞屋环游记”以百分之二十九的跌幅，拿到三千三百万美元，仅仅落后于“假结婚”不到一百万美元的差距，屈居亚军，未能完成四连冠伟业，让无数媒体为“飞屋环游记”表示遗憾的同时，也颇有些哭笑不得，因为狙击“飞屋环游记”的作品是来自于十一工作室的另外一部作品。“本是同根生，相煎何太急”这样的局面对于十一工作室来说，似乎已经习以为常了。

　　一度被期待为本周冲击“飞屋环游记”票房冠军的最有利选手“元年”则仅仅以两千万美元的成绩开盘，能否回收账面成本都成为巨大的问题，这也成为了“博物馆奇妙夜2”、“失落的大陆”之后今年暑期档再次失败的一部喜剧作品。

　　“假结婚”首映成绩的出色，成为“宿醉”之后又一匹油光黑亮的黑马，但这匹黑马能够创造“宿醉”式的奇迹，还是不确定，因为“假结婚”上映之后的第二周，“变形金刚2”就强势来袭，所以票房跌幅还是重中之重。

　　但幸运的是，“假结婚”的口碑还算是中规中矩，媒体综合评分六十分，烂番茄网站新鲜度百分之五十八，不过整体而言，媒体的评分还是以中等为主，虽然没有如同“宿醉”那样的狂赞之言，但也没有太多的恶评，这对于作品的长期票房战斗力来说，算是一个喜讯。

　　果然，随后一周“变形金刚2”强势来袭，“假结婚”的跌幅自然比不上“宿醉”、“飞屋环游记”的出色，但依旧控制在了百分之四十三的位置上，这也算是一大胜利了。面对“变形金刚2”高达一亿零九百万美元的首映票房，“假结婚”以一千九百万美元位列亚军，这也证明了，这部作品虽然口碑中规中矩，但是观众们就是喜欢它，特别是女性白领观众的捧场，也让“假结婚”在“男人云集”的暑期档之中占据了不可动摇的一席之地。

　　“假结婚”这样一部看起来没有太多亮点的作品，却因为契合了都市白领女性的内心，从而取得了巨大的成功，在北美影评人质疑其票房能够突破一亿美元的观望声中，强势崛起！


第2120章 一席之地

　　先是“变形金刚2”，随后是“冰河世纪3”和“公众之敌”，再是“哈利·波特与混血王子”……“假结婚”上映之后，北美暑期档的大动作一个接着一个，但这些作品都是男人电影，没有一个是专门为女性观众开辟的战场。所以，理所当然地，呼应了现代女性观众心理的“假结婚”也就得到了女性观众们万众一致的支持和追捧。

　　次周跌幅百分之四十三，第三周跌幅百分之三十，第四周跌幅逆天地来到了百分之十五——要知道这周票房市场最强大的竞争对手是来自于“哈利·波特与混血王子”！这也是2009年暑期档上的又一社会现象，“宿醉”在上映第三周时创造了百分之十八的跌幅，违背了票房市场的正常规律，成为现象级作品；而现在，“假结婚”在上映第四周又以百分之十五的跌幅成就了今年暑期档的第二个现象级作品。

　　“假结婚”成就的现象，其实就是让女性观众真正开始在暑期档市场里占据了一席之地，过去几年时间里，“穿普拉达的女王”、“欲望都市”、“暮光之城”、“妈妈咪呀”的巨大成功，都让人们意识到了男性为主的电影市场已经逐渐发生了改变，女性观众在电影市场的能力越来越突出，特别是在往常商业大片占据主流的暑期档，女性观众的力量汇集在一起之后，也拥有不可小觑的力量。

　　“假结婚”第四周百分之十五的跌幅，就让所有电影公司真正地意识到：电影观众的构成比例又发生了变化，未来在新作的投入过程中，没有人会再忽略女性观众了。从这个角度来说，“假结婚”已经不仅仅是一匹票房黑马而已了，更是促进电影市场从量变进入质变的决定性催化剂！

　　在如此逆天的票房跌幅之下，“假结婚”在上映第四周时，累积票房正式突破一亿门槛，来到了一亿两千万美元。如此一来，这部投资仅仅四千万美元的作品，又再一次延续了十一工作室的不败神话。

　　而后，“假结婚”的票房跌幅一直保持在令人惊讶得哑口无言的百分之二十左右，甚至于还数周出现了票房增涨的现象！最终，“假结婚”的北美上映征程在十一月第二周落下了帷幕，这匹黑马在北美累积拿下了一亿八千万美元的票房，虽然无法与“宿醉”相比较，也没有能够迈过两亿门槛，但成绩的出色依旧亮瞎了无数人的眼睛。

　　十一工作室的三部作品“宿醉”、“飞屋环游记”、“假结婚”纷纷赢得了超出预期的好成绩，而作为埃文·贝尔本尊声音参与的“冰河世纪3”又能否在今年的暑期档之中占据一席之地呢？目前看来是困难重重。

　　“飞屋环游记”的叫好又叫座珠玉在前，这使得“冰河世纪3”的质量承受了无数的压力，系列电影到了第三部往往都是质量下滑的象征，比如说“怪物史莱克3”、“十三罗汉”，都是如此，要像“谍影重重3”那样在系列第三部还完成了质量的进一步上升，不是一件容易的事。所以，口碑本身是“冰河世纪3”面临的第一大问题。

　　而档期则是“冰河世纪3”的第二个问题，在其前一周上映的是首映票房过亿的“变形金刚2”，而与其同时上映的是“公众之敌”，随后其又要面临“哈利·波特与混血王子”的冲击，这才是真正的前有狼后有虎，身边还有一只熊。

　　不过，“冰河世纪3”还是暑期档颇受期待的一部作品，首先这个系列作品前面两部都赢得了十分不俗的口碑和票房成绩；其次这一次的配音阵容除了埃文·贝尔领衔的旧班底之外，又加入了西蒙·佩吉这样人气高涨的新角色，将会迸发出什么样的火花是十分受期待的；最后还是蓝天工作室的招牌，除了“冰河世纪”系列之外，“机器人历险记”和“霍顿与无名氏”虽然在票房成绩方面并没有太过耀眼的成绩，但一样是口碑和票房的双重胜利，这也证实了蓝天工作室过硬的动画功底。

　　这一次“冰河世纪3”上映时，正好遇上了特殊的独立日档期，所以就选择了七月一日周三上映，希望能够冲击一下独立日票房。和二十世纪福克斯有一样选择的，是来自于环球影业的野心之作“公众之敌”。

　　“公众之敌”云集了约翰尼·德普、克里斯蒂安·贝尔和玛丽昂·歌迪亚三位大牌，投资一亿美元，甚至比“冰河世纪3”的九千万美元还高，而且故事还是改编自真人真事著名银行抢劫犯约翰·迪林格的传奇一生。导演则是创造了“盗火线”、“拳王阿里”、“借刀杀人”等佳作的迈克尔·曼，绝对可以称得上是环球影业的野心之作。

　　所以，七月第一周也就呈现出了“冰河世纪3”对阵“公众之敌”对阵“变形金刚2”的强悍局面，这个独立日档期的竞争堪称是陷入了白热化的境地。

　　七月第一周，三部电影展开了短兵相接的白刃战，“冰河世纪3”周三上映当日拿下两千四百万美元，周四约莫两千一百万美元，而周末三日则拿下了五千万美元，最终首映五天赢得了九千四百万美元的票房，显而易见，这是一个低于预期的数字，距离业界预想的一亿一千万美元的揭幕成绩有着相当的差距。

　　在此之前，业界对于“冰河世纪3”冲击独立日档期五日票房普遍开出了一亿左右的票房数字，这自然和“怪物史莱克2”首映周末三日一亿零八百万的成绩是不同的，但还是可以看出业界对于蓝天工作室的小松鼠系列抱有很大的期待，但结果却不尽如人意。

　　三年前，“冰河世纪2”在春季档引发了票房大爆炸，八千一百万美元的首映票房至今笑傲春季档，无人打破这个记录。这一次，“冰河世纪3”的周末票房自然是被寄予厚望的。

　　由于“冰河世纪3”在周三上映，到了周末票房势必会稍微有些分流，在只计算周末票房的北美电影票房排行榜上，周末三日的数字肯定很难达到八千万这样级别的数字，但专业人士还是预计“冰河世纪3”周末三日至少可以开出六千五百万以上的数字，再加上周三和周四两日的票房，最终首映五日的成绩就在一亿到一亿一千万左右落脚。但可惜，最终“冰河世纪3”未能达到预期。

　　口碑方面的缺陷成为了“冰河世纪3”最大的诟病，比起“冰河世纪2”高达八十分的媒体综合评分，这一次系列第三部的综合评分只有六十分，勉强及格，而烂番茄新鲜度也只有百分之六十。媒体的评论之中，显然大部分都将其与“飞屋环游记”做了直接的比较，口碑不可避免地受到了直接影响，整体来说，对于“冰河世纪3”的评论是两极分化，一部分人十分喜欢，赞不绝口；一部分人则痛骂不已，认为蓝天工作室已经将这个系列所有的灵感都挥霍殆尽。最终综合起来，就是一个六十分的成绩了，总体而言，评论对于“冰河世纪3”的娱乐效果还是给予了肯定！

　　没有了“飞屋环游记”一般逆天的口碑保驾护航，“冰河世纪3”在北美票房排行榜上的前景顿时不乐观起来了，“冰河世纪2”在北美拿下两亿六千万美元的成绩，全球票房更是高达七亿七千万美元，现在看来，“冰河世纪3”要超过这个数字是有很大的难度。

　　不过撇开这些客观因素不说，其实“冰河世纪3”的票房成绩还是十分不俗的，并没有想象中那么差，不是说这个票房成绩不好，只能说是大家的期待值过高，使得成品有落差，仅此而已。

　　“冰河世纪3”周末三日五千万的票房成绩，在独立日档期开局的历史排行榜中位列第八位，而首映五日就取得了九千五百万美元的收入，相比于九千万的账面成本来说，也是一个不俗的数字，从目前的走势来看，“冰河世纪3”虽然无法达到“冰河世纪2”的高度，但是北美票房数字突破两亿还是没有任何疑问的。

　　除此之外，“冰河世纪3”在票房上的表现不俗还可以从两个直接竞争对手的票房数字上反衬出来，口碑已经烂到大街上的“变形金刚2”票房跳水百分之六十一，周末票房仅仅四千两百万美元；而赢得了媒体综合评分七十分的“公众之敌”却因为题材过于冗长沉闷，票房也没有能够创造惊喜，仅仅拿到了两千五百万美元。

　　如此一比较，再考虑到周三率先上映的消耗，“冰河世纪3”周末三天五千万美元的数字，就显得十分不错了。

　　七月第一周，“冰河世纪3”顺利夺冠，“变形金刚2”位居亚军，“公众之敌”则是季军。

　　由此可见，“冰河世纪3”还是依靠丰厚的底蕴，在竞争激烈的暑期档之中赢得了一席之地，虽然比起春季档来说，小松鼠在暑期档里略显水土不服，而且这样的首映成绩相较于埃文·贝尔连续三年在暑期档里呼风唤雨的战绩来说，就显得不是那么突出了。

　　于是，“首映”杂志就迫不及待地高呼：“埃文·贝尔首败！”


第2121章 直接打脸

　　“首映”杂志看到了“冰河世纪3”首映周末票房“仅仅”只有五千万美元时，就迫不及待地喊出“埃文·贝尔首败”，吸引了无数人的目光。

　　其实无论从哪个角度来说，“冰河世纪3”都说不上是“失败”，更不是埃文·贝尔的失败。在“冰河世纪3”自己的立场方面，周末三天五千万美元的成绩虽然无法与系列第二集相比较，但依旧远远超出了第一集的数字，而且首周五天累积票房九千五百万的收入，也让蓝天工作室九千万美元的账面成本迅速回收，更何况，这才是首映第一周而已，次周的票房跌幅、动画电影的长线卖座……“冰河世纪3”的未来究竟会如何表现，一切都尚未可知。

　　至于站在埃文·贝尔的立场上，首先他从来就不是一个票房至上的明星，从出道作品“死亡幻觉”开始，埃文·贝尔的作品在票房方面的表现从来都不是最坚挺的，埃文·贝尔真正出色的地方是在于，投资和收入总是能够成正比，他主演、配角的作品目前为止还没有出现亏本的情况，这才是埃文·贝尔真正的实力；其次，就算是说“冰河世纪3”这样一部作品的首映票房，在埃文·贝尔的作品之中也算是十分不俗的，与失败相距甚远。

　　所以说，“冰河世纪3”的首映绝对不能说是失败，完全可以称之为成功，只是成功的幅度比不上该系列第二部或者埃文·贝尔其他的作品罢了，仅此而已。

　　但问题就在于，一方面“冰河世纪3”的首映表现比不过该系列第二部，就好像是“怪物史莱克3”上映时一直被拿来与创造奇迹的第二部相比较一般；另一方面则是因为埃文·贝尔上一部主演的作品是“黑暗骑士”，同样的暑期档，同样的七月份，却取得了北美影史第一的彪悍成绩。

　　在这样的情况下，“首映”杂志关于“埃文·贝尔首败”的言论，居然也得到了不少言论的支持，不过埃文·贝尔对这种情况向来是不在乎了，五千万美元的首映成绩、首周累积九千五百万美元的票房也被成为是“失败”，那埃文·贝尔倒是一点都不介意这样的失败。这一番言论真正的成就是让“首映”杂志的销量再火了一把，这也让撰写这篇新闻稿的艾略特·卡特兴奋了一把。

　　但艾略特·卡特的兴奋并没有持续多久，准确来说，是不到一周的时间，因为七月第二周，“冰河世纪3”就用实际的票房成绩直接打脸！

　　“冰河世纪3”虽然媒体综合评分并没有达到前作的高度，但是烂番茄新鲜度却因为作品的喜剧效果和娱乐水准开始回升，第二周来到了百分之六十五的位置，由此就可以看出，合家欢乐的动画电影，博君一笑才是最重要的，而动画片的超强跌幅控制能力在“冰河世纪3”的身上也得到了鲜明的体现。

　　百分之二十五的跌幅使得“冰河世纪3”次周周末票房来到三千七百五十万美元！上映两周的累积票房成绩已经一亿五千万美元，两亿门槛已经在向小松鼠招手了，看来，即使无法突破“冰河世纪2”的辉煌成就，“冰河世纪3”的票房依旧是一个大获全胜的结果。其中百分之二十五的跌幅也显示出了，粉丝们对于该系列电影依旧忠诚。

　　本周全新上映的作品有两部，伪纪录片式恶搞喜剧电影“布鲁诺”，由依靠“波拉特”为赢得无差别喜爱的萨沙·拜伦·科恩主演；还有校园青春爱情喜剧“校花我爱你”，由凭借电视剧“英雄”里面不死拉拉队长走红的海顿·潘妮蒂尔主演。

　　可惜的是，这两部作品的票房成绩都未达预期，“布鲁诺”开出了三千万美元的周末票房，“校花我爱你”则仅仅只有五百万的首映成绩。

　　这样一来，七月第二周的北美电影票房排行榜就由“冰河世纪3”蝉联冠军告终！

　　面对这样的成绩，“首映”的声音刹那间嘎然而止，“冰河世纪3”用最直接的数据和成绩在艾略特·卡特的脸上甩了一个耳光，饶是艾略特·卡特在多年与埃文·贝尔的交锋之中已经习惯了各种挫折，也依旧觉得脸颊火辣辣得疼。“冰河世纪3”次周的票房实在是太出色、太强劲了，让艾略特·卡特几乎说不出反驳的话语来。

　　在好莱坞，“不要试图挑战埃文·贝尔效应”的话语已经是一个传说了，“冰河世纪3”在次周爆发出如此惊人的能量，其实是要归功于动画电影合家欢乐的集体票房拉动力，但媒体们却戏言“埃文的粉丝们用实际行动表示了对‘首映’的不满”，这也成为了七月第二周茶余饭后的一个谈资。

　　当然，如果打脸行动仅仅持续一周就结束，那就不是埃文·贝尔了。艾略特·卡特和“首映”还是继续为自己的妄言买单。

　　七月第三周，“哈利·波特与混血王子”强势来袭，周末三日七千七百万、上映五日一亿六千万的成绩，毫无疑问地君临本周北美票房排行榜的冠军宝座。

　　而在小巫师们的集体压迫之下，“布鲁诺”爆出百分之七十三的跌幅，“变形金刚”也急速下跌百分之四十五，在这样的情况下，“假结婚”、“宿醉”和“飞屋环游记”三者低于百分之二十的跌幅就越发显得神奇了，至于“冰河世纪3”的跌幅也控制在了百分之三十，成绩十分出色。

　　“冰河世纪3”上映第三周，周末拿下两千六百万美元的票房，而累积票房更是直接冲到了一亿九千百万的位置，两亿已经不是问题了，甚至于“冰河世纪2”两亿六千万美元的记录也有机会冲击一番。

　　“啪”，艾略特·卡特的脸上再次多一个耳光印。

　　七月第四周，迪士尼和杰瑞·布鲁克海默再次合作的电脑三维动画“豚鼠特工队”，带着一亿五千万美元的投资成本，仅仅拿下三千一百万美元的票房——迪士尼独自冲击电脑三维动画市场再一次失败。

　　“冰河世纪3”面对同类型对手的正面挑战，以百分之四十五的跌幅做出回应，不屈不饶地在北美票房排行榜上继续坚挺着，周末三天收获一千四百三十万美元，累积票房两亿一千五百万美元。

　　虽然说“豚鼠特工队”和“冰河世纪3”的对阵严格说来是迪士尼和蓝天工作室之间的比较，但人们还是不由会想到埃文·贝尔虎口拔牙夺走皮克斯的举动，这也使得一代动画霸主迪士尼开始了长达三年的潜伏期，照明娱乐公司什么时候才能发挥威力依旧是一个未知数。更何况，“豚鼠特工队”如果去和“飞屋环游记”比较就更加渺小了，即使和“冰河世纪3”相比较，也一样是小松鼠占据了上风。

　　“啪”，艾略特·卡特的脸颊上又多了一个耳光印。

　　七月第五周，跌幅百分之三十；八月第一周，跌幅百分之四十；八月第二周，跌幅百分之四十……“冰河世纪3”的长线卖座能力，虽然比起现象级的“飞屋环游记”来说还是有差别的，可以看出来口碑方面的差距还是有着不小的影响，但其实低于百分之四十的跌幅依旧是十分出色的成绩，更何况，动画片的长线能力一直都是十分出色的。

　　果然，“冰河世纪3”一直上映到了2009年的最后一周，最终累积票房晃晃悠悠地来到了两亿六千五百万美元的位置，这个成绩居然超过了“冰河世纪2”的两亿六千万记录，虽然仅仅是超过一点点，但依旧是青出于蓝而胜于蓝的结果。

　　这绝对是一个所有人都没有预料到的结果，看看“冰河世纪3”在独立日这样特殊的档期上映，票房成绩未能达到业界专业人士的预测，而电影的口碑也延续了续集电影逐渐下滑的趋势，更是一度让人们担忧电影票房能否迈过两亿门槛。

　　但就是在这样不被看好的情况下，“冰河世纪3”却依靠这一群小动物的无穷魅力，稳扎稳打，在北美电影市场里展开了艰苦卓绝的战斗，既有“哈利·波特与混血王子”这样的巨鳄冲击，又有“豚鼠特工队”这样的同类型作品正面对抗，但“冰河世纪3”还是坚定不移地披荆斩棘迈出步伐，最终取得了如此傲人的成绩。

　　虽然说，“冰河世纪3”的北美票房成绩和突破四亿门槛的“飞屋环游记”不是同一档次的对手，但不可否认的是，“冰河世纪3”还是延续了该系列大受欢迎的态势，成为蓝天工作室的又一力作。

　　两亿六千五百万美元的北美票房，在独立日上映的电影总票房历史排名之中，高居第五位！这让二十世纪福克斯和蓝天工作室上下都激动不已，虽然说这是整个团队的功劳，但人们还是不由得认为埃文·贝尔在其中功不可没，哪怕埃文·贝尔根本没有参与到“冰河世纪3”的宣传之中。但好莱坞的圈内人士都略微有些迷信，他们愿意相信，有埃文·贝尔在，对于电影就是正面能量！

　　看着这样的成绩，“啪啪啪”，艾略特·卡特的脸颊应该已经被一个接着一个的耳光打肿了！


第2122章 欢欣鼓舞

　　其实2009年的暑期档激战与埃文·贝尔没有太多直接的联系，即使是“冰河世纪3”，也只能算是配音作品的参与而已，但是，十一工作室的三部作品和“冰河世纪3”都取得了傲人的成绩，还是让人十分开心的。更何况，这三部作品在全球范围内的成绩也掀起了一股狂潮，这绝对是让人欢欣鼓舞的结果。

　　率先在北美市场登陆的“宿醉”，其实是一部美国烙印十分鲜明的作品，无论是拉斯维加斯，还是单身派对，包括剧中的许多笑料，其实都和美国文化息息相关。这样的一部作品，在海外市场要创造佳绩，相对而言是比较困难的。

　　事实也是如此。

　　“宿醉”仅仅在全球五十八个国家地区上映，除了题材本身，R级的分级也成为了电影进一步扩散的阻碍。最终，“宿醉”在英国、澳大利亚、荷兰、瑞典、德国、挪威等十九个国家地区拿到了冠军，其中有七个国家完成了冠军的蝉联。这样的数据，相比于十一工作室其他创造奇迹的作品来说，不算什么，但是相对于“宿醉”仅仅三千五百万的投资来说，这就是一个奇迹了。即使在海外市场上，“宿醉”也成为了表现强势的一匹黑马。

　　海外市场中，“宿醉”在英国、德国、法国和澳大利亚这四个国家地区的表现最为出色，票房都迈过了三千万美元的门槛，最终“宿醉”在海外市场拿下了两亿四千万美元的票房成绩。

　　相较于“宿醉”在北美迈过三亿门槛，拿下三亿一千万的成绩；海外市场两亿四千万美元的成绩虽然没有那么强大，但依旧是让所有人拍手叫好的惊艳成绩单。最终，“宿醉”在全球拿下了五亿五千万美元的票房数字，即使用“席卷”这样的词汇来形容也绝对不为过。

　　谁又能够预料到，仅仅三千五百万美元的投资，最终会赢得五亿五千万美元的票房，十一工作室又一次完成了以小博大的奇迹。

　　同时，在“宿醉”首映式的前一天，其实剧组就已经宣布了续集正式立项，不是对于票房有超人一等的信心，而是因为整个剧组的合作是如此愉快，十一工作室又给予了剧组一个完全宽松的创作环境，他们也有信心将续集拍摄好，所以很快就向托马斯·兰辛提交了申请。

　　现在看来，“宿醉2”剧本还在筹备中，就已经成为了万众瞩目的对象。

　　如果说“宿醉”是黑马，那么“飞屋环游记”是早早地就成为无数人期待的佳作，十一工作室和皮克斯的联手招牌，如今绝对是世界第一厂牌，所有人都愿意相信他们制作的电影是出色的，这是一种盲目的信任。

　　这种无条件的信任，再加上“飞屋环游记”老少咸宜的无差别观众设定，这也使得电影在全球八十一个国家地区得以上映，单单是上映规模，“飞屋环游记”就高出了“宿醉”一个档次。

　　“飞屋环游记”在全球超过四十个国家地区都拿到了冠军宝座，其中更有二十三个国家都完成了冠军的蝉联，完全可以称得上是横扫的架势，在全球票房的冠军宝座上也停留了两周，整体成绩十分出色。

　　在国家地区的总体票房方面，澳大利亚、法国、德国、日本、意大利、西班牙、英国的票房表现都十分出色，其中英国凭借六千万美元的成绩成为了“飞屋环游记”的海外票房冠军。

　　果然如同所料，“飞屋环游记”在海外票房市场的表现也顺利超过了“料理鼠王”和“机器人瓦力”，除了北美之外的海外地区取得了五亿八千万美元的票房数字，这个成绩超过了“料理鼠王”的五亿六千万，成为皮克斯海外票房之最。

　　“飞屋环游记”上映之后，一切成绩都在刷新皮克斯自身的记录，甚至以“怪物史莱克2”为准线，开始发球全方位的冲击，努力地朝着历史上第一部票房打破十亿门槛的动画片前进。

　　最终，“飞屋环游记”依靠北美四亿一千一百万的成绩，加上海外五亿八千万美元的数字，全球票房来到了九亿九千一百万的位置，可惜的没有能够打破十亿这个难以置信的天堑，那仅仅九百万美元的差距，让人望洋兴叹。

　　虽然没有能够创造新的历史，但“飞屋环游记”也是在刷新历史记录的，它正式超越了“料理鼠王”，成为全球动画片的票房新科冠军。由此可见，皮克斯对于动画市场的统治力正在一步一步走向巅峰。

　　十一工作室的最后一部作品“假结婚”也是一匹黑马，在全球六十三个国家地区上映之后，居然也将自己的黑马之旅一直走到了底。澳大利亚、俄罗斯、波兰、比利时等十二个国家地区都拿下了一周冠军，其中在非洲国家尼日利亚和加纳居然取得了不可思议的四连冠，实在是有些匪夷所思。

　　国家整体方面，英国和德国是表现最为出色的国家地区，贡献了十分不俗的票房数字，最终让“假结婚”在海外地区的累积票房达到了一亿七千万的超高数值。让人不由感叹，难道全球的女性观众在这个夏天都集体发威了？

　　北美一亿八千万美元，海外一亿七千万美元，这也使得“假结婚”的全球票房高达三亿五千万美元，再回头看看其四千万美元的投资，确实是让人感叹到无话可说。

　　如果说“宿醉”的成功可以归功于题材的创新，但是“假结婚”这样一部爱情轻喜剧，居然完成了如此恐怖的逆袭，估计有十副眼镜也全部都碎了一地。再加上“飞屋环游记”延续了皮克斯的不败神话，十一工作室在2009年的暑期档，北美市场和海外市场实现双丰收，依旧以精品路线在好莱坞七大电影公司里占据了不可动摇的一席之地。

　　至于埃文·贝尔参与配音的“冰河世纪3”，和“飞屋环游记”一样，合家欢乐的动画作品，在全球七十八个国家地区进行了放映，这也就彰显出了续集电影最大的优势：庞大的群众基础，对于之前两部作品都喜爱的观众纷纷走进电影院，对第三部表示了支持。

　　“冰河世纪3”最终在全球五十九个国家地区都拿到了冠军，其中四十个国家地区完成了蝉联，还有十九个国家地区实现了三连冠，四连冠的国家地区也达到了六个，如此战绩，即使是“飞屋环游记”都无法相提并论。这就是好莱坞电影公司对于续集乐此不疲的最大原因。

　　巴西、法国、德国、意大利、墨西哥、俄罗斯、西班牙、英国等国家地区都表现出了极大的热情，他们的票房都纷纷超过了四千万门槛，其中德国为海外票房冠军，为“冰河世纪3”拿到了九千万美元的票房！

　　虽然说在北美本土，“冰河世纪3”因为口碑的关系陷入了票房苦战，最终仅仅超过了系列第二部五百万美元，这个成绩绝对可以说是来之不易的；但是在海外市场方面，小松鼠的号召力却展现出了摧枯拉朽的绝对霸气。

　　“冰河世纪2”当初拿到了五亿一千万美元的票房成绩，这一次却显得不堪一击，“冰河世纪3”在海外市场轻轻松松拿下了七亿两千万美元的数字，以绝对的优势成为了该系列的最高票房作品。这也才是二十世纪福克斯和蓝天工作室真正的惊喜所在。

　　最终“冰河世纪3”在全球拿下了九亿八千万美元的票房，这个成绩确实是出乎了所有人的预料，成为了落在艾略特·卡特脸上最为响亮最为凶狠的一记耳光！

　　差一点，仅仅是差一点，“冰河世纪3”就要依靠全球票房的超强拉动能力迈过十亿天堑了，而现在，“冰河世纪3”也仅仅是落后于“飞屋环游记”不到一千万美元的成绩，顺利超过了“料理鼠王”、“怪物史莱克2”，成为了影史动画片票房排行榜的亚军位置。

　　谁又能够预料到在北美陷入苦战的“冰河世纪3”在海外票房居然秒杀“飞屋环游记”呢？看看“飞屋环游记”海外票房不过五亿八千万而已，但是“冰河世纪3”却足足有七亿两千万，这个数字对比实在太过鲜明了。

　　这不是质量或者口碑的较量，而是续集累积群众基础之间的较量，“冰河世纪3”依靠前两部累积下来的巨大口碑，顺利完成了这个几乎不可能的任务。这不由让人想到了去年，“妈妈咪呀”的海外票房成绩与“黑暗骑士”相差无几，这与北美市场的票房走向呈现出了截然不同的态势。

　　但不管如何，“冰河世纪3”在全球取得了九亿八千万美元的票房，再次延续了蓝天工作室的出色战绩。听说，近况不佳的二十世纪福克斯已经在和蓝天工作室商议该系列第四部的事宜了，但最大的问题却不是蓝天工作室，而是埃文·贝尔。

　　众所周知，埃文·贝尔拒绝了“加勒比海盗4”的提案，那么如果“冰河世纪4”的提案摆放在埃文·贝尔的面前，是不是也一样会被拒绝呢？


第2123章 悼念仪式

　　夏天的酷暑在北美电影市场精彩绝伦的票房大战之中悄然消散，“哈利·波特与混血王子”居然叫好不叫座，这着实跌破了所有人的眼镜；“变形金刚2”口碑烂大街，但是票房却晃晃悠悠地迈过了四亿门槛，成为暑期档最大赢家；“飞屋环游记”延续十一工作室和皮克斯的奇迹，突破新历史，成为今年夏天里口碑票房实现双赢的典型代表；“宿醉”和“假结婚”两匹惊艳非常的黑马吸引了整个电影市场的瞩目……

　　当人们的注意力都集中在暑期档票房激战上时，不知不觉中，秋天的步伐已经来到了北半球的身边，似乎一夜之间，红色和黄色就将所有的枫叶点燃，然后漫山遍野地在视线的各个角落里扩张自己的领地。

　　埃文·贝尔坐在王子街十二号的三楼阳台上，双手飞快地在笔记本电脑键盘上方飞舞着，时而停下手中的工作，看着院子里那片绿色的草地，然后仰起头，看着头顶上刚刚起飞或者是准备着陆的飞机经过，盯着那长长的飞机云久久没有动弹，之后又再次低下头，在电脑面前忙碌起来。

　　身后的房间门被轻轻地推开来，泰迪·贝尔从门口探了进来，看着正在忙碌的埃文·贝尔一会，随后就又把门关起来，拿着手机朝楼下走去，压低声音地说到，“抱歉，瑞贝卡，我真的只能说抱歉。”

　　泰迪·贝尔走到了一楼大厅，这才把声音完全释放了开来，“我知道，我知道，瑞贝卡，但是埃文最近真的没有时间，除了抱歉之外，我也不知道该如何表达我的遗憾。”

　　“泰迪，不要糊弄我，我们都知道埃文在无数个公开场合表达过他对迈克尔的敬佩。”电话另一端的女人依旧不愿意放过泰迪·贝尔，还是紧抓不放，虽然话语显得有些不礼貌，但她的语气却更多是带着一些无奈，“如果埃文知道，我相信他肯定很愿意出席的。”其实潜台词就是在说泰迪·贝尔没有把这件事告诉埃文·贝尔。

　　听到对方这样的指责，泰迪·贝尔也没有生气，反而露出了一个淡淡的笑容，“瑞贝卡，你知道埃文的手机号码。”这话反而是让电话另一端的瑞贝卡·斯蒂芬有些不好意思了。

　　贝尔两兄弟再加上伊登·哈德逊的铁三角，在娱乐圈里是有名的铁板一块，曾经不止一次有人试图挖伊登·哈德逊和泰迪·贝尔的墙角，都是无疾而终。瑞贝卡·斯蒂芬知道，如果她真的越过泰迪·贝尔给埃文·贝尔打了电话，也许她可以联系上埃文·贝尔，但结果绝对讨不了好，而且未来要再和泰迪·贝尔打交道，那可就是难上加难了。

　　瑞贝卡·斯蒂芬无奈地叹了一口气，然后略显愤怒发泄式地说到，“泰迪，这可是迈克尔·杰克逊，迈克尔·杰克逊！”

　　泰迪·贝尔脸上的笑容也多了一点无奈，“还需要你告诉我吗？瑞贝卡，这样吧，我会再和埃文谈一次的，有什么结果，我第一时间通知你，好吗？”

　　“泰迪，我知道埃文现在手头上有工作，但这是迈克尔·杰克逊，千载难逢的机会，我想埃文不会希望错过的。”瑞贝卡·斯蒂芬还是进行了一番简短的说服，尽了自己的最大努力，“那么，我就等你的好消息了！”

　　电话挂断了之后，泰迪·贝尔站在原地，看了看自己的手机，无奈地舒了一口气，然后把手机丢在了沙发上。

　　迈克尔·杰克逊去世了，六月二十五日，一代巨星在洛杉矶的家中心脏停止了跳动，这也成为今年夏天最让人伤心的消息。

　　要知道，在迈克尔·杰克逊飞往天堂之前，他还在准备自己的复出演唱会，这可是让整个歌坛都兴奋起来的一件事。原定于七月十三日开始的十场付出演唱会，门票在数个小时内销售一空，随后加演到五十场，总共一百一十五万张门票，新增的四十场门票在随后开放售票的四个小时内全部售磐，由此可见天王经久不衰的强大号召力。

　　但是意外总是在人们没有准备的时候突然来临，六月二十五日，迈克尔·杰克逊就这样离开了世界，让全世界一片哗然。

　　七月七日，迈克尔·杰克逊的公众悼念仪式在斯台普斯球场正式举行，超过一百名的顶尖艺人参加了这场悼念仪式，当时正在伦敦拍戏的埃文·贝尔，连夜飞到了洛杉矶参加了仪式，第二天又再次飞回伦敦拍戏。

　　其实埃文·贝尔这一辈子，和迈克尔·杰克逊这位天王并没有任何的接触，最主要还是因为埃文·贝尔进入歌坛的时间是2001年，当年迈克尔·杰克逊发行了他生前最后一张创作专辑“万夫莫敌”，但是埃文·贝尔距离迈克尔·杰克逊的距离实在太遥远，根本就不是一个层次上的人，所以没有接触的机会。等到埃文·贝尔真正闯出名堂的时候，已经是2003年了，但迈克尔·杰克逊的活动却是急速减少，两个人更是没有出现在同一个场合的机会。

　　不过这并不妨碍埃文·贝尔对迈克尔·杰克逊的瞻仰，在音乐长河之中，不管你是否认可是否在意，几乎每个人都或多或少受到了猫王、迈克尔·杰克逊和披头士的影响，哪怕没有经历过那个年代，因为这些天王们的影响而成为歌手的新生代音乐人依旧再扩张着他们的影响力，无处不在。

　　所以，即使埃文·贝尔知道，他之于迈克尔·杰克逊完全就是一个无关的陌生人，但并不妨碍他抵达悼念仪式现场去表达自己的敬意。

　　埃文·贝尔离开正在繁忙拍摄的剧组，亲自抵达洛杉矶向一代天王表示敬意，这也引起了不少媒体的关注，即使在一票大牌之中，埃文·贝尔这位二十一世纪以来最伟大的歌手还是轻而易举地吸引了镁光灯的跟随。

　　当杰梅因·杰克逊——迈克尔·杰克逊的哥哥打算举办一场纪念演唱会时，自然而然就将埃文·贝尔列入了表演嘉宾名单之中。

　　杰梅因·杰克逊是打算于九月二十六日在维也纳的美泉宫广场上举行迈克尔·杰克逊纪念演唱会。这场告别演唱会将持续三个小时，将会有约十位最顶尖的音乐人演绎十五到二十首迈克尔·杰克逊的经典曲目。届时将在维也纳美泉宫广场前搭建一座皇冠状的舞台，计划容纳下五千名贵宾嘉宾和八万五千名普通观众，一共九万人的观众规模一起告别迈克尔·杰克逊。

　　目前为止，在杰梅因·杰克逊的嘉宾名单上，麦当娜、U2乐队、惠特尼·休斯顿、莱昂纳尔·瑞奇等传奇歌手都在邀请之列，而埃文·贝尔的名字则成为了十分之一，与众多顶级大牌并列。

　　瑞贝卡·斯蒂芬就是这场演唱会主办方的公关人员，她之前因为埃文·贝尔的“第一次”世界巡回演唱会和泰迪·贝尔打过交道，所以交情还算不错。原本预期之中，埃文·贝尔应该会立刻答应下来的，但实际情况却让瑞贝卡·斯蒂芬大跌眼镜。

　　埃文·贝尔于八月底结束了“盗梦空间”的所有拍摄，这一次持续了三个月的拍摄，让整个剧组成员都累坏了，但这只是万里长征的第一步而已，接下来还有后期制作、电影宣传、正式上映等各个环节等待着埃文·贝尔。

　　在瑞贝卡·斯蒂芬看来，九月份埃文·贝尔虽然要进行自己新作的后期制作，但抽出一点时间去维也纳出席一场纪念演唱会，这是再简单不过的事了。但泰迪·贝尔却婉拒了这个提案，理由是，“埃文手头又有工作了”，鬼才相信！瑞贝卡·斯蒂芬是绝对不相信的。

　　在过去半年时间里，所有公众都知道，埃文·贝尔先是拍摄了“镜像”，随后又拍摄了“梦”，而且都是导演、主演、编剧一起上阵，其中消耗的精力绝对不是可以简单用量化来计算的，现在要说埃文·贝尔又有了工作，瑞贝卡·斯蒂芬觉得根本就不可能。

　　所以，瑞贝卡·斯蒂芬这才对泰迪·贝尔开始死缠烂打，这前后有电话攻势一个星期了，依旧没有让泰迪·贝尔松口，这让瑞贝卡·斯蒂芬很无奈。

　　虽然瑞贝卡·斯蒂芬很无奈，但泰迪·贝尔也很是无奈。他原本也以为，“盗梦空间”杀青之后，埃文·贝尔可以稍微有一段调整的时间，投入“盗梦空间”的后期制作，还有“一天”的上映事宜——托马斯·兰辛他们决定将“一天”在秋季档正式上映。但谁知道，在“盗梦空间”杀青之前一周，米歇尔·海瑟薇带来了一个好消息，随后埃文·贝尔在“盗梦空间”杀青之后就又再次投入了工作之中——这一次是剧本改编工作。

　　面对这样的情况，泰迪·贝尔又能说什么呢？去年一年下来，埃文·贝尔就只拍摄了一部“朱诺”而已，而现在看来，去年的清闲，在今年却以变本加厉的姿态席卷而来。如果泰迪·贝尔没有记错的话，埃文·贝尔手里还有一个正在创作中的原创剧本，关于芭蕾舞者的一个故事。

　　“呼……”想到这里，泰迪·贝尔也不由觉得压力山大。


第2124章 铃声不断

　　泰迪·贝尔没有再次上三楼，而是在一楼大厅打开了自己的电脑，十一基金已经正式成立了，不过今年并不打算公开招募，还是等汤姆·福特的“单身男子”拍摄出来之后再说，现在泰迪·贝尔必须要忙碌一下基金的整个运作流程和框架结构。伊登·哈德逊整个夏天都在寻觅着杰出的基金运营人才，至今未归，泰迪·贝尔猜测他应该是干脆去度假了。

　　泰迪·贝尔坐下来也才没有多久，沙发上的手机又开始响起来了，不过泰迪·贝尔却没有反应，依旧坐在原地面对着电脑。如果是以前，手机只要一响，泰迪·贝尔势必慌慌张张，第一时间就去接电话，唯恐错过了什么重要电话；但是现在，泰迪·贝尔却逐渐变得镇定了下来，电话他还是会接，但却不会慌张了，即使错过了，再回拨过去或者等对方再打来，都是可以的。

　　这种行为可以说成是因为埃文·贝尔的地位提高而带给泰迪·贝尔的从容和主动，但也可以认为是随着年龄的成长，泰迪·贝尔少了年轻时的冲动，正在变得成熟起来。

　　泰迪·贝尔看完了电脑屏幕上的一段字之后，这才回身把沙发靠垫上的手机挖了出来，看了一眼屏幕上的来电显示，这才接了起来，“托马斯，怎么了？”来电的是托马斯·兰辛。

　　“‘一天’的宣传埃文和安妮怎么安排？”托马斯·兰辛也没有客套，直接就开口说到。虽然确定了“一天”将在秋季档上映，但之前确定的时候，埃文·贝尔还没有见到米歇尔·海瑟薇，现在看来，说不定整个档期的计划都要改变了。

　　泰迪·贝尔对这个问题显然也是考虑过的，“首映式他们两个都会参加，这次电影他们还是十分重视的。不过宣传期的话，你先做一个轻松的计划过来吧，我看看之后再说。”泰迪·贝尔说到这里顿了顿，“现在埃文这次的新作什么时候开拍也不确定，我晚上再和他讨论一下，看新作的开拍时间和‘一天’的宣传期到底会重合多少，然后再做打算吧。”

　　“那多伦多埃文就不过来了？”托马斯·兰辛把刚才的事记了下来，没有再过多得讨论。

　　此时正是威尼斯电影节和多伦多电影节即将拉开帷幕的时间，今年虽然埃文·贝尔不会抵达现场，但是托马斯·兰辛等人还是出发了，去年埃文·贝尔的任务，今年就要由他们肩负起来了。

　　泰迪·贝尔一边点头一边应着“恩”，“你们如果有疑问的话，随时保持电话联系就好，不过这些事未来迟早都是你们做的，现在你们就负责起来也没有什么不好。”

　　托马斯·兰辛顿时就怪笑起来，“这不是心里没底嘛。”他的个性就是如此开朗，也不会介意在这些小辈面前丢脸的问题，“行，我知道了，我和科特、特伊他们会看着办的。”

　　把电话挂了之后，泰迪·贝尔又开始忙碌手中的工作，可是手机就没有一个消停，随后又响了起来。不过这次却不是手边旁边的工作手机，而是放在办公桌上自己的私人手机。现在泰迪·贝尔也是娱乐圈内顶尖的存在，想要他电话号码的人也数不胜数，所以一般情况下，他都是用工作手机和别人联系，知道手机号码的都是熟悉的朋友，比如说华纳兄弟的首席执行官巴里·梅耶每次找他，都是打私人手机的。

　　泰迪·贝尔站起来快步走了过去，看到手机来电显示居然是克里斯·伟基，这是一个久违的名字了。

　　克里斯·伟基是蓝天工作室的老板，当初埃文·贝尔最开始和蓝天工作室合作“冰河世纪”的时候，泰迪·贝尔用的还是私人手机，所以克里斯·伟基知道的也就是这个号码。不过话说回来了，克里斯·伟基也算是老朋友了，否则三年前埃文·贝尔也不会毫不犹豫就答应“冰河世纪3”的配音工作了。

　　“嘿，克里斯。”泰迪·贝尔接起了电话，然后重新朝沙发的方向走了过去，“你不会是打电话过来谈第三部分红的事吧？票房还不错吧？”

　　克里斯·伟基的笑声从电话里传了过来，“不错，当然不错。”他们现在在打电话的时候，“冰河世纪3”的北美票房和海外票房都已经取得了十分傲人的佳绩，这也让蓝天工作室松了一口气，“不过分红的事可轮不到我来做主。”二十世纪福克斯才是负责分红的老板，“我看到新闻了，埃文刚刚杀青了，怎么样，拍摄一切还顺利吧？”

　　“拍摄过程很辛苦，不过总算是结束了，终于让人可以松一口气了。”虽然是客套话，但显然泰迪·贝尔在面对瑞贝卡·斯蒂芬的时候会更加拘谨，而面对克里斯·伟基时则放松多了，“你知道的，埃文和诺兰两个人都不是好相处的类型。”

　　这句话让克里斯·伟基再次笑了起来，“不过从目前的结果来看，埃文和诺兰的相处很是成功，我都已经开始期待这部作品了。”克里斯·伟基的笑声很是真实，不仅因为“冰河世纪3”的票房再创佳绩，而且还以为内之前和埃文·贝尔的合作都十分愉快，彼此之间的关系确实不错，“埃文进入电影院看过第三部了吗？他有什么评价？”

　　“当然，我们是在伦敦看的，为海外票房贡献了一份力量。”泰迪·贝尔的调侃虽然没有埃文·贝尔的功力，但也是不动声色之间让人嘴角勾勒出一个弧度，“我们都很喜欢，埃文一直在说，比起配音时的糟糕局面来说，完成品要好太多了。”

　　“呵呵，那就好。媒体一个劲在说我们失去了灵感，这可不是一个好现象。”克里斯·伟基也是直言不讳，直接就把媒体综合评分不高的事实说了出来。

　　泰迪·贝尔还真不知道这件事，因为埃文·贝尔对于媒体的评论会关注，却不会在意，所以他们对于媒体的评价也并不会紧密关注，“是吗？不过媒体的话不必太过在意，他们总是不断在挑剔的，不是吗？重要的是，观众们喜欢，这就足够了。”

　　听到这话，克里斯·伟基又轻笑了两声，“话是这样说，可是我们作为电影的创造者，听到那些指责的话语，除了伤心之外，也应该仔细思考一下他们的话是否有道理，否则我们也永远没有办法进步了。”

　　虽然说现在的蓝天工作室比起皮克斯来说还有很大的距离，即使比起迪士尼和梦工厂，也并不是平起平坐的，但是蓝天工作室一向务实，看看他们的成本，“冰河世纪3”才不过九千万美元而已，比起皮克斯的“飞屋环游记”和梦工厂的“大战外星人”都耗费了一亿七千五百万的成本来说，实在是节省；更重要的是，蓝天工作室还有一颗不断努力前进的心。

　　“泰迪，我今天给你打电话，主要是想询问你，如果‘冰河世纪’系列再继续拍摄第四集，埃文还愿意参加配音吗？”克里斯·伟基看时机差不多了，也就没有再继续客套下去，说出了自己今天最主要的目的。

　　虽然无法与“加勒比海盗”系列相提并论，但是埃文·贝尔之于“冰河世纪”系列的重要性也是不言而喻的，在如今的配音阵容里，埃文·贝尔是当之无愧的第一大牌，而且他所配音的希德也是系列之中人气仅次于没有台词的松鼠的角色。虽然说，配音演员的更换对于作品影响其实并不致命，这也使得“冰河世纪”的情况远远优于“加勒比海盗”，但是二十世纪福克斯如果继续开辟系列第四集，还是不愿意错过埃文·贝尔的号召力。

　　泰迪·贝尔一点也不意外克里斯·伟基的这番话，在好莱坞，虽然说续集都是以三部为主要循环的，但只要还有利益，第四部、第五部就会一直源源不断地出现。看看“冰河世纪3”在北美和海外取得的傲人票房成绩，二十世纪福克斯是不可能放弃“冰河世纪”这个系列的。

　　“当然，如果我们真的要投入制作的话，故事肯定会花心思的，我们也不愿意媒体再次批判我们缺乏灵感了。”克里斯·伟基还是继续补充到，他也知道埃文·贝尔对于剧本的重视程度。

　　泰迪·贝尔等克里斯·伟基都说完之后，这才开口，“克里斯，你们现在就已经把第四部提上议程了？这个速度实在是太快了吧。”

　　虽然这是一句客套话，但克里斯·伟基还是做了回答，“目前我们只是在讨论可能性而已，还没有立项。”后面还有一句“但是”没有说，“但是只要立项了，一切就可以进入筹备阶段了”。

　　泰迪·贝尔对于这种说辞是再熟悉不过了，他也没有过多追究，只是笑着说到，“克里斯，我们的合作一直都很愉快，我想埃文也不会拒绝的。不过，我还是必须和他谈一谈，而且，最近埃文真的很忙碌。”

　　克里斯·伟基得到了一个正面积极的回答，不由就松了一口气，笑容直接就勾勒了起来，“当然，当然。埃文忙碌归忙碌，但我们制作动画片也不是那么快的，这可不是一个立项之后马上就能够落实的作品。”蓝天工作室制作一部动画片，平均时间三年。


第2125章 马不停蹄

　　泰迪·贝尔才刚刚挂了克里斯·伟基的电话，就听到楼梯上传来了弟弟的声音，“谁的电话？”

　　“蓝天的克里斯。”泰迪·贝尔把电话放在了桌面上，和工作手机并排放着，“怎么，你下来找零食吃？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“没有，我完成改编工作了。可以稍微休息一下了。”

　　前后不过七天时间，埃文·贝尔就完成了一个剧本的改编工作，这是多么庞大的工作量，让人咋舌。不过泰迪·贝尔仔细回想一下，“盗梦空间”杀青之后，埃文·贝尔就在日夜兼程地赶这个工作，平均每天只睡不到三个小时，那么七天时间完成这个剧本也就没有那么惊人了。

　　“你干嘛那么赶，慢一点，剧本又不会消失。”泰迪·贝尔还是担心埃文·贝尔的身体，特别是胃。虽然说现在大家整天都在监督着埃文·贝尔的三餐，但胃病的引发诱因还有很多，比如说过度疲劳，比如说压力过大，比如说休息不当，整个身体就是一台精密的仪器，一个环节出问题都有可能导致其他环节出问题。“你这一次怎么就那么迫不及待，这个剧本完全可以休息一两个月之后再说，你之前已经连续拍戏近六个月了！”

　　埃文·贝尔也在沙发上坐了下来，脸上浮现了不好意思的笑容，显然是被泰迪·贝尔说得有些抱歉了，“我知道你担心我的身体，放心吧，我心里有数。”不过泰迪·贝尔显然不相信，依旧恶狠狠地看着弟弟，埃文·贝尔露出了讨好地笑容，“我也就是一时兴起，要知道，我等米歇尔这个改编权入手，足足等了一年，好不容易拿到手了，自然就有些控制不住了。”

　　说到这里，埃文·贝尔连忙举起右手做发誓状，“我保证以后再也不会这样了。”其实埃文·贝尔又不是玻璃娃娃，身体也没有那么脆弱，当初连续拍摄“加勒比海盗”第二部第三部时更加辛苦的日子都坚持过来了，而且，一年三部电影的节奏，埃文·贝尔以前也不是没有过，所以对于他来说，算不上什么。但这些话自然是不能说，否则泰迪·贝尔肯定要炸毛的。

　　面对弟弟，泰迪·贝尔也只能是叹一口气，“那接下来你打算怎么办，直接就开拍，还是再等等？”

　　埃文·贝尔看到泰迪·贝尔总算没有再继续追究下去，不由松了一口气，然后一边斟酌着自己的话语，一边看泰迪·贝尔的眼色，“在改编剧本的时候，我就想好演员人选了，所以，接下来我去找他们谈谈，如果一切顺利，演员阵容一周之内就可以确定下来了，然后就开始筹备拍摄。”

　　当看到泰迪·贝尔脸色瞬间有些发沉，埃文·贝尔连忙说到，“这次的拍摄全部都在美国境内，而且都是室内的戏份，不会很辛苦的。”可是泰迪·贝尔还是一脸质疑的表情，埃文·贝尔又接着解释到，“这个剧本不是‘盗梦空间’或者‘黑暗骑士’，拍摄起来很快的，整个周期差不多一个月就够了，最多四十天。”

　　泰迪·贝尔听到弟弟居然马上又要投入第三个剧本的拍摄，表情自然不好。但是看到埃文·贝尔如此认真地解释，就知道他肯定是动心了，自己的弟弟泰迪·贝尔还不了解嘛，如果他真的下定决心去做了，那就肯定不会罢休的。想到这里，泰迪·贝尔也只能叹一口气，反正自己也是一直都在埃文·贝尔的身边，只能是他多注意一点了。

　　埃文·贝尔敏锐地察觉到了泰迪·贝尔的表情都松弛了下来，心里这才稍微放松了一点，他甚至都感觉自己额头有点冒汗了，“那个，刚才克里斯打电话来，有什么事？”

　　泰迪·贝尔看了弟弟一眼，这个转移话题的目的实在太过明显了，他怎么可能不知道，但看到埃文·贝尔脸上那谄媚的笑容，泰迪·贝尔也不由是笑了起来，笑容里满是无奈，“克里斯说‘冰河世纪3’取得了很好的成绩，目前二十世纪福克斯有打算开启第四部的项目，想要先咨询一下你的意见。”

　　“询问我的意见？”埃文·贝尔眉毛挑了挑，笑了起来，“又不是我写剧本，问我意见干什么。”埃文·贝尔自然是知道这个“询问意见”是什么意思，但还是调侃了一句，“你告诉克里斯，没有问题。”

　　对于“冰河世纪”系列，埃文·贝尔的态度和“加勒比海盗”是不一样的，他不会出演“加勒比海盗”第四部是因为演技方面没有全新的挑战了，但是“冰河世纪”是配音工作，这本来就没有什么演技突破的问题，更多就是享受童年时光的一个过程。更何况，埃文·贝尔本来就十分喜欢“冰河世纪”系列，上一辈子他记得“冰河世纪4”比该系列的第三部好看。

　　泰迪·贝尔是了解弟弟的，所以在刚才和克里斯·伟基的通话中，他就释放了肯定的信号，现在对埃文·贝尔的回答自然是没有任何意外的。至于片酬、票房分红，埃文·贝尔不会在意，全部都交给泰迪·贝尔去谈，不过二十世纪福克斯也绝对不会亏待埃文·贝尔的，无需担心。

　　“对了，瑞贝卡又打电话了，希望你再考虑一下。”泰迪·贝尔又想起了这件事，虽然他很确定埃文·贝尔的想法，但既然是聊天，就再问一次好了。

　　埃文·贝尔却是愣了愣，“哪个瑞贝卡？”

　　泰迪·贝尔不由觉得好笑，看来埃文·贝尔根本就没有把这一次的纪念演唱会放在心上，“迈克尔·杰克逊纪念演唱会。”

　　埃文·贝尔顿时恍然大悟，“我们不是讨论过嘛，她怎么还在持续给你打电话？拒绝地干脆一点，反正我又不怕得罪人。”

　　悼念迈克尔·杰克逊，这的确是一个难得的场合。但埃文·贝尔从来不觉得，举办一场演唱会，集体演唱迈克尔·杰克逊的歌曲，就是悼念了，相反，这些演唱会反而成为主办方敛财的手段。就拿这一次杰梅因·杰克逊在维也纳举办的悼念演唱会为例，一场纪念迈克尔·杰克逊逝世的演唱会，又是维也纳，又是邀请十大巨星，又是九万观众，这使得原本悼念的意义完全变了味道，成为一场“秀”，成为了杰梅因·杰克逊敛财的一个手段。

　　看看这整个过程，那些能够登录演唱会嘉宾名单的歌手就好像选秀一般，千万般筛选，以埃文·贝尔自己为例，他和迈克尔·杰克逊没有半美分关系，却被杰梅因·杰克逊认为是必须登台的歌手之一，相反，那些在迈克尔·杰克逊音乐生涯之中合作紧密的音乐人，却得不到登台的机会，那所谓的悼念又从何而来。

　　这就好像路边发生了一场车祸，一个素未谋面的人死了，旁边的一个路人却突然哭天喊地泪流满面，人们都以为他们是十分亲密的关系，结果询问了一番，那路人却说到，“我根本不认识他，我只是伤心而已”，这样的场面确实是让人错愕不已。

　　在埃文·贝尔看来，以演唱会的方式悼念迈克尔·杰克逊，这是没有错的。比如说在格莱美颁奖典礼上专门开辟一个环节向这位天王致敬；再比如说在埃文·贝尔的个人演唱会上，专门演唱一首迈克尔·杰克逊的歌曲，向这位影响了一代音乐人的天王表示自己的敬意；还比如说让迈克尔·杰克逊真正的歌迷聚集在一起，由迈克尔·杰克逊生前最亲密合作的音乐人出现在舞台上，演唱经典曲目，闲聊记忆中的黄金时光……

　　至于杰梅因·杰克逊在维也纳举办的这次演唱会，就是敛财的华丽秀场，埃文·贝尔不认为自己有必要出现，他也没有站台的资格——因为他之于迈克尔·杰克逊来说，就是全世界十几亿陌生人中的一个。他的敬意，已经在七月七日斯台普斯球场的告别仪式上清晰地表达了出来，这就足够了。

　　听到埃文·贝尔一点都不给面子的话，泰迪·贝尔不由笑了起来，如果瑞贝卡·斯蒂芬给埃文·贝尔打电话，估计就是完完全全的闭门羹了。泰迪·贝尔身为经纪人，还是要顾及一下周围人脉关系的，“我知道了，我会以你新作即将开拍为由，直接推了的。反正克里斯最近也一直在抱怨你的繁忙，估计巴里那里也藏不住消息。”

　　这里说的克里斯就是克里斯托弗·诺兰了，“盗梦空间”的后期虽然不是克里斯托弗·诺兰亲自制作，但在旁边监督还是十分有必要的，可是现在埃文·贝尔在忙碌自己的事，根本都没有到王子街九号去一起监督，这让克里斯托弗·诺兰抱怨了好几次。巴里·梅耶更是紧张得不得了，唯恐“盗梦空间”的后期制作阶段，又出了什么问题。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“巴里就是大惊小怪，在整个拍摄过程中，我和克里斯都已经达成共识了，后期制作的时候，无论是我在那里还是克里斯在那里，剪辑出来的版本都不会有太大差别。更何况，克里斯每隔两天就要和我讨论一次后期进度，我又不是什么都不管。”这是大实话。

　　“米歇尔这次到底给你了什么剧本，你全身心就扑在这上面了？”泰迪·贝尔可是知道埃文·贝尔对“盗梦空间”的重视，即使是在忙碌改编剧本的事，也还是会抽出时间和克里斯托弗·诺兰对后期剪辑展开热烈的讨论。这样一比较，就越发凸显了埃文·贝尔对这个改编剧本的重视。


第2126章 生活圈子

　　“泰迪，你有想过旅行背后所隐藏的真实含义吗？”埃文·贝尔并没有直接说剧本的问题，而是开辟了另外一个话题。泰迪·贝尔没有说话，因为他知道埃文·贝尔需要的是倾听，而不是他的回答。果然，埃文·贝尔接着说到，“旅行可以让我的步伐遍布全世界，看到无数令人惊叹的自然美景，但却掩饰不了旅行背后的孤独。”

　　泰迪·贝尔的心不由微微颤抖了一下，他看向埃文·贝尔的眼睛变得深邃起来，因为他想到了埃文·贝尔就是如此得热爱旅行，那么是不是因为他时时刻刻都被孤独包围着呢？是不是意味着他和凯瑟琳在埃文的生命里还不够分量呢？这种想法让泰迪·贝尔很是担忧。

　　埃文·贝尔却是没有着急着解释，而是看着哥哥露出了一个淡淡的笑容，“我一直都享受着旅行所带来的自由空气，在那一刻，张开双臂，让肆虐的狂风穿透自己的肩膀，会让人有一种翱翔起来的错觉。”埃文·贝尔靠在了沙发上，十分悠闲惬意地说到，“但我却不会否认，旅行的路途也是孤单的，虽然在旅行的过程中，我会碰到无数的过客，还会认识数不清的朋友，甚至会在任何一个城市被汹涌的人群所包围，但这一切都无法掩饰这些人都只是陌生人只是过客的事实，从这一站到下一站，自己又会变成一个人。”

　　其实这就是所谓的生活圈子，当一个人在固定的地方停留下来，这才会慢慢地认识新朋友，然后形成圈子，亲情是如此，爱情和友情也是如此。但是旅行却是一种流浪，在无数个地方不断变动，也许旅途中会有人相伴，但终究又分开向不同地点前进的时候，于是就又变成了独自一人。所以，一直在旅途上奔波的人，很难形成固定的生活圈子，哪怕是驴友联盟也只是通过互联网的数据线连接起来，每个人都在天南地北散落开来。

　　“狂欢，其实就是一群人的孤单。”埃文·贝尔笑着说出了这句话，却让泰迪·贝尔眼中的担忧更多了，明明埃文·贝尔就坐在沙发上，但泰迪·贝尔却觉得弟弟好像随时都有可能消失一般，即使弟弟脸上的那抹笑容也没有办法让泰迪·贝尔安定下来。此时，埃文·贝尔却是笑着给了泰迪·贝尔一拳，“所以，我一直不愿意旅行太久的时间，因为我会想念我的圈子，哪怕这个圈子可能只有你和凯瑟琳，现在再加上伊登他们，但这个小小的圈子却让我有真实的存在感，让我可以清晰地感觉到自己是活着的。”

　　不自由，毋宁死；但如果没有了根，自由的狂风很快就会将灵魂都撕成碎片。埃文·贝尔两世为人，对于这一点再清楚不过了。

　　听到埃文·贝尔的这句话，泰迪·贝尔心里的担忧稍微松了一口气，但还是不太放心，眉头依旧紧紧地皱着，似乎想要说什么，但却又不知道从何开始。埃文·贝尔笑着将自己的手收了回来，“泰迪，你未来的妻子可千万不要嫌我烦。”

　　在美国，人们都习惯于独立生活，子女和父母生活在一起的例子并不多，更何况是兄弟呢。但埃文·贝尔的灵魂里其实还是有着东方传统思想，而贝尔一家因为从以前到现在的特殊经历，也始终是紧紧地团结在一起，这反而让埃文·贝尔更加适应。

　　泰迪·贝尔这才真正的放松了下来，在他的心里，爱情和友情都比不上亲情，家人才是他永远最重要的部分。看着眼前脸上带着疲倦笑容的弟弟，泰迪·贝尔脸上的笑容这才完全绽放了开来。

　　“关于旅行是这样，关于工作又何尝不是如此呢？”埃文·贝尔接着把话题带回到了剧本引发的讨论之中，“如果有这样一个工作，一年三百六十五天有超过百分之九十都需要在出差之中度过，更准确一点来说，是在飞机上度过，这会导致什么结果呢？”

　　“也许他和家人已经有许多年没有坐在一起吃饭了，就连节假日的聚会都没有办法参加；也许他也没有固定的女友，因为没有人能够接受和一个公众飞人在一起；”埃文·贝尔略带调侃和嘲讽地说到，“也许他最好的朋友就是航班地空勤人员，他知道他们所有人的名字，知道他们的家庭成员——甚至是孩子的名字，但是他和这些所谓的朋友仅有的交集，就是航班在空中飞行的这段时间。我们每个人的生活都有一个圈子，旅行者的生活圈子也许是某一个流浪者基地，就好像‘荒野生存’里的石板城，而他的生活圈子，则在云端之上。”

　　泰迪·贝尔清晰地明白了埃文·贝尔的意思，长期走在旅途上的人、长期走在出差路上的人，他们都是没有固定生活圈子的人，孤单成为了他们生活中最大的注脚。

　　“其实，这何尝不是现代社会最大的注脚呢？”埃文·贝尔的话，又将话题从旅行、飞行引申到了生活，“当城市的发展越来越先进，都市人之间就变得越来越生疏，甚至就连自己隔壁邻居住的到底是男人还是女人都不知道，除了上班的同事之外，就很难再次拓展自己的生活圈子，所有人都被困在一个个钢筋水泥的墙壁之后，孤单而寂寞地朝着生命终点前进，但却很少人想要去改变这种现实，只是被动地随波逐流。”

　　这是一个社会问题，准确应该说是现代社会各个国家、各个阶层之间的共通问题。但经济和文明的发展越来越迅速，人与人之间的距离反而越来越远。

　　“而互联网的诞生，又加剧了这个过程的进化。”埃文·贝尔层层深入地说到，“现在人们根本不必见面，只需要通过电话和网络就能相互联络，原本暖烘烘的拥抱已经变成了冷冰冰的电脑屏幕，所以人们交际的手段越来越生疏。更夸张的是，当电脑具备了一切生活功能之后，人与人之间的距离都演变成为了互联网背后的一连串数字，在钢筋水泥的墙壁之间，这些数字组成了一张巨大的网，将所有人都结结实实地隔离了开来。”

　　这是二十一世纪的社会现实，电脑的存在，智能手机的诞生，让人们都习惯于用键盘来进行沟通，抑扬顿挫的话语、丰富多样的表情、形象生动的肢体，都被隐藏在了电脑和手机背后，化成一窜窜的数字符号，搭建成为沟通的桥梁，但是这些冰冷的数字符号没有任何生命迹象，只会使得人们彼此之间的距离也丧失温度，最终变得冰冷。

　　埃文·贝尔曾经看过这样一个笑话，说是一群人参加聚会，后来决定去KTV唱歌，但是进入了KTV之后，大家点了歌，却没有人唱，也没有人说话。十几个人并排坐在沙发上，全部低头在玩着手机，彼此也不交谈，全部都乐在其中。后来有人询问了才知道，他们是通过手机的短信和聊天软件在进行聊天——即使朋友就坐在身边，他们还是选择了手机只有一个冰冷的媒介进行沟通，这实在是让人哭笑不得。但是在这个所谓笑话的背后，却是社会人之间越来越陌生的现实。

　　其实这些问题，是使得整个社会越来越冷漠、越来越疏离的源头之一，让无数社会学家展开了激烈的讨论和争执。

　　“我这次改编的剧本，其根源讲述的就是这样一个故事。”埃文·贝尔终于把话题转移到了剧本的身上，“我去年看到了这本小说，感触就十分深刻，不仅因为我是如此热衷于旅游，而且也因为我经常因为工作而长期呆在飞机上。这本小说讲述的就是一个被困在云端上的男人的故事，而且他的职业还很特别，他是一名职业转换顾问，说白了，其实就是裁员专家，这个工作要求他必须麻木甚至冷酷无情。在金融危机来临的灾难面前，原本就没有人情味的大公司为了缩减规模，越发变得残忍起来，而男主角就是大公司手中的那把屠刀。”

　　“这样一个特别的背景设定，放在这样一个特别的时代特别的背景，讲述一个再简单不过的故事，这让我觉得十分有趣。严格来说，不仅仅是有趣，还有些值得玩味。”埃文·贝尔微笑着说到，泰迪·贝尔可以清晰地从弟弟那双眸子里看到他的兴奋，甚至可以说是摩拳擦掌、迫不及待了。“我早在去年年末的时候，就想要接手这个剧本了，可是改编权的问题遇到了强劲的对手，乔治·克鲁尼也想要改编这个剧本，所以米歇尔花了很大一番力气。”

　　后面的话自然不用说了，米歇尔·海瑟薇前后耗时将近一年的时间，终于带来了好消息，将改编权带给了埃文·贝尔。所以埃文·贝尔还没有等“盗梦空间”杀青，就已经忍耐不住开始准备这本小说的改编工作了，现在更是不顾上一部作品刚刚结束一周，就想要投入下一部作品的拍摄了。

　　泰迪·贝尔就知道，埃文·贝尔不是那么容易被说服的人，而能够让他动心的剧本，肯定是有过人之处的，现在听到，这个故事不仅仅是让埃文·贝尔动心了，完全是让他兴奋了。泰迪·贝尔笑了起来，“那这个剧本到底叫什么名字？”

　　“‘在云端’。”埃文·贝尔嘴角勾勒起一个小小的弧度，带着一点点狡黠还有一点点得意。


第2127章 演员选择

　　“在云端”是来自“GQ”撰稿人沃尔特·肯的一本小说，这本小说其实销量十分一般，不是大热小说，也没有登上畅销排行榜榜单过，同时也不是什么经典读物，关注的人更是少之又少。埃文·贝尔也是无意之中在机场发现这本小说的，却是意外地喜欢上了这个故事。

　　“在云端”整个故事的背景其实就是当代社会，经济崩溃之下各种名目繁多的裁员，互联网社会背景下越来越生疏的人际关系，但每个人成为社会一个独立的个体——这里不是正面的意义，而是指没有更多生活圈子、人脉网络的个体，这也使得现代社会的人们越来越孤单寂寞，娱乐方式的多样化也无法挽救灵魂和精神上的寂寞。

　　男主角瑞恩就是在当代社会催生出来的产物，他是裁员专家，这项工作要求他一年大部分时间都必须待在飞机上，抵达各个城市各个公司，麻木不仁甚至冷酷无情地进行裁员。而同时，瑞恩也即将成为美国航空公司历史上第六个飞行里程达到一千万飞行里数的会员，这让他有一种满足感。

　　瑞恩对于他目前的生活状态非常满意——无拘无束的生活，和亲人关系疏远，没有朋友，更没有女朋友，他的公寓不像家，反而更像是旅途中的一间酒店。这一切直到遇见亚历克斯才开始改变。亚历克斯是瑞恩的同行，面对相差无几的生活方式，瑞恩抑制着自己对亚历克斯刚开始萌芽的好感，用不稳定的生活状态作为逃避借口，仅仅是保持着和亚历克斯露水姻缘的关系。

　　瑞恩之所以喜欢目前的生活，是因为这份工作能够让他不时发表一些励志的演讲，他能够运用出色的语言技巧抚慰那些沮丧的心灵。与瑞恩相反，职场新人娜塔莉则代表着越来越疏远的人际关系，她启用的网络视频会议系统把裁员变得更加冰冷无情。而瑞恩的新任务就是带领娜塔莉熟悉工作环境，这也使得他们之间爆发了许多思想方面的矛盾。

　　“在云端”这本小说是2001出版的，作者沃尔特·肯其实曾经想找制片公司将它改编成为电影搬上荧幕，而且他还为小说编写了一个剧本。可是没有制片公司愿意出钱拍摄终于一部大部分场景都发生在机舱内的作品，而沃尔特·肯也成为他改编的剧本十分糟糕——甚至是可怕。所以，“在云端”也就被遗忘在了书架上，无人问津。

　　一直到了去年年末，“在云端”似乎忽然就热门了起来，其实所谓的热门，也就是因为埃文·贝尔和乔治·克鲁尼两个人都希望将这本小说改编成为电影搬上大屏幕，这其中和金融危机的爆发有多少直接联系，就是一个完全未知的事了。但沃尔特·肯的确是面临一个甜蜜的烦恼，到底是选择埃文·贝尔还是乔治·克鲁尼呢？

　　乔治·克鲁尼为“在云端”这个剧本找来了派拉蒙影业的投资，自己担任主演的同时，还有五千万的成本让人心动；埃文·贝尔提供的条件则是自己出任导演，以及三千万的投资。

　　从演员的角度来说，乔治·克鲁尼显然更加适合男主角瑞恩这个角色，今年乔治·克鲁尼四十八岁，这个年纪正是中年男人的黄金时期，外表的风流英俊以及出色坚挺的演技，让乔治·克鲁尼在演绎面临中年危机的瑞恩时占据先天优势。而布拉德·格雷上任之后的派拉蒙也对独立电影给予了更多的重视，更不要说五千万的投资成本了。

　　目前还未满二十七岁的埃文·贝尔要去演绎一个中年男子的生活危机，这似乎看起来不是很妥当。但是，埃文·贝尔在导演的位置上却是多次证明了自己的能力，撇开那些奖项不说，埃文·贝尔执导作品的高水平高质量也是得到观众认可的，而他对于作品不刻意不煽情不造作的雕刻，引人深思的能力更是让人赞叹不已。十一工作室虽然只提供了三千万的预算，但近年好莱坞里“十一出品”、“埃文·贝尔出品”的佳作还会少吗？

　　这样一衡量，也难怪沃尔特·肯要犹豫纠结了。

　　但最终，沃尔特·肯还是选择了埃文·贝尔，而且出人意料的是，他点头的第一个条件就是埃文·贝尔亲自主演这部作品，这倒是让人十分意外。

　　“在云端”是一个很特别的剧本，首先它的故事本身很有趣，但却有局限性，很难欢快起来——毕竟裁员再怎么用欢乐的手法表现出来，也摆脱不了生活的重压，更何况故事本身就是要讨论社会现状的。但问题就在于，男主角瑞恩就是这样一个裁员专家，这是一个十分讨人厌的角色，他是为了公司利益而工作的，他必须冷血冷漠残酷，对于那些被裁员的人来说，很有可能就意味着生活的完全崩溃。所以，瑞恩这个角色能否讨喜，准确地说，是不引起观众反感，也就成为了整个剧本的核心。

　　再深入一些，“在云端”和“香水”、“血色将至”、“朱诺”都有些相似，一个特别的主角放在一个普通的故事里，主角身上就维系着所有观众的情绪，而这几个主角偏偏是行走在偏离社会主流轨道上的人——包括“荒野生存”某种程度上也是如此。所以，主角的出彩与否，就占据了影片成功与否的一半重任——剩下一半则是导演的责任；而主角的表演精彩与否，则成为了电影是流于沉闷还是焕发光彩的决定性因素。

　　在这样的情况下，男主角瑞恩的演员选择上，就必须慎重再慎重。虽然沃尔特·肯知道，演员选择是制片人和导演的事，他只要把改编版权卖出去之后，自己就没有发言权了，但他还是希望看到自己的作品在大屏幕上能够呈现出最完美的面貌。

　　那么究竟是选择演员上的第一人选乔治·克鲁尼呢，还是选择导演方面占据先天优势的埃文·贝尔呢？

　　经过挣扎之后，沃尔特·肯却突然想了起来，其实埃文·贝尔也是一名出色的演员，准确地说，埃文·贝尔是一位天才型的演员。看看埃文·贝尔的履历表之中，“狙击电话亭”里斯图是中年危机的男子，“断背山”是从青年到中年被生活重压的男子，“加勒比海盗”也是妖艳潇洒的中年男人，更不要说“白夜追凶”里老道的警官和“改编剧本”入木三分的中年流氓了。在埃文·贝尔刚刚接触演员的时候，让他一鸣惊人的，正是他跨越了年龄的束缚，打破年龄的壁垒，展现出了高人一等的演技，赢得了无数媒体的惊呼。

　　所以，年龄对于埃文·贝尔来说，其实并不是一个困难的事。“在云端”里瑞恩这个角色，在埃文·贝尔的手上，绝对能够展现出不逊色于乔治·克鲁尼的风采，而沃尔特·肯更愿意相信，如果埃文·贝尔自导自演，那么他呈现出来的作品甚至会比乔治·克鲁尼更加精彩。

　　于是，结果就很简单了，沃尔特·肯做出了自己的选择，埃文·贝尔也点头答应了这个要求，“在云端”就成为了埃文·贝尔的下一个工作。

　　拿到改编权之后，埃文·贝尔更是迫不及待地就展开了剧本编写的工作，这也让沃尔特·肯越发坚定了自己的选择。

　　埃文·贝尔将剧本准备工作完成之后，一方面开始着手演员选择的事宜，另一方面则投入了和克里斯托弗·诺兰一起进行的“盗梦空间”后期制作中。

　　其实在撰写剧本的过程中，埃文·贝尔就对各个角色有了初步的构思，等剧本完成之后，他的想法也基本上确定了下来。现在需要做的，不是去美国演员工会招聘演员，而是联系这些演员的经纪人，将剧本递给他们，询问他们的演出建议。

　　在好莱坞的现状之中，埃文·贝尔导演的作品，几乎让超过一半的演员趋之若鹜，他们愿意通过任何的人脉搭上埃文·贝尔，就为了能够出现在埃文·贝尔作品的演员阵容之中，这就和当初莱昂纳多·迪卡普里奥为了出演马丁·斯科西斯的作品，不断更换经纪人，是一个道理。

　　但可惜的是，看看埃文·贝尔去年“朱诺”之后的动作，“一天”是全部英国演员阵容，“盗梦空间”完全是直接指定固定班底，而这一次的“在云端”埃文·贝尔虽然没有启用固定班底，可也是直接找到演员，提出合作请求，这让其他二线、三线演员都十分失望。

　　可是才没有过几天，十一工作室在洛杉矶的日落大道打出了最新的广告，却轻而易举吸引了所有人的视线，就连即将在威尼斯拉开大幕的电影节都没有能够吸引更多的注意力。这不仅是十一工作室有史以来第一次主动打广告——对于一家电影、音乐制作公司来说，打广告似乎和他们没有直接的联系；而且这还是好莱坞有史以来十分罕见的一个举动，因为十一工作室打出的广告，是为了招聘演员！就好像发布工作应聘广告一般，招聘演员！


第2128章 招聘演员

　　“‘在云端’剧组提供一份表演兼职工作，要求本职非演员、年龄不限。与九月十五日至十月二十五日之间，不定时参与剧组的表演工作，时薪三十美元。招聘城市为：底特律、奥马哈、圣路易斯、拉斯维加斯、迈阿密、安大略湖。十一工作室启。”

　　这份招聘广告颇有些不伦不类，首先它不是招聘群众演员的广告，几乎所有的演员职位都可以在演员工会找到，即使是群众演员，也有许多三线演员愿意参演，毕竟这也是一次演出机会，但却偏偏以工作招聘的形式发布出来，让人实在是摸不着头脑。

　　其次它也不是正规的工作招聘广告，虽然说时薪三十美元算是大企业里高级白领的工资，比起麦当劳这样时薪九美元不到的打工仔来说，可以说是十分优渥的，但这是一个兼职，期限是四十天，而且是不定时参与，只有参与其中之后才能按照小时来计费。换而言之，也有可能应聘上了，结果就拍摄一个小时结束了工作，那就仅仅拿到三十美元而已。

　　所以说，这份招聘广告确实是不伦不类。

　　但这就是埃文·贝尔的本意，他不想要去演员工会找那些职业演员，就是想要找普通人，临时招募过来的普通人。

　　“在云端”的拍摄全部都在现实社会之中进行，而且机场占据了主要部分，所以充当背景的群众演员是绝对不会缺乏的。但是考虑到部分群众演员——包括被裁员的对象、机场工作人员等等是有镜头，甚至有台词的，除此之外，充当背景的群众演员也需要招聘一些。专门招聘群众演员也就是必须的了。

　　埃文·贝尔之所以如此大费周章选择普通人，是有两个目的，第一个是可以解决当地短时间的人口就业问题，政府能够为剧组减免一点税收；第二个则是可以在影片里营造出一种现场感和即兴感，而不是那种精心排练好的走位。普通人对于镜头的不熟悉感，可以为电影带来更多的真实感。

　　这才有了十一工作室张贴的招聘广告，针对非演员的普通人，这实在是让人大跌眼镜，同时也成为今年威尼斯电影节开幕之前，好莱坞最令人津津乐道的话题之一。

　　这份工作，虽然看起来时薪不俗，但其实是不稳定的，而且又是短期；但即使如此，前来报名的人还是远远超出了预料，特别是得知这部电影是埃文·贝尔的最新作品之后，广告张贴出去才不到二十四小时，报名人数就彪悍地突破了一万人！

　　作为埃文·贝尔在今年第三部投入拍摄的作品，媒体记者们对“在云端”的关注力有所下降，最主要还是因为之前两部作品全部都进行封闭拍摄，不愿意透露任何信息，他们理所当然地认为“在云端”这一次估计也是一样的，更何况目前还是在筹备阶段而已，所以自然没有那么积极主动了。但即使如此，媒体上的各种报道依旧不是一个小数目。

　　媒体记者很快就发现了，“在云端”又重新回到了改编剧本的路线，而原著小说出人预料的是一本籍籍无名的作品，这也让各种各样的流言蜚语还是层出不穷。这一次，没有人再质疑埃文·贝尔的选择，因为埃文·贝尔已经用无数次真实的经历证明了：他的选择不是没有目的性的，所以所有讨论都集中在了这次作品的亮点究竟在哪里，而拍摄出来的作品又将会是一个什么样的面貌。

　　至于那报名的一万名普通民众，则成为了媒体最为津津乐道的部分：看来这次“在云端”投资三千万，可算不上是小作品了。

　　“在云端”之中，真正主要的演员不过是两个手掌而已，其他演员全部都通过公开招聘寻找，而主要演员的人选埃文·贝尔也心里有数了。

　　率先给予回应的是在“朱诺”里合作过的杰森·贝特曼和J.K.西蒙斯，“荒野生存”里合作过的扎克·加利费安纳基斯——他在今年的暑假因为“宿醉”可谓是大红大紫起来，但接到了埃文·贝尔的邀约，还是毫不犹豫地就点头答应了。其他几个角色也是发出了邀请，很快就得到了肯定的回应，整个筹备工作实在是再顺利不过了。

　　随后，埃文·贝尔拿着剧本找到了布莱克·莱弗利。

　　两个人也有小半年的时间没有见面了，其实两个人都忙碌得脚不沾地；埃文·贝尔开始忙碌自己的作品，这前后两部作品就耗费了小半年；而结束了“大侦探福尔摩斯”拍摄的布莱克·莱弗利则回到了“绯闻女孩”剧组，将自己第二季剩下的戏份都拍摄完成，随后她有紧锣密鼓地加入了“城中大盗”剧组，这是本·阿弗莱克执导的第二部作品，布莱克·莱弗利是得到了詹妮弗·加纳的介绍，参加了面试，并且顺利成为了剧组中的一员。

　　埃文·贝尔找到布莱克·莱弗利的时候，她也是刚刚杀青，甚至没有时间停下来休息的状态。“城中大盗”全部是在波士顿进行拍摄的，所以结束拍摄之后，布莱克·莱弗利直接就来到了纽约。

　　坐在苏豪区的田园咖啡屋里，布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔递过来的剧本，瞪圆了眼睛，“你想要我出演，直接说就是了，我还有看剧本的必要吗？”布莱克·莱弗利嘴角的笑容绽放开来，依旧是那样的孩子气，不过却因为最近繁忙的工作而带上了一丝疲倦，让人忍不住心疼，“再说了，愿意出演你电影的演员可是排成了一条长龙，我能够有这个机会，怎么可能会放弃呢？”

　　埃文·贝尔却是笑着摇了摇头，指了指桌面上的咖啡，示意让布莱克·莱弗利喝上一口，布莱克·莱弗利虽然过去近一年的时间都在繁忙的工作之中，这导致了精神有些疲惫，但对于年轻人来说，比起疲惫更多的应该是兴奋才对。所以，喝点咖啡，振奋一下精神，情况就会看起来好多了。

　　“我们的关系归一码事，你是否愿意出演我的作品又是另外一码事。”埃文·贝尔带着淡淡的笑容说到，看到布莱克·莱弗利端起咖啡喝了一口之后，笑容不由加深了一些，“我希望你出演我的剧本，但至少也应该了解一下是什么角色，什么剧本。否则，未来各个导演、各个制作人都用交情来邀约的话，你都不拒绝，那又应该怎么办？”其实这些事都是有经纪人把关的，不过布莱克·莱弗利在演员道路上才刚刚起步，所以埃文·贝尔还是会多给予一些指导。

　　布莱克·莱弗利知道男人是关心自己，心里不由就感觉到淡淡的温暖滑过，但是嘴上却有了调侃的意思，“那如果我看了剧本，不满意，怎么办？”

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“那么我会尽我所能来说服你。因为我在撰写剧本的时候，其实脑海中就是想着你进行创作的。”

　　“哦……”布莱克·莱弗利顿时将双手放在自己的心口，眉头微微皱着，一副陶醉的模样，“你这样说的话，又有谁能够拒绝你呢？反正我是不行的。”

　　被小妮子这一番调侃，埃文·贝尔也不由笑了起来，嘴角和眼角的笑容都满溢了出来，抬起手指了指桌子上的剧本，“废话真多，让你看看剧本。”

　　布莱克·莱弗利却是没有着急翻开剧本，而是整个人靠在了咖啡桌边缘，脑袋探了过来，近距离地看着埃文·贝尔那满是笑容的双眼，然后俏皮地笑了起来，“难道你是害羞了？”

　　这话一出就让埃文·贝尔顿时恼了，这小妮子，给她三分颜色居然就开染坊了，埃文·贝尔顿时故意露出严肃的表演，然后凶狠地说到，“那你让人看看什么才是真正的男人！”话语才说完，埃文·贝尔就直接站起来，走到了对面，坐在了布莱克·莱弗利的身边。

　　这下布莱克·莱弗利顿时就慌乱了起来，连忙求饶，“我不敢了，埃文，我真的不敢了。”但显然已经迟了，埃文·贝尔的那双魔手直接就伸了过来，一下抓住了布莱克·莱弗利试图反抗的双手，然后整个人就压了上去。布莱克·莱弗利刹那间就感受到了自己男人的强壮，也许埃文·贝尔不是魁梧的类型，但他整个人的气势和匀称的肌肉所能带来的压迫感确实是费用小可。

　　布莱克·莱弗利也不敢激烈地挣扎，眼看着埃文·贝尔的脸蛋距离自己就不过两个拳头的距离，布莱克·莱弗利连忙说到，“埃文，我真的不敢了。这里人这么多，等下闹起来了，影响公共场合的安全，那就不好了，不是吗？”

　　其实此时咖啡屋里的人并不多，也就是五六桌客人而已，但布莱克·莱弗利这急中生智的话语还是让埃文·贝尔稍微停顿了下来——显然他是故意给布莱克·莱弗利台阶下的，“那你还说不说我害羞了？”

　　“不，当然不。”布莱克·莱弗利讨饶的话语一连串，“你最男人了，我的少爷，我的王子，我的国王，我的男人！”

　　看着眼前的布莱克·莱弗利，贝齿轻咬着红唇，双眼蒙着一层薄薄的笑意，两颊飞上两朵红晕。埃文·贝尔挑了挑眉，压下了脑袋，在布莱克·莱弗利的红唇上重重地吻了一下，然后低声说到，“再可别忘记咯！”


第2129章 量身打造

　　两个人小小地开过了玩笑，埃文·贝尔这才又坐到了对面去，布莱克·莱弗利顿时又露出了一脸怒容，开始整理自己略显凌乱的头发——埃文·贝尔刚才离开时狠狠地在她脑袋上揉了一番，头发全部都乱了，“你不是说一会还约了其他人嘛，你这让我怎么办？”

　　埃文·贝尔却是无所谓地耸了耸肩，“你们不总是到卫生间去补妆嘛，我这是在给你制造光明正大的借口啊。”一句话说得布莱克·莱弗利是无可奈何。

　　布莱克·莱弗利生气地直磨牙，然后恨恨地拿起眼前的剧本，开始翻阅，可是她的表情却让坐在对面的埃文·贝尔笑得更加开心了。咖啡时光也变得越发惬意起来。

　　其实让布莱克·莱弗利看剧本，只是让她有一个基本的了解罢了，真正阅读剧本的工作是要带回去做的，一本四五百页的剧本，再快也没有那么迅速就能阅读完毕。等布莱克·莱弗利有了一个大概的观念之后，埃文·贝尔也就开始了对角色的解释。

　　“我想要你出演的是娜塔莉这个角色，刚刚大学毕业没有多久的职场新人。”埃文·贝尔说话放慢了节奏，布莱克·莱弗利还是在翻看着剧本，不过大部分精力都放在了埃文·贝尔的话语上来，“我从看到原著开始，其实脑海里就浮现了你的形象，虽然这是改编剧本，但角色也算是为你量身打造的了。”

　　布莱克·莱弗利抬起了脑袋，没有再嘻嘻哈哈，而是用认真的表情看向了埃文·贝尔，“怎么说？”

　　“娜塔莉这个角色具备了大部分新生代年轻人的特色，有冲劲有思想，生活在互联网时代，对网络有着依赖。所以，她对于引进网络视频会议系统把裁员变得制式化，是十分赞同的。”埃文·贝尔迎向了布莱克·莱弗利的目光，不管两个人私下是如何相处，在工作过程中，专注绝对是必不可少的，“网络的存在，可以减少公司在裁员过程中的支出，同时可以让一切变得快捷简便，提高工作效率，这对于时间就是金钱的二十一世纪来说，确实是一个很好的提案。”

　　布莱克·莱弗利不由点了点头。在剧本之中，男主角瑞恩是四十岁以上的中年人，换而言之就是六十年代出生的男人，这一代人对于人际关系还是很看重的，他们刚刚出社会的七十、八十年代，是一个全然没有互联网的时代，电话也仅仅局限于固定电话，所以面对面的交谈，是他们生活的方式。互联网时代的先进对整个社会进行了改造，但却很难将一些生活方式完全改变，简而言之，就是代沟。在这一点上，瑞恩和娜塔莉的思想势必是不同的。

　　由这一个开始，布莱克·莱弗利的脑海里就勾勒出许多细节，娜塔莉和瑞恩在工作上势必有许多冲突，这是一种观念的冲突，或者是固守旧思想和开辟新领域之间的冲突。那么，这就对布莱克·莱弗利的演技提出了不小的要求，她必须把娜塔莉的年轻、冲劲、智慧都体现出来，否则是没有办法与瑞恩形成对抗的。当然，布莱克·莱弗利相信，这还不是结束，埃文·贝尔对于角色的挖掘不可能局限于此。果然……

　　“但同时，娜塔莉又只是一个职场新人，你知道职场新人意味着什么吗？”埃文·贝尔接着说到，“这就意味着在工作场合上，她知道的东西少之又少，而老一辈所看重的人情世故对于这样一个菜鸟来说，往往能够让她疲于应付；同时，她所要推广的新思想，又会让瑞恩失去工作，这种冲突，使得两个人的相处变得困难重重。”

　　这是可以预料的情形。

　　随后，埃文·贝尔又继续补充到，“除此之外，娜塔莉和瑞恩的思想上也有着本质的差别，娜塔莉虽然是一个年轻人，但是她对于人际关系还是十分看重的，换而言之就是心软，她会重视亲情和友情，她对于爱情也依旧充满憧憬，所以，在裁员工作上，她的心软就会成为一个被攻击点。同时，她与瑞恩的想法也截然相反。”

　　虽然布莱克·莱弗利没有看多少剧本，但她可以想象，瑞恩这样一个在裁员工作上坚持多年的男人是什么情形，没有亲人、没有朋友、没有爱人，即使爱情来了，瑞恩也没有勇气去抓住它。所以，除了工作冲突之外，娜塔莉和瑞恩在平时的接触中，思想的碰撞也是格外激烈的。

　　这样一来，娜塔莉这个角色身上，闪烁的其实就是和瑞恩截然不同的对立面，他们之间的冲突可以说是两代人或者说两个不同类型人之间的碰撞——而瑞恩和亚历克斯之间则是同路人的逐渐改变，这又是另外一条线。所以，娜塔莉身上肩负着十分重要的分量，是推进整个剧情发展的催化剂。

　　布莱克·莱弗利终于明白为什么埃文·贝尔会说这个角色是为她量身打造的了：刚刚毕业不久，社会新新人，有冲劲有勇气，但同时又看重感情而导致心软……这些因素都是布莱克·莱弗利自己的个性。而另外一方面，娜塔莉这个角色之中的冲突感、矛盾感和层次感，对于布莱克·莱弗利来说又是一次巨大的挑战，这个挑战完全可以说是布莱克·莱弗利成为演员之后最艰难的一个命题。

　　从“神秘肌肤”开始，到“牛仔裤的夏天”，再到“老无所依”和“皮帕·李的私生活”，还有刚刚结束的“大侦探福尔摩斯”、“城中大盗”。在这些角色之中，对布莱克·莱弗利最大的挑战莫过于“神秘肌肤”和“老无所依”，但是这两部作品之中，布莱克·莱弗利的角色可以发挥的余地都不是太多，简而言之就是配角中的配角。即使如此，布莱克·莱弗利依旧品尝到了演技的快乐，并且开始尝试迈向演技的更高层次。

　　“在云端”之中娜塔莉的挑战，层次丰富、矛盾突出、形象鲜明，而且在整个剧本之中占据十分重要的位置，虽然依旧是被定位为女配角，但依旧让布莱克·莱弗利浑身充满了能量，甚至有些迫不及待就要进入片场去体验一番迎接挑战的快感。

　　“埃文，你是故意的吧？”布莱克·莱弗利眯着眼睛，对埃文·贝尔说到。埃文·贝尔却是露出了一脸疑惑的表情，布莱克·莱弗利继续说到，“你是故意为我打造了这样一个好的角色，然后还说要让我看剧本，要让我做决定，是吧？”

　　埃文·贝尔继续睁大眼睛装无辜。布莱克·莱弗利就差掀桌大骂“卖萌可耻”了，但看着埃文·贝尔那一脸疑惑的表情，却偏偏是说不出话来，只是想要狠狠捏他一下，于是，布莱克·莱弗利就这样做了，顿时让埃文·贝尔浑身僵硬，布莱克·莱弗利心满意足地哈哈大笑起来。

　　“既然你都说了，这个角色是为我量身打造的，我怎么可能拒绝呢，不是吗？”布莱克·莱弗利其实心里已经在欢呼雀跃了，大声喊叫着“我要出演，我要出演”，但表情上还是一副占了便宜还卖乖的模样。

　　埃文·贝尔龇牙咧嘴，“哼，想要出演我作品的人那么多，就算你没有时间，我也可以找别人的。”

　　这回轮到布莱克·莱弗利了，她脸上得意的表情立刻冰冻，错愕地看着埃文·贝尔。这下埃文·贝尔才得意洋洋地笑了起来，抬起手，回捏了布莱克·莱弗利的脸颊一下，“那接下来就看你的表现咯，如果我满意的话，把这个角色给你也不是不可以。”

　　布莱克·莱弗利立刻十分配合地露出了谄媚的笑容，让埃文·贝尔想起了讨好主人而卖萌的小狗。

　　两个人开过玩笑之后，埃文·贝尔这才恢复了正经的模样说到，“你刚刚才杀青，紧接着进入另外一个剧组，没有关系吗？”

　　从一个剧组到另外一个剧组，从一个角色进入另外一个角色，这和人格分裂其实没有什么差别，特别是对那些演技雕琢精细的演员来说，就越发困难。要不然被称为老戏骨的梅丽尔·斯特里普也不会离开一个剧组之后，都需要休息一段时间了——当然陪伴家人也是部分原因。

　　布莱克·莱弗利也有些担忧，不过还是兴奋占据了上风，“放心吧，其实‘城中大盗’的角色并没有那么深刻的内涵。”话虽如此说，但她还是思考了一下，压抑住了自己的兴奋，“放心吧，今天开始我会好好阅读剧本的。”布莱克·莱弗利也知道，自己在演技方面还是需要长期的努力，一定要戒骄戒躁才行。

　　想起了埃文·贝尔在片场的严格，布莱克·莱弗利一方面是开始担忧自己的表现，但另一方面也兴奋着自己又可以再次得到埃文·贝尔的执导了，情绪一时间也有些患得患失起来。埃文·贝尔看着眼前一时晴一时雨的布莱克·莱弗利，不由就露出了微笑。

　　查理兹·塞隆就是在这时走进咖啡屋的，她站在了距离桌子的不远处，停下了脚步，稍微调整了一下呼吸，这才走了过去。


第2130章 南非美钻

　　查理兹·塞隆走进咖啡屋时，没有花费太多的力气，就看到了面对面而坐的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利，两个人没有说话，似乎正在低头看着剧本，低声交流着什么。这让查理兹·塞隆的脚步不由停了下来。

　　早在1996年就依靠艾尔·帕西诺和基努·里维斯主演的“魔鬼代言人”赢得不少关注的查理兹·塞隆，虽然她依靠自己的外貌赢得了好莱坞的瞩目，但却一直坚持在文艺作品之中打磨自己，所以她在2003年推出了“女魔头”这样的经典佳作之后，强势问鼎奥斯卡影后小金人，也就显得顺理成章了。出身南非的她，也因为自己美艳的外貌，赢得了“南非美钻”的美誉！

　　在“女魔头”之后，虽然查理兹·塞隆推出了“偷天换日”、“全民超人汉考克”这样票房卖座的作品，也有“决战以拉谷”、“燃烧的平原”这样继续磨练演技的文艺作品，但她的事业却一直没有能够达到巅峰，这不得不说是一个遗憾。

　　其实严格说起来，比起妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨、哈莉·贝瑞、瑞茜·威瑟斯彭这些夺得奥斯卡影后之后就成为票房毒药或者是事业完全停滞下来的女演员来说，查理兹·塞隆拿下影后小金人之后的事业还是十分顺利的，有佳作也有票房，虽然没有大红大紫，但星途一直十分顺遂。

　　但查理兹·塞隆却不希望止步于此，不说第二次赢得奥斯卡小金人，单说再次推出佳作赢得认可，让自己的演员生涯长长久久地延续下去，查理兹·塞隆也希望能够继续在演员的道路上努力。

　　在过去的2008年里，查理兹·塞隆一共有五部作品上映，其中两部只能算是客串，“抵抗癌症”和“末日危途”，另外三部作品分别是“全民超人汉考克”、“燃烧的平原”和“梦游”。和威尔·史密斯合作的“全民超人汉考克”虽然票房不俗，但口碑却十分悲催；“梦游”则完全是一场灾难；最后和金·贝辛格、詹妮弗·劳伦斯合作的“燃烧的平原”倒是赢得了一片赞誉，可惜未能在颁奖季有所作为。

　　结束了2008年的工作之后，查理兹·塞隆给自己放了一个假，很长很长的假，她需要一点时间仔细想想，自己到底想要接拍什么样的作品，自己未来的演员道路又应该如何继续进行下去。

　　这样的平静，一直持续到了现在，埃文·贝尔寄来了剧本，发来了邀约，这让查理兹·塞隆离开了马里布，来到了纽约。

　　无需赘言埃文·贝尔如今在好莱坞的号召力，这对于任何演员来说都是有致命吸引力的，对于查理兹·塞隆来说，埃文·贝尔的邀约却有更多的意义。

　　如今已经拿到了奥斯卡影后小金人的查理兹·塞隆，她对于奖项的追求并不是那么执着，同时在票房方面的追求一直都不是查理兹·塞隆最重视的部分。查理兹·塞隆最热衷于的还是在自己演员位置上取得突破，但是所谓的突破是什么呢？也许是演技方面磨练，也许是角色方面的全新领悟，也许是对于剧本、对于制片等方面有全新的认识，这个突破没有固定的要求，就是希望能够在演员的位置上寻求到更长远的发展。

　　简单来说，查理兹·塞隆目前就处于一个演员迷茫的时期，她有不俗的实力，也有不少多方面发展的机会，但却无法找到自己的准确定位。

　　在这样的情况下，埃文·贝尔的邀约就成为了一个全新的机遇。

　　埃文·贝尔是一个多面手，他在演员的道路上一直都试图探索出不同的特色，即使是为埃文·贝尔赢得奥斯卡提名的这八个角色，也都各不相同，更不要说还有那些完全偏离正常轨道的冒险角色。除此之外，埃文·贝尔在导演、制片、编剧等位置上都有过人的理解，虽然说演员的任务就是表演，但正如角色不能脱离故事而单独存在一样，演员也无法脱离剧组而单独存在，所以演员到了一定的程度之后，往往都喜欢开始接触制片领域，比如说乔治·克鲁尼、德鲁·巴里摩尔、查理兹·塞隆等人都是如此，这对于他们的演员工作都是有很大帮助的。

　　如果能够和埃文·贝尔合作，演员不仅可以得到难得的演技指导，同时还可以对演员工作产生更多的理解。这也是埃文·贝尔的作品赢得无数大牌演员青睐的重要原因——颁奖季的风格只是附加成就而已。

　　所以，埃文·贝尔的邀约对于此刻的查理兹·塞隆来说绝对可以称得上是久旱逢甘霖。

　　看着正在低声交谈的埃文·贝尔和布莱克·莱弗利，见过不少大阵仗的查理兹·塞隆突然没有来的有些心慌——准确地说，是有理由的，因为她太过在意这次机会了。查理兹·塞隆停下了自己的脚步，稍微调整了一番呼吸，这才走了上前。

　　“你觉得娜塔莉是一个怎么样的女孩儿？天真，冲动，浪漫……”布莱克·莱弗利看着剧本，低声询问到。

　　“这是你的工作，要你阅读过剧本之后得出结论。”埃文·贝尔回答到，他是背对着查理兹·塞隆的，所以查理兹·塞隆看不到埃文·贝尔的表情，但他却能够从埃文·贝尔刚才的话语之中听到那淡淡的笑意。

　　此时，埃文·贝尔和布莱克·莱弗利都察觉到了桌子旁边有人，不由抬起了头。查理兹·塞隆脸上带着优雅的笑容，那完美的弧度似乎带着一种淡淡的光辉，不耀眼，却让人挪不开眼睛。

　　即使是在娱乐圈内见惯了美女的人，看到查理兹·塞隆也难免会露出惊艳之感。难怪当初查理兹·塞隆刚刚成为演员的时候，根本没有导演愿意相信她有实力，因为这个外貌实在太抢眼了。就算查理兹·塞隆拿到了奥斯卡影后，现在挂在她身上的“花瓶”之名也没有完全消失，这大抵也是好莱坞的潜规则之一。

　　“下午好，贝尔先生，莱弗利小姐。”查理兹·塞隆的嗓音并不是珠圆玉润的那种类型，而是带着慵懒而性感的沙哑，这和她的烟瘾有脱离不开的关系。查理兹·塞隆的烟瘾之大是好莱坞圈内远近驰名的，她每天要抽将近三包烟，这也使得她的嗓音有着后天制造出来的烟嗓。

　　埃文·贝尔站了起来，给和查理兹·塞隆一个浅浅的拥抱，“下午好，塞隆小姐。十分感谢你愿意赶来纽约，这是我的荣幸。”旁边的布莱克·莱弗利也站了起来，和查理兹·塞隆拥抱了问好。

　　查理兹·塞隆露出了一丝妩媚的笑容，她并没有刻意卖弄风情，但是眼角的那一抹笑意却有着天然的性感，“朱莉听到了可是会生气的。”这一句调侃，顿时让现场的气氛都带着淡淡的笑意。

　　安吉丽娜·朱莉，她希望出演埃文·贝尔作品的事已经不是新闻了，奥斯卡之后“一天”开拍的十分突然，但安吉丽娜·朱莉还是表达了自己希望出演的意愿，可惜未能成行；“盗梦空间”爆出是埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联手之后，安吉丽娜·朱莉还是孜孜不倦地表达了自己的好感，但最终胜出的却是玛丽昂·歌迪亚。所以人们都戏言，安吉丽娜·朱莉追逐埃文·贝尔的关系，就好像是当年莱昂纳多·迪卡普里奥追逐马丁·斯科西斯一样，只是这一次的追求显然会更加辛苦，因为埃文·贝尔就是一个油盐不进的刺头。

　　而这一次，埃文·贝尔在筹备“在云端”的时候，对于角色也是胸有城府，但亚历克斯这个角色的人选依旧不是安吉丽娜·朱莉，所以查理兹·塞隆才会有这样一番调侃。

　　埃文·贝尔示意让查理兹·塞隆在旁边的座位坐了下来，微笑着说到，“合作也是需要机会的。当然，如果你拒绝了我的邀请，那么机会就再次出现了，一切就未知了，不是吗？”埃文·贝尔顿了顿，看了查理兹·塞隆一眼，她依旧是那副慵懒而性感的小女人形象。“你觉得如何？”

　　其实查理兹·塞隆此时此刻是很认真严肃的，因为她知道，从她出现开始，面试就算是开始了。但是由于她这张脸的缘故，那种眉宇之间的慵懒却是怎么也无法抹去的。

　　面对埃文·贝尔的提问，查理兹·塞隆知道，这其实是在暗示提问自己：你对于这个机会是怎么看的？你想要把握住吗？

　　查理兹·塞隆没有立刻回答，她那双好像猫一样的眸子在埃文·贝尔的脸上停留了一会，然后转移到了旁边的布莱克·莱弗利身上，似乎有那么一瞬间还在剧本上瞄了一眼，这才不疾不徐地说到，“那要等到我看了剧本之后才知道，不是吗？毕竟，这就是我今天前来纽约最主要的目的。”说完，查理兹·塞隆的视线就又回到了埃文·贝尔的脸上。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，仅仅是两句话的交锋，他就知道，这是一个睿智的女人，外貌只是她的保护色而已。


第2131章 花瓶实力

　　布莱克·莱弗利坐在旁边，静静地阅读着剧本，将时间和空间留给了埃文·贝尔和查理兹·塞隆。经过了开场的客套之后，两个人很快就把话题转移到了剧本上面，毕竟他们今天主要任务就是剧本，可不是过来客套的。

　　查理兹·塞隆在过来纽约之前，其实就阅读过剧本了，埃文·贝尔是将剧本直接交给了查理兹·塞隆的经纪人，表达希望合作的意愿。所以查理兹·塞隆在马里布，就已经知道自己要出演的亚历克斯到底是怎么样的一个角色。

　　“亚历克斯是一个知性、睿智、聪颖、成熟的女人。”埃文·贝尔看着眼前媚眼如丝的查理兹·塞隆，他一开始还以为查理兹·塞隆是注意力不集中，或者是没有进入状态，所以才会如此，但现在看来，这就是查理兹·塞隆谈话时原本的面貌，不是她不集中，而是她原来如此。“她知道自己要的是什么，但她和瑞恩是不同的，瑞恩是一个被圈定在云端的人，他找不到自己的落脚之处，而亚历克斯却将生活和工作区分得很清楚。”

　　埃文·贝尔说到这里稍微停顿了一下，他想到，查理兹·塞隆平时居然是这样一幅慵懒而性感的模样，但是在电影屏幕上却又是截然不同的面貌，虽然不能说明她的演技就十分高超，但至少可以说明她对于角色是绝对投入的，将自己平时的习惯都抛弃，全身心地专注在角色之上，这一份敬业，确实难得。

　　“是的，我知道。”埃文·贝尔的停顿，让查理兹·塞隆接过了话头，她还以为这是埃文·贝尔故意而为之的，就是希望听听自己对角色的看法。查理兹·塞隆听过无数关于埃文·贝尔的传言，她也知道这位导演对于演员的要求十分苛刻，所以这是自己的表现机会，她自然不会错过。

　　“亚历克斯在地面上有自己的生活，同时她还有一份和瑞恩一样生活在空中的工作，家庭生活和职场工作的疏离感让亚历克斯对于生活也充满了困惑，她一方面依恋家庭的温暖，但一方面又因为工作的关系长期处于一个与关系割离的状态。”查理兹·塞隆显然做了许多功课，单单从这一点上就可以看出她对于这次机会的渴望了，“而和瑞恩的艳遇，就是亚历克斯寻求职场和生活平衡点的时刻，就像是一个机场，将天空和陆地联系起来。”

　　听到查理兹·塞隆的话语，埃文·贝尔眼睛不由一亮。的确，其实这就是他在撰写剧本时对亚历克斯这个角色的定位，在整个故事里，亚历克斯的戏份并没有娜塔莉那么多，但亚历克斯却是整个故事中不可或缺的一环。

　　亚历克斯和瑞恩一样是一名裁员专家，常年在各地出差，他们的生活有大部分都在空中度过，而且两个人的年龄也相近，所以在达拉斯机场酒吧，就互相看上了眼，于是度过了一个美好的夜晚。在那之后，两个人都达成了共识，他们就是床伴，没有所谓的责任、没有所谓的约束，只是在出差城市发生交集的时候共度良宵。亚历克斯和瑞恩有着共同的工作、共同的想法，这使得他们之间的相处十分愉快。但是后来，瑞恩改变了想法，他想要和亚历克斯更进一步，比如说确定男女朋友的关系，可意外的是，他发现亚历克斯居然已经有一个稳定的家庭了——丈夫和两个孩子组成的家庭。

　　亚历克斯这个角色绝对不是那么简单的，在她身上体现的，就是将地面生活和空中生活维系起来的示例，她所使用的方法就是利用处于同样处境的瑞恩。不过在亚历克斯看来，这不是利用，而是彼此互利的一个举动，她和瑞恩都是成年人了，他们也都是一类人，所以彼此之间可以互相理解、互相支持，这是再正常不过的一个选择了，亚历克斯乐在其中，瑞恩也曾经乐在其中——持续到瑞恩想要与地面产生更加深切的联系之前。

　　可以说，查理兹·塞隆对于亚历克斯这个角色的理解和定位是很准确的，“在云端”剧本里对于亚历克斯的背景描述并不多，特别是家庭这一块，其实只有只言片语，更多只是锁定在亚历克斯和瑞恩的关系之上。所以，对于许多人来说，并不能理解亚历克斯这个角色在剧本之中的作用，甚至会觉得亚历克斯只是一个多余的调剂。但查理兹·塞隆却敏锐地发现了角色背后隐藏的内容，十分难得。

　　“那你觉得亚历克斯为什么没有把自己有家庭的事坦白出来呢？”原本埃文·贝尔是打算自己主导发言的，但既然查理兹·塞隆把主动权接了过去，那么埃文·贝尔不介意成为一个倾听者。虽然埃文·贝尔对于查理兹·塞隆的回答十分满意，但他却只是把自己的笑容隐藏在嘴角的弧度里。

　　查理兹·塞隆调整了一下自己的位置，轻啜了一口自己眼前的咖啡，似乎是在思考埃文·贝尔的这个问题，这才缓缓地说到，“我觉得，这是理所当然的事。亚历克斯之所以没有把自己家庭的事告诉瑞恩，那是因为她认为空中生活是另外一个世界，与她在芝加哥的家庭是截然不同的一个世界，在那里，她一样叫做亚历克斯，却拥有截然不同的生活。不能责怪她没有向瑞恩坦白，因为她和瑞恩的开始就是在双方都不希望负责任的情况之下，没有任何承诺和束缚，这是一段仅仅停留在云端之上的关系，所以她自然没有坦白的必要。”

　　说完了之后，查理兹·塞隆又停顿了一下，做了一番思考。在思考之中的查理兹·塞隆，原本的慵懒就显得淡薄了许多，眉宇之间的知性气质让她的脸部变得稍显柔和起来，“说直白一点，其实亚历克斯就好像是一个演员，她有自己的生活，也有在镜头前的生活，但是她没有必要向自己同居合作的演员讲述自己真实的家庭生活，只是和演员在镜头面前一起相爱、一起生活、一起开怀，等摄像机关闭之后，他们就又回到现实，回到自己的生活之中。”

　　不得不说，查理兹·塞隆确实是对剧本用心了，她对于亚历克斯这个角色进行了多方面的解析，这也证明了她的实力，在那美艳的外貌之下，她的睿智从来都是不容忽视的武器。

　　埃文·贝尔细细地听完之后，微微地点着头，这种隐形的肯定让查理兹·塞隆心里的不安也稍微稳定了一些。查理兹·塞隆必须承认，看着此时坐在眼前的埃文·贝尔，她内心的压迫感就没有松弛过。果然，接下来一个问题就让查理兹·塞隆愣住了。

　　“那你觉得亚历克斯这个角色演技最大难度在于哪里？”埃文·贝尔的一句提问，让查理兹·塞隆直接没有反应过来。因为这个问题实在像是新闻发布会的记者提问——业余记者，埃文·贝尔却彷佛没有察觉到这一点一般，只是带着微笑面露期待地看着查理兹·塞隆。

　　查理兹·塞隆犹豫了一下，还是开口说到，“内心的错杂。”在这句话的尾音时，查理兹·塞隆稍微扬了一下音调，显示出了她的犹豫，而此时她说话也没有了之前的自信，开始变得不确定起来。“虽然说她已经找到了陆地和天空生活之间的平衡点，但她内心的纠结和挣扎还是存在的，毕竟她不是真的演员，她更不是机器人，面对自己的丈夫和瑞恩，她都是产生了感情的，她要如何找到平衡，并不是一件容易的事。”

　　查理兹·塞隆说到后面时，语气已经拿个重新恢复了自信，变得平稳起来，因为她相信这就是自己内心的所想，同时也是埃文·贝尔问题的答案。但不想埃文·贝尔却摇了摇头，脸上露出了高深莫测的笑容，这让查理兹·塞隆不由停顿住了。

　　“查理兹，首先，你的答案是错的。”埃文·贝尔微笑着说到，“亚历克斯这个角色最大的难度在于成熟的魅力。”埃文·贝尔的这话让查理兹·塞隆陷入了沉思之中，但埃文·贝尔没有给她更多的思考空间，接着就说到，“其次，你不应该回答这个问题，因为表演是演员自己的事，你不需要针对表演的问题来回答，因为这里不是片场。”

　　“呃……”查理兹·塞隆被这一番言论突如其来地打蒙了，她完完全全没有预料到埃文·贝尔居然会这样说。这也使得查理兹·塞隆今天第一次失态了，她原本或者慵懒或者睿智的神情，此时都凝固在表情之上，完全没有反应过来，一句“什么”就脱口而出。

　　埃文·贝尔笑了笑，没有接话。刚才埃文·贝尔之所以会提出这个问题，是因为查理兹·塞隆对亚历克斯这个角色分析得太深太复杂了，这一切都是对的，但是在作品之中呈现出来的亚历克斯，却必须把所有内心的错杂都收敛起来。所以埃文·贝尔才会想要了解一下查理兹·塞隆的想法，果然，查理兹·塞隆的确是有些过于执着了。

　　除此之外，埃文·贝尔也认为，演员对于角色的理解是最重要的，除非有截然不同的错误理解，否则他更习惯于在拍摄过程中，根据演员的演绎进行指引。所以埃文·贝尔这才有了后面的一番话。

　　看到查理兹·塞隆的失态，埃文·贝尔不由就笑了起来。


第2132章 不速之客

　　埃文·贝尔没有对亚历克斯这个角色进行进一步解释，他更希望查理兹·塞隆能够有自己的理解，那么作品之中呈现出来的效果绝对会更加出色。

　　亚历克斯和娜塔莉这两个女性角色的难易度虽然略有差异，但绝对都不可小觑，而且对于电影主题都是有着不可或缺的补充作用。埃文·贝尔对于查理兹·塞隆、布莱克·莱弗利两个人都寄予了厚望，希望她们能够将角色的魅力完全发挥出来，这可不是无的放矢的选择。

　　查理兹·塞隆没有得到埃文·贝尔的回答，她也没有再说什么，而是在脑袋里不断过滤着埃文·贝尔刚才的这句话，想要品味出一些什么。查理兹·塞隆预料到和埃文·贝尔的交流能够给自己带来更多的火花，但却没有想到如此快就到来了。

　　在参加今天的面试之前，查理兹·塞隆前前后后阅读了三遍剧本，对亚历克斯这个角色进行了全方位的剖析，显示出她对这个角色势在必得的信心。所以，在关于角色本身的问题，查理兹·塞隆自认为已经做好了完全的准备，但是即使再全面的准备，在埃文·贝尔面前也似乎是嫌不够的。查理兹·塞隆不由就陷入了沉默——非本意的，她也不想场面突然就安静了下来。

　　埃文·贝尔看着陷入深思的查理兹·塞隆，倒也不着急，所以没有开口打破这个沉默，他倒是悠闲得喝起了咖啡。

　　这时，他们三个人所在的桌子旁边居然又有身影在靠近，埃文·贝尔没有多想，因为他今天只约了布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆而已，那么此时的来人可能是侍应生、可能是狗仔队、也有可能是路过。埃文·贝尔没有抬头，只是享受着面试过程中这片刻的悠闲。

　　但不想，旁边这个身影居然在他们的桌子旁边停了下来，不仅埃文·贝尔抬头了，陷入自己世界里的布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆也都意识到投射过来的阴影，不由齐齐抬起头看了过去，看到来人，三个人的表情居然都停顿了一下，惊讶完全无法掩饰。

　　率先反应过来的，还是埃文·贝尔，他站了起来，没有掩饰自己的疑惑，“乔治，你在这里约见朋友吗？”来人居然是乔治·克鲁尼。

　　埃文·贝尔和乔治·克鲁尼是有交情的，两个人在各种电影节、颁奖典礼、晚会、首映式、镁光灯之前、镁光灯之外，都有过不少的交集。但所谓的交情，其实也只是局限于普通朋友的客套而已，算不上是真正会在私底下联系的朋友。所以，今天在这里看到乔治·克鲁尼，埃文·贝尔自然意外，想当然地认为他是约了朋友的，只是过来打招呼而已。但没有想到，更加意外的事紧接着就发生了。

　　“我是专门过来找你的，我的朋友。”乔治·克鲁尼露出了他迷人的笑容，这位好莱坞鼎鼎有名的钻石王老五，确实是魅力非凡，岁月的成熟魅力在他眼角的笑纹和鬓角的灰白上淋漓尽致地表现了出来。

　　乔治·克鲁尼的这个回答绝对是让埃文·贝尔意外的，他们可不是会约出来喝一杯的朋友，但乔治·克鲁尼显然也明白这一点，他紧接着解释到，“我是专门过来看看从我手中抢走‘在云端’这个剧本的竞争对手，怎么，不欢迎？”

　　这下问题就得到了解答，看来乔治·克鲁尼还是有些不甘心，他对于“在云端”这个剧本也是势在必得，但没有想到最终还是输给了埃文·贝尔。虽然在这个过程之中有许多因素，但最主要的原因还是埃文·贝尔的号召力。对于乔治·克鲁尼来说，他不甘心也是可以理解的，因为他在好莱坞的号召力从某种程度来说，应该是比埃文·贝尔更加出色的。

　　埃文·贝尔和乔治·克鲁尼握着的双手稍微停顿了一下，然后露出了笑容，“这算是失败者向胜利者讨教吗？”

　　乔治·克鲁尼嘴角充满睿智的笑容不由完全绽放了开来，倒像是两个老友再进行调侃时的轻松惬意一般，“你也如此俗套？我倒是不知道，你居然会把这样一个再正常不过的选择问题称之为胜利。”

　　乔治·克鲁尼也是一个极其出色的演讲者，他的口才可一点都不逊色于埃文·贝尔。果然这句话让旁边的查理兹·塞隆和布莱克·莱弗利都笑了起来。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，脸上依旧带着笑容，“当这个选择符合我的心愿，而违背了竞争者的心愿时，是的，我愿意把一个选择问题称之为胜利，至少当你出现在我面前时，可以让我更加从容有余。”埃文·贝尔自然不会轻易缴械，一句话就让乔治·克鲁尼的笑容也变得有些无奈了。

　　的确，即使乔治·克鲁尼想要反驳埃文·贝尔，他也没有太多的底气，毕竟现在“在云端”的剧本就是在埃文·贝尔的手上。但乔治·克鲁尼也不是省油的灯，“我会更加愿意将之称为阶段性的胜利。”

　　一句话，潜台词却再明显不过了：赢得了剧本的主动权，这只是第一步而已；拍摄出的作品究竟能取得什么样的成绩，这才是真正的胜利。要知道，把一个好剧本毁了的导演也数不胜数；而把一个平庸的剧本散发出全新魅力的导演也大有人在。乔治·克鲁尼这就是在赤果果地“鄙视”埃文·贝尔了。

　　埃文·贝尔却是挑了挑眉，“至少我有进入第二个阶段的资格，不是吗？”他才没有那么笨，一下就随着乔治·克鲁尼转移战场了，还是坚定不移地把握住自己的优势。

　　听到这话，乔治·克鲁尼即使有再多的话语，也无法继续下去了，因为他知道，无论他说什么，埃文·贝尔只要把话题绕回到剧本的归属上，他就是居于下风的。“这个狡猾的家伙。”乔治·克鲁尼依旧带着笑容，心里嘀咕到，但笑容里显然有着十分错杂的情绪，或者苦涩，或者钦佩，或者挑衅，或者无奈。

　　虽然内心思绪汹涌，但乔治·克鲁尼表面上还是不动声色，十分绅士地说到，“那我就期待成品了。”

　　其实这和当初西恩·潘争夺“荒野生存”失败的情况是一个道理，虽然西恩·潘没有能够赢得“荒野生存”的改编权，但他对于剧本的喜爱却没有减少，他还是希望看到这个作品呈现在大屏幕上之后，能够得到观众的喜爱。这是一种撇开对于成败、对于竞争对手的偏见，单纯出于对剧本的喜爱而投以的关注。

　　乔治·克鲁尼现在也是如此。

　　埃文·贝尔对于这种情绪是很了解的，就好像当初错过了“本杰明·巴顿奇事”之后，埃文·贝尔虽然遗憾，但还是希望这部作品能够精彩，而对于布拉德·皮特的出色表演，埃文·贝尔也不会吝啬自己的称赞。当然，如果自己错过了这个剧本之后，结果被搞砸了，埃文·贝尔不仅不会幸灾乐祸，反而会觉得遗憾。

　　埃文·贝尔摊开双手，嘴角勾勒出一个漂亮的弧度，“欢迎你到片场来探班，记得带上零食。”

　　乔治·克鲁尼微微抬起了自己的下巴，眯着眼睛仔细打量了一番埃文·贝尔。埃文·贝尔确实一点都不退缩，直直地看了回来，眼神里的自信和从容让乔治·克鲁尼觉得没有可以插手的地方。

　　其实今天乔治·克鲁尼不算是专程过来找埃文·贝尔的，只是在去见朋友的路上，因为这里有狗仔队聚集才得知了埃文·贝尔在这里进行“在云端”的演员面试，思考之后，他这才找了过来，表达一下自己对失去剧本改编权的遗憾。同时，乔治·克鲁尼其实也没有完全死心，还是希望能够参与到“在云端”的制作之中，这真的是一个十分不错的剧本。但是和埃文·贝尔这短兵相接之后，乔治·克鲁尼就知道，埃文·贝尔对这个剧本的重视绝对不逊色于自己，所以他是彻底和这个剧本告别了。

　　不过从另外一个角度来说，埃文·贝尔能够如此重视“在云端”，这对于乔治·克鲁尼也是一种欣慰。所以，再三打量埃文·贝尔之后，乔治·克鲁尼收回了自己具有压迫感的视线，重新带着了绅士的礼貌笑容，“探班的选择权不是应该在我的手上吗？我想我自己有打算。”潜台词就是“你不要多管闲事了”，这一句话让旁边的布莱克·莱弗利一下没有忍住，轻笑出了声音。

　　乔治·克鲁尼也就顺势看向了旁边的两位女士，“抱歉我打扰了女士们的下午，在此表达我的歉意，希望你们不要太过介意。”查理兹·塞隆和布莱克·莱弗利也知道，在这场交谈之中，她们两个人不是主角，所以只是微笑地点点头表示友好。

　　随后，乔治·克鲁尼又重新看向了埃文·贝尔，“那就不打扰了，希望有一个美好的下午。”

　　可是不等乔治·克鲁尼转身，埃文·贝尔的声音却是接着就传了过来，“不是说专程过来找我的吗？那至少应该把我们的下午茶买单了才对啊。”

　　乔治·克鲁尼看着埃文·贝尔，轻轻咬了咬自己的下唇，嘴角的笑意扬了起来，显得很是无奈，没有说什么，直接就转身离开了。不过在离开之前，他的确把埃文·贝尔这桌的费用都支付完毕了。


第2133章 姑娘谈话

　　乔治·克鲁尼离开之后，埃文·贝尔又重新把注意力放回到查理兹·塞隆身上，可是被乔治·克鲁尼这一打断，两个人都有些记不起来在这之前谈到了哪里，查理兹·塞隆只记得自己静下心来思考埃文·贝尔针对亚历克斯这个角色最困难的部分发表的言论，之后埃文·贝尔是否有说话，她的记忆则似乎有些模糊。

　　埃文·贝尔也找不回刚才的谈话节奏了，于是就干脆转换了另外一个话题，“查理兹，我在撰写剧本的时候，脑海里就浮现了你的身影，所以亚历克斯这个角色从某种角度来说，可以说是根据你的气质勾勒起来的。”

　　特别是在见到查理兹·塞隆之后，埃文·贝尔越发确定了，亚历克斯身上那种成熟却不失知性、睿智而带着慵懒的小女人魅力在查理兹·塞隆身上是如此美艳动人，再加上查理兹·塞隆在演技上的出色表现，可以说亚历克斯这个角色绝对是非她莫属的。

　　查理兹·塞隆知道，埃文·贝尔这是要自己表态了，他表现出了足够的诚意，现在决定权就是在她的手上。虽然说查理兹·塞隆内心是疯狂地想要这个角色，但她还是压抑了自己内心的涌动和狂喜，询问到，“那你刚才关于亚历克斯这个角色的说法？”

　　“哦，那不是重点。”埃文·贝尔笑着摇了摇头，一副所有事情都好商量的表情，“我们完全可以等待剧组开拍之后，再慢慢磨合，对吧？”说到这里，埃文·贝尔朝查理兹·塞隆勾了勾嘴角，露出一个略显狡黠的笑容，“再说，作为一个优秀的演员，我想你自己也是心中有腹稿的，而导演对演员的要求，又是另外一回事了。”

　　其实埃文·贝尔这番话是在暗示说，如果查理兹·塞隆真的好奇，她完全可以去看看埃文·贝尔作品里对演员的要求，特别是最近几部电影；又或者是听听圈内的各种传言，再比如说不久之前才有过合作的詹妮弗·劳伦斯——这可是正经的十一工作室嫡系演员，当然还有此时坐在她旁边的布莱克·莱弗利。演员了解了导演的喜好、要求之后，也可以自己做出一些调整，这都是进入剧组之前可以事先准备的内容。

　　显然，查理兹·塞隆是一个聪明人，她不仅明白了埃文·贝尔话语里的意思，还隐隐约约从埃文·贝尔的狡黠里读出了一个讯息：进入剧组之后的工作似乎没有那么简单。回想一下圈内对于埃文·贝尔在剧组里的严苛传闻，查理兹·塞隆就大概心里有数了。

　　“是，的确是这样，我想，等进入剧组之后，我们还会有很长很长的时间慢慢磨合。”查理兹·塞隆将内心的疑惑暂时压了下来，她也需要一点时间再仔细思考一下埃文·贝尔对于角色的看法。所以，查理兹·塞隆没有再犹豫，干脆利落地说到，“我很容易能够成为‘在云端’剧组之中的一员，这对于我来说，是一次很重要的机会。”

　　埃文·贝尔虽然不知道查理兹·塞隆最近处于一个演员的瓶颈期，但对于查理兹·塞隆前后已经将近一年没有接剧本的事却是知道的。在查理兹·塞隆现在的位置上，她不可能是没有电影拍，剧本绝对是不会缺的，那没有进入新剧组的解释只有一个：没有足够令她动心的剧本或者角色。现在，查理兹·塞隆却愿意加入“在云端”剧组，这自然是再好不过的消息了。

　　“我代表剧组向你表示欢迎。”埃文·贝尔伸出了自己的右手，但是查理兹·塞隆看了看，却是露出了一个笑容。

　　只见查理兹·塞隆握住了埃文·贝尔的右手，然后用力一拉，就把埃文·贝尔朝自己的怀里拉过来，她也往前倾了倾，两个人立刻就来了一个热情的拥抱。

　　站在旁边的布莱克·莱弗利就看到埃文·贝尔一个重心不稳，就撞进了查理兹·塞隆的怀里，这样的画面不仅没有任何迤逦和暧昧，甚至还让人有一种忍俊不禁的喜感。在娱乐圈里，能够让埃文·贝尔如此被动的女人，也就是屈指可数的那几个了，没有想到，今天就出现了一个。

　　虽然埃文·贝尔有些意外，但他毕竟是男人，还是很快就恢复了过来，轻轻拍了拍查理兹·塞隆的背，笑呵呵地说到，“你表现兴奋的动作还真是……豪迈。”

　　两个人分开之后，查理兹·塞隆带着浅浅笑容的表情又重新带上了一丝慵懒，那抹笑容之中有着一种波斯猫般撩人的性感，对于埃文·贝尔的调侃，她却是一点也不介意的模样，只是笑着说到，“我想你必须开始适应了，接下来我们可是要合作很长一段时间的。”看来，查理兹·塞隆的嘴皮子功夫也不弱，忍得埃文·贝尔不由轻笑起来。

　　“如果你不介意的话，我想我应该先离开了。”查理兹·塞隆的笑容里带上了一点歉意，面对埃文·贝尔的不解，她将自己口袋里的香烟拿了出来，放在掌心里轻轻摇晃了两下，“我已经忍了很久。你选择一个禁烟的咖啡屋，是故意的吗？”

　　虽然抽烟的女人并不多，但有些女人抽烟的姿态有着一种难以言喻的性感，特别是隐藏在迷蒙烟雾之后那慵懒的表情，让许多男人如痴如醉。查理兹·塞隆显然就是这样的女人，哪怕她只是拿着烟盒，轻抬眼皮说着自己烟瘾犯了的事，就已经是诱人十足了。

　　刚才两个人前前后后的谈话，持续了近半个小时，埃文·贝尔倒是不知道查理兹·塞隆烟瘾居然如此快就犯了，但仔细想想，她可是一天三包烟的程度，那么也算是合理了。“不管我是不是故意的，你都坚持下来了，而且我们的合作也达成了，这才是重点吧。”

　　查理兹·塞隆不置可否地扯了扯嘴角，那细长的眉毛微微挑了挑，就没有在这个问题上继续纠缠，“既然该谈的正事都已经谈完了，那么我想一只香烟来缓解我的紧张，还是很有必要的。”如果两个人的面试再持续一会，查理兹·塞隆估计就要借故去卫生间，先解决一下自己对香烟的怀念了，否则她很难集中注意力。

　　“请。”埃文·贝尔绅士地伸出了自己的右手，没有再转移话题，“有事我们随时保持联络。”

　　查理兹·塞隆回头看向了布莱克·莱弗利，俯身和她贴面礼告别，低声说了句什么，埃文·贝尔没有听清楚，然后查理兹·塞隆就站直了身体，正式离开了咖啡屋。

　　埃文·贝尔挑着眉毛看了布莱克·莱弗利好一会，就在布莱克·莱弗利以为埃文·贝尔会忍不住好奇，开口询问查理兹·塞隆刚才和她说了什么的时候，埃文·贝尔却是坐了下来，“你打算下午在这里看剧本，还是下午做点其他的事，剧本回去以后再看？”

　　布莱克·莱弗利原本“我为什么要告诉你，这是女孩儿的秘密”这句话都已经到了嘴边，却愣生生吞了下去，大脑想了想埃文·贝尔刚才的问题，“你下午有什么安排吗？”

　　“没有。今天就是打算面试演员的。”埃文·贝尔又喝了一口眼前的咖啡，已经完全凉掉了，他就放了下来，没有再喝。其实埃文·贝尔还是有事的，“盗梦空间”的后期制作还在如火如荼地进行中，不过既然都已经为了“在云端”剧组出来了，一个下午也不是太大的问题，反正有克里斯托弗·诺兰压阵。再说了，他也很久没有陪伴布莱克·莱弗利了，难得有这个悠闲。

　　布莱克·莱弗利想了想，“还是在这里看剧本吧，不是就要开拍了吗？我已经落后太多了。”布莱克·莱弗利知道，她现在甚至就连剧本都没有看完，而“在云端”一周之后就要开拍了，她可不想搞砸这一次难得的表演机会，而且因为导演是埃文·贝尔，对手戏演员也是埃文·贝尔，她越发珍惜这个机会。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，没有反对，转身招呼了侍应生过来，示意把面前这杯冷掉的咖啡换一杯热的，然后又点了一些甜甜圈和曲奇饼，当做下午茶。

　　布莱克·莱弗利看着若无其事进行点餐的埃文·贝尔，却是一直皱着眉头打量着他，等埃文·贝尔点餐完毕之后，看到对面这小妮子奇怪的眼神，不解地询问到，“怎么了？”

　　“你不好奇刚才查理兹和我说了什么吗？”布莱克·莱弗利一直在等着埃文·贝尔主动提问，但结果愣是一点迹象都没有，这和平时的埃文·贝尔实在不像。埃文·贝尔的八卦虽然并不显，但对于这些亲近之人也没有掩饰，所以大家都知道埃文·贝尔其实对于一些琐碎的事情是很有好奇心的。至于隐藏更深的伊登·哈德逊，布莱克·莱弗利则暂时没有发现。

　　埃文·贝尔却是耸了耸肩，“不就是姑娘之间的谈话吗？”一副满不在乎的模样。

　　布莱克·莱弗利张了张嘴，却又闭了起来，欲言又止，但最终还是没有忍住，“她说我们可以多联系一下，因为接下来要进行合作。”看来查理兹·塞隆对于“在云端”的角色还是十分重视的。

　　埃文·贝尔心里在想着这些，但表面上却一点不显地点了点头，“哦，是这样啊。”就好像根本都不在意的模样。这让布莱克·莱弗利百思不得其解。

　　过了一小会之后，布莱克·莱弗利突然就明白了过来，抬起头看着埃文·贝尔说到，“你是故意的！”

　　而埃文·贝尔则露出了得意的笑容，“是你主动说的，可不是我逼你的。”


第2134章 难舍难分

　　埃文·贝尔送布莱克·莱弗利回到了她在纽约的公寓门口，两个人搭乘地铁，提早了一站下车，在夜色的掩护之下，沿着哈德逊河漫步。布莱克·莱弗利的公寓虽然也在下城区，但是距离中央公园并不遥远，所以空气里可以隐隐约约地感受在漂浮在氧气因子里的绿色和蓝色，就好像是迪士尼童话故事里粉红色的泡泡一般，在清凉如水的夜色之中将两个人包围。

　　“让你今晚住在十二号了，还偏偏要跑回来。”埃文·贝尔稍微落在布莱克·莱弗利身后不到一拳头的距离，却将哈德逊河上空吹来的狂风挡去了大半。

　　布莱克·莱弗利可以感受在自己身侧传来那淡淡的温度，嘴角的弧度不由自主就勾勒了起来，“过去你那里，哪有时间看剧本？再说了，王子街的狗仔队那么多，躲都躲不完。”其实刚刚结束几个月的工作，布莱克·莱弗利也是想要和埃文·贝尔温存温存的，但她不想做那种全身心都依赖男人的小女人，接下来很长一段时间因为拍摄“在云端”的关系，都要处在同一个剧组里，所以并不急在这一时。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，没有说话。其实埃文·贝尔之所以到现在都没有被狗仔队捕捉到真正的证据，就是因为他有足够的敏锐，还有平时足够的小心。如果布莱克·莱弗利去王子街十二号过夜，想必又要小心翼翼，想到布莱克·莱弗利刚刚结束了“城中大盗”的拍摄，的确需要一段时间好好休息，所以埃文·贝尔也就没有再强求。

　　“好了，你就送我到这里好了，剩下的路我自己走回去。”布莱克·莱弗利的脚步停了下来，看着埃文·贝尔说到。

　　埃文·贝尔抬起头看了一眼，“不是还有两条街嘛？”这里距离布莱克·莱弗利的公寓还有不短的一段距离呢，虽然也要担心布莱克·莱弗利家门口的狗仔队，但这里就告别，实在是太远了一点。

　　布莱克·莱弗利抬起手，抚摸了一下埃文·贝尔的脸颊，感受着埃文·贝尔下巴那没有刮干净的胡渣，眼神不由就变得温柔起来，“你留了胡子之后，变老了。”但还有话没有说，蓄须之后的埃文·贝尔，也变得更加富有成熟魅力，那种举手投足之间让人心驰神往的气质越发凝练了起来，就好像是一瓶珍藏已久的绝顶佳酿一般。

　　在拍摄“一天”的时候，后期为了表现出德克斯特年过四十的面貌，埃文·贝尔不仅蓄须了，剪短了头发，而且还通过化妆将鬓角染灰，呈现出年龄变化的痕迹。随后在“盗梦空间”里，为了配合玛丽昂·歌迪亚的气质，埃文·贝尔不仅没有把胡子刮了，而且还开始稍微打理修剪起来，将整个人的气质维持在三十岁中后段的感觉。等“盗梦空间”杀青之后，埃文·贝尔还没有来得及打理自己，就确定了“在云端”的剧本，瑞恩这个角色肯定也是要四十岁上下的感觉，所以埃文·贝尔也就没有把胡子刮掉，在“盗梦空间”拍摄期间稍微长起来的头发又剪短了一点，即使在没有化妆帮助之下，也依旧看起来成熟了许多。

　　埃文·贝尔抬起左手，覆盖住了布莱克·莱弗利放在自己脸颊上有些凉的右手，露出了一个笑容，“老？你确定？”显然对于这个形容词很不满意。

　　布莱克·莱弗利脸上的笑容就展露了出来，“我很确定。”这下埃文·贝尔就彻底郁闷了，布莱克·莱弗利却是笑呵呵地说到，“不过我喜欢。”这才让眼前的男人也笑了起来，“你就送到这里吧，不是说现在纽约深夜的治安不太好嘛，你赶快回去吧。”

　　听到布莱克·莱弗利的这句话，埃文·贝尔却是皱起了眉头，“那我就不担心你了？还有两条街呢。”但布莱克·莱弗利还是一脸不为所动的模样，这让埃文·贝尔无奈地叹了一口气，“你何必担心我呢，我可是在布鲁克林长大的，什么场面没有见过，大半夜回家根本就不算是一个事。更何况，我是男人。”

　　布莱克·莱弗利却是坚定地摇了摇头，“那是以前，现在却不一样了。”她的意思是，现在埃文·贝尔是公众人物，比不得以前了，所谓的公众人物，在深夜危险时刻，其实就是一个巨大的灯塔，吸引仇恨的最佳媒介。

　　但埃文·贝尔却是严肃地说到，“你是说我老了？”

　　这一下顿时让布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了出来，踮起脚尖，在埃文·贝尔的嘴角印下了一个吻，“你知道我不是这个意思。”

　　埃文·贝尔却依旧不满足，右手依旧固定住布莱克·莱弗利的手，左手指了指自己的嘴唇，“可是我受伤了。”

　　看着像一个孩子般向自己索吻的男人，布莱克·莱弗利嘴角的笑容无奈却又甜蜜，她踮起了脚尖，又再次吻住了埃文·贝尔的嘴唇。但这一次埃文·贝尔显然不打算如此轻易地放过眼前的小女人了，他的双手猛地搂住了布莱克·莱弗利的腰，然后狠狠地吻了下来，唇舌之间的交缠彷佛要把这小半年来的分离都发泄出来。

　　月光之下的纽约城有一种神秘的色彩，五光十色的霓虹灯在森冷的钢筋水泥之中穿梭，笼罩着一层清冷的蓝色，变得诡异莫测。街道的便利店旁边，一对年轻恋人在热情地拥吻着，吻得昏天暗地，就好像是世界末日一般，两个人之间的紧紧依存让旁人羡慕不已。九月份的秋风已经开始让纽约变得萧索，热吻、拥抱的取暖方式，就是引发嫉妒的载体，路过的黑人小混混大声喊道，“开一个房间吧！”

　　正在拥吻的男女，却是双双竖起了自己的中指，强硬地回应了小混混们的调侃，引爆了他们的口哨声和哄笑声，但终究没有进一步的行动引发骚乱，只是越走越远。

　　许久，埃文·贝尔只觉得自己都快要窒息的时候，他才依依不舍地松弛了开来，两个人的唇瓣之上牵扯着晶莹透亮的丝线，越来越长，最后才困难地切断了开来，两个人都急促地呼吸着，彼此炙热的鼻息将两个人的空间都填满。

　　“要不今晚我过去你那里吧。”埃文·贝尔的声音里带着沙哑，充满了欲望。

　　布莱克·莱弗利一抬头，就看到了埃文·贝尔那双亮晶晶的眸子，有那么一瞬间，她差一点就张口答应了，但她还是硬生生地将到嘴边的“好”吞了下来，艰难地说到，“你今天早晨六点的飞机，不是吗？”现在已经过了午夜十二点，所以是今天。

　　“该死的。”埃文·贝尔低声吼到，满脸都是懊恼。但是这个抱怨的表情，却取悦了布莱克·莱弗利，她不由就露出了灿烂的笑容，然后低下头，在埃文·贝尔的锁骨位置上印下了一个吻，埃文·贝尔顿时就开始跳脚了，“你个小妖精。”

　　布莱克·莱弗利得意洋洋地笑了起来，不过她也知道，如果再刺激埃文·贝尔，那就不能保证这个男人会做出什么事来了，所以她聪明地稍微退后了小半步，深夜的冷空气顿时涌了进来，将两个人之间的空隙完全填满，不由自主就打了一个冷颤。

　　“就到这里吧，你是叫出租车回去，还是坐地铁？”布莱克·莱弗利又再次把这件事提了出来，她其实也是担心埃文·贝尔回去睡不了几个小时，又要起来赶六点的飞机。

　　“哼哼，你就这么着急赶我回去？一点都不想我？”埃文·贝尔略带沙哑的慵懒声音，有着一点点撒娇的味道，却越发得撩人，搭配他嘴角那个痞子般的坏笑，布莱克·莱弗利不由抱怨到，“到底谁才是妖精！”

　　可是话才说出口，布莱克·莱弗利就看到埃文·贝尔眉毛挑了挑，一副又要开始惩罚自己的模样，于是连忙说到，“就是因为想你，今天下午才和你待了那么久嘛，什么时候你也开始这样婆婆妈妈了？”两个人下午在咖啡屋享受了一个清闲而慵懒的下午，布莱克·莱弗利看剧本，而埃文·贝尔则在忙碌自己的事，用过晚餐之后，两个人又躲到纽约大学的图书馆里打发时间，一直到现在才准备回家。

　　“我？婆婆妈妈？”埃文·贝尔眉毛一挑，根本不给布莱克·莱弗利反应的机会，一步上前，就又再次攫取了那妖艳的红唇，狠狠地吻了一番之后，这才心满意足地松开了手。

　　布莱克·莱弗利只能是喘着粗气，一脸意乱情迷地看着埃文·贝尔，等反应过来时，顿时就有些着恼了，“好了啦，你赶快回去，我看着你走过去。”布莱克·莱弗利推着埃文·贝尔的身体，朝反方向走了两步。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“不知道的人还以为我在对你死缠烂打呢。”这话让布莱克·莱弗利的脸颊不由有些发烫——虽然刚才就已经是热得不行了，“好了，我回去了，你也回去吧，虽然只是两条街，但你还是要注意安全，到家了给我电话。”


第2135章 晚安吻别

　　如果是刚刚坠入爱河的热恋情侣，就连男人先转身还是女人先转身的问题估计都会纠缠很久，而埃文·贝尔和布莱克·莱弗利显然已经过了这个阶段——准确来说，两个人的个性所致，就根本没有过这个阶段。所以告别之后，两个人都干脆利落地转身前行了。

　　布莱克·莱弗利迈着欢快的步伐朝着自己公寓的方向走了过去，可是才没有走多久，手机铃声就响了起来，拿出来一看，居然是埃文·贝尔。布莱克·莱弗利不由停下脚步回头看了看，她还以为埃文·贝尔又跟上来了，不过却没有看到他的身影，于是把手机接了起来，“怎么了？”

　　“还有多久到家？”埃文·贝尔似乎已经坐上地铁了，隐隐约约可以听到地铁轮子与轨道碰撞的声音。

　　布莱克·莱弗利就又迈开了步伐，“还有一条街，已经可以看到公寓的模样了。”

　　埃文·贝尔低声笑了笑，“还是不太放心，觉得就算是声音陪着你回家也是好的。”这话虽然肉麻，却让布莱克·莱弗利忍不住露出了笑容，“怎么样，你家附近有狗仔队吗？”

　　布莱克·莱弗利四周看了看，“有一辆车。”目前布莱克·莱弗利也算不上是一线大牌，所以跟随在她身边的狗仔队并不算多。如果等“大侦探福尔摩斯”、“城中大盗”上映之后，估计情况就会不一样了。

　　“如果他冲过来了，直接给他一脚，踢回去就可以了。”埃文·贝尔似乎不放心那名狗仔队，恶狠狠地交代着。

　　“这样感觉真好。”布莱克·莱弗利伸了一个懒腰，放慢了自己的脚步，因为有埃文·贝尔声音的陪伴，她甚至不想太快回到家了，脸上的笑容绽放了开来。

　　“什么？”埃文·贝尔似乎没有反应过来。

　　布莱克·莱弗利笑着说到，“有一个问着‘什么’的男人给我打电话。”有一个关心着自己安危的男人，这样真好。

　　埃文·贝尔的嘴角也挂上了一个微笑，“等等，你听听。”布莱克·莱弗利还没有反应过来，就听到耳边传来了轻轻的哼唱。

　　“与你一起躺在这里，我们如此接近，很难抗拒这种感觉，这让我难以呼吸，沉溺于这个时刻，沉溺于你的微笑。我从来没有向别人敞开心扉，所以当我拥你入怀，我很难自制。但是我们不必急于一时，我们只要慢慢来。”

　　埃文·贝尔的声音很温柔，就好像是沐浴在布莱克·莱弗利身上的月光，没有了那份清冷而多了一些柔软。电话里因为信号不是很好，隐隐约约还有地铁车轮与铁轨碰撞的声音，但这种朦胧感却让埃文·贝尔的歌声变得更加坚韧起来，那种轻轻触碰内心柔软的美好，在耳朵旁边缓缓堆积，就好像是一朵又一朵的白云，让整个世界都变得美好起来。

　　布莱克·莱弗利不由自主地就将手机放在了自己的左耳，因为左耳距离心脏比较近，那一缕缕温柔悄无声息地从自己的左耳向心渗透，就在自己都没有察觉的时候，布莱克·莱弗利嘴角的弧度已经勾勒成一个甜蜜而安逸的模样。

　　“只是一个月下之吻印在你的唇瓣之上，只是一次触碰这明亮燃烧的火焰，我不想把这事搞砸，我不想太过着急。只是黑暗中的一个瞬间，你就可能成为那个我等待了一生的人，所以亲爱的我很好，只要给我一个晚安吻（Just.A.Kiss）。”

　　旋律走向了高潮，但埃文·贝尔的嗓音却没有刻意扬起来，只是跟随着歌词，跟随着心情的起伏，将所有情绪都通过旋律清晰地表达出来。但正是这种纯天然的演绎方式，却将歌词的浪漫和幸福完整地展现了出来，在爱情里的悸动和羞涩，就好像一只只振翅欲飞的蝴蝶，在旋律的五线谱上飞跃而起，很快就将布莱克·莱弗利团团围住，就连她的脚步都彷佛可以随时腾空起来一般，那种漂浮在半空中的美好如梦似幻。

　　“我知道如果我们给爱一点时间，这只会让我们更接近我们一直追寻的那份爱，从来没有感觉如此真实，不，从来没有感觉如此美妙。”

　　这是一首从来都没有听过的歌，埃文·贝尔也没有做任何解释，但布莱克·莱弗利就是知道，这首歌应该是埃文·贝尔刚刚创作的，也许就是那个晚安吻之后才创作的，歌词的每一个词汇每一个句子每一个乐符，都是如此准确而深刻地集中布莱克·莱弗利的心房，让心底的柔软都可以渗透出水来，浪漫就这样泛滥成灾。

　　“只是一个月下之吻印在你的唇瓣之上，只是一次触碰这明亮燃烧的火焰，我不想把这事搞砸，我不想太过着急。只是黑暗中的一个瞬间，你就可能成为那个我等待了一生的人，所以亲爱的我很好，只要给我一个晚安吻。”

　　月下的一个吻，就好像是仙女在波澜不惊的湖面上翩翩起舞一般，那行云流水地动作带起湖面上的一个个涟漪，搅乱得不止是一池湖水一汪月光，更是心神荡漾，温柔、清冷、抑制却掩盖不了隐藏在深处的热情、美好和浪漫；黑暗中的一个瞬间，就好像是相遇之时的某一个瞬间，也许只是嘴角的一个笑容，也许只是手掌的一个碰触，也许只是不经意的一次接触，心跳就开始失去了原本的秩序，恍然之间，就已经约定终生。

　　布莱克·莱弗利已经记不得自己到底是怎么爱上埃文·贝尔的了，但她却不会忘记埃文·贝尔眉宇之间那融化在月光之中的忧郁，被深深地隐藏在他内心的深处，从来都没有显露出来，即使两个人交往了如此久，他也依旧没有显现出来。但是在不知不觉之中，埃文·贝尔却逐渐走出了忧郁的阴霾，逐渐变得开朗起来，布莱克·莱弗利也就没有再追究，因为她不会在意埃文·贝尔的过去，她也不会在意埃文·贝尔的将来，她所在意的，只是此时此刻，她能够站在埃文·贝尔的身边，并且将这一刻固定成为永恒。

　　仅仅只是一眼，就让布莱克·莱弗利死心塌地地走到了现在。

　　“不，我不想说晚安，我知道是时候离开，但你会出现在我的梦里，今晚，今晚。”埃文·贝尔的嗓音微微扬起，在地铁轮子与铁轨相撞的铿锵之间，迸发出最真挚最炙热的情感，“只是一个月下之吻印在你的唇瓣之上，只是一次触碰这明亮燃烧的火焰，我不想把这事搞砸，我不想进行得太深。只是黑暗中的一个瞬间，你就可能成为那个我等待了一生的人，所以亲爱的我很好，哦，让我们沿着正规，只要给我一个晚安吻就好。”

　　歌词里最真实的情绪在旋律的婉转之间推向了巅峰，布莱克·莱弗利不由自主就停住了脚步，周遭一片安静，午夜时分的街道上只能听到哈德逊河在缓缓流动的声响，埃文·贝尔的歌声却是从布莱克·莱弗利的耳朵里直接流淌进了心底，那一份美好，在心底缓缓沉淀了下来。

　　“给我一个晚安吻，晚安吻。”埃文·贝尔的声音清澈之中带着淡淡的沙哑，却有一种无可救药的甜蜜，让布莱克·莱弗利如痴如醉。

　　当埃文·贝尔演唱完毕之后，布莱克·莱弗利没有说话，只是静静地听着，她甚至不知道自己的脚步到底有没有向前迈开，埃文·贝尔的声音从电话里传了过来，“‘只是一吻（Just.A.Kiss）’，你可以给我一个晚安吻吗？”

　　布莱克·莱弗利不由就笑了起来，对着手机的话筒亲了一下，没有任何声音，只是如此柔软的一个吻。埃文·贝尔在电话另一端不由有些纳闷起来，“嗨，你还在吗？还是断线了？”

　　布莱克·莱弗利不由轻笑出了声，“我现在开始悲伤起来了。”她自己也没有察觉到，她的眼睛已经变得湿润起来，“我害怕自己以后再听到这首歌，就会开始心疼，想你想到心疼。”

　　“呵。”埃文·贝尔也轻笑了一声，“如果想我了，就呼唤我，我不保证随叫随到，但是我的吻绝对随时恭候。”

　　布莱克·莱弗利嘴角的笑容完全绽放了开来，眼角的温热却是再也控制不住，滑落了下来。内心的柔软，内心的美好，内心的浪漫，在这一刻都带着了淡淡的苦涩，爱情的幸福在这一刻是如此完美，但也许是月光太诱人了，所以总是让人有一种悲伤的情绪，让人觉得这样的幸福完美得不像是现实。

　　隔着电话，埃文·贝尔似乎也察觉到了布莱克·莱弗利的错杂，浪漫很多时候就是这样，太过完美以至于让人觉得不真实，因为这是生活，不是童话。所以，埃文·贝尔也没有再多说什么，只是低声说到，“小傻瓜，我一直都在，一直。”

　　“晚安。”布莱克·莱弗利没有再说什么，只是微笑地说到，然后把电话挂了。但是挂了电话之后，布莱克·莱弗利却是看着自己的手机，久久没有说话，最终才说了一句，“我是离不开你了。”这才迈开了停止许久的脚步，重新找回自己双脚的触感，朝公寓的方向迈了脚步。


第2136章 飞机骚动

　　“在云端”的剧组已经准备就绪了，但埃文·贝尔却在这个关头离开了纽约，这倒是出乎了许多人的预料，更何况还是在“盗梦空间”剧组后期制作紧锣密鼓进行中的情况下。但是当大家得知埃文·贝尔的目的地之后，就都恍然大悟了。

　　这一次埃文·贝尔离开纽约，前往的国家是位于亚洲的沙漠之花阿联酋，这顿时唤醒了人们的记忆，迪拜！

　　近两年以来，埃文·贝尔在音乐、电影方面的成就越来越辉煌，人们恍惚之间都遗忘了埃文·贝尔在其他领域毫不逊色的统治力了。遥记得在2002年的时候，人们就因为埃文·贝尔在心理学研究方面、建筑设计方面展现出来的绝佳天赋，赞叹连连，当时埃文·贝尔不仅有心理学专业论文在期刊上发表，而且因为他设计的自由塔成为了世贸大厦的最终选择，这引起了这个社会经久不衰的热烈讨论。

　　不过伴随着时间的流逝，自由塔的建设进入了缠绵的阶段，而埃文·贝尔从哈佛大学毕业了之后，在心理学专业期刊上的动作也不如之前活跃了，人们都将自己的注意力集中在他出色的音乐才华和惊人的电影佳作之上，这也就逐渐遗忘了埃文·贝尔在心理学和建筑设计方面的天赋。

　　特别是埃文·贝尔在导演、编剧、甚至是小说等其他方面依旧吸引了无数视线的情况下，最近四五年的时间里，人们都没有再提起埃文·贝尔娱乐圈之外的事业了。

　　但是现在，埃文·贝尔居然出发前往了迪拜，这瞬间就把人们的记忆重新带回到了迪拜塔的项目上。人们这时才意识到，迪拜塔居然已经竣工了！

　　迪拜塔，埃文·贝尔设计的又一名作！2008年四月，迪拜塔的高度就达到了六百二十九米，超过美国KVLY电视塔，成为世界最高建筑；2008年九月，艾马尔房地产公司宣布迪拜塔计划在2009年九月完工，不过最终高度仍未公布。但随后，金融危机侵袭全球，迪拜爆发了主权债务危机，据了解，迪拜负债六百亿至八百亿，而整个迪拜塔商业区将要耗资两百亿美元，所以迪拜塔的建设在金融危机下也变得扑朔迷离，原定的竣工日期立刻就变得未知起来。

　　不过，迪拜塔真正的价值在于：它是迪拜这座城市最大的推广活动。所以，迪拜市政府还是集中了所有的注意力，让迪拜塔还是按照预期时间完工，2009年一月份，艾马尔房地产公司宣布迪拜塔达到了八百二十八米——也就是两千七百一十六英尺的最终高度，这也成为了全球第一座超过八百米的建筑，创造了无数的新历史。

　　封顶之后，迪拜塔的建设并没有完成，室内装修还是在持续进行中。九月份，迪拜市政府和艾马尔房地产公司联合宣布：迪拜塔正式竣工，并且正式更名为哈利法塔——这是为了感谢阿联酋总统哈利法的经济支援，让迪拜惊险地度过金融危机。

　　埃文·贝尔这一次前往迪拜，是早在七月份就定下来的行程，只是当时并没有确定时间罢了，迪拜市政府告知埃文·贝尔，哈利法塔即将完工，希望埃文·贝尔作为首席设计师能够出席竣工仪式。埃文·贝尔没有拒绝的理由。所以，在迪拜市政府确定了竣工日期之后，埃文·贝尔也就预约了飞机票。

　　埃文·贝尔抵达肯尼迪国际机场时，才是早晨四点半，六点的飞机此时来到机场已经算是比较紧凑了，不过这个时间点记者也不太多，大家似乎都没有预料到埃文·贝尔会在这个时刻离开纽约。

　　昨天晚上送布莱克·莱弗利回家之后，等埃文·贝尔回到王子街、洗漱、就寝，已经快凌晨一点了，可是才睡了不到三个小时，埃文·贝尔就又被泰迪·贝尔叫了起来，迷迷糊糊地抵达了机场，经过安检，坐上了飞机。

　　上飞机之后，根本不等起飞，埃文·贝尔就直接进入了睡眠状态。

　　这一次泰迪·贝尔预约的是商务舱，宽大的坐席和有余的空间，让身高腿长的埃文·贝尔可以把脚完全展开，盖着毯子舒舒服服地睡觉。当然，飞机上即使再舒服，也比不上家里，最重要的还是半坐半躺的姿势使得睡觉姿势一直都处于折叠的情况，肯定是无法安稳的。

　　但对于埃文·贝尔来说，这一切却算不上什么，他早就习惯了，这些年他在空中飞行的时间虽然比不上“在云端”里长日出差的瑞恩，但也是习以为常的状况了。所以，埃文·贝尔很快就进入了深度睡眠。

　　飞机之上的梦境，始终都有一种嗡嗡作响的真空感，一方面是因为处于高空之中，高气压的情况会让耳朵很容易产生耳鸣；一方面则是因为飞机的引擎轰鸣声一直不断，就好像一个塞满了嘈杂声的气泡，漂浮在耳边，忽远忽近，但又恍恍惚惚。这使得睡梦之中就出现了嗡嗡声萦绕的错觉。

　　不知道睡了多久，埃文·贝尔被轻轻地摇醒了，其实也不用太用力，泰迪·贝尔不过是摇晃了一下埃文·贝尔的手臂，埃文·贝尔就醒了过来，在飞机上的睡眠终究还是无法进入深层阶段。

　　埃文·贝尔揉了揉眼睛，看了看泰迪·贝尔旁边的窗户，被拉上了，不过四周敞开的窗户还是让飞机之外灿烂的阳光将机舱之内变得饱满柔和，“几点了？”

　　“东部时间十一点半。”泰迪·贝尔不需要看手表，就直接说到。埃文·贝尔顿时了然地点了点头，他就知道是午饭时间近了，所以泰迪·贝尔才把自己摇醒了。

　　埃文·贝尔从位置上站了起来，随意走了两步，伸展了一下身体。从纽约飞往阿联酋，前后要将近十二个小时，这才仅仅是一个开始而已。不过这一觉睡了就五个多小时，时间倒是过得很快。

　　虽然现在是九月份，并不算是一个旅游旺季，不过迪拜这座城市全年任何一个季节都可以吸引无数游客前来，同时还是一个巨大的机场中转城市，所以世界各地前往迪拜的游客始终是络绎不绝。今天的阿联酋航空还是被坐满了，无论是商务舱还是经济舱。

　　埃文·贝尔在过道来回走了走，视线却不由落在了前一排的一名顾客身上，这是一名非洲黑人，他穿着一套黑色正装，一派商务旅行的模样。不过埃文·贝尔之所以会注意到他，却是因为这名黑人的情况看起来确实是有些异常的。

　　首先这个黑人的西装并不是真正高质量的布料，因为凯瑟琳·贝尔的关系，埃文·贝尔对西装还是有十分不俗了解的，这套西装就算中档都算不上，看起来更像是刚刚从大学毕业的年轻人买的第一套服装，但他的年纪却已经是中年了，可是这样一个人出差时候居然坐商务舱，就算是公司报销，看起来也十分异常——公司会派一个愣头青出差？

　　其次也是因为这个黑人的目光，他一直在打量着机舱周围的情况，并不是贼眉鼠眼的那种，更像是探查情况的那种，眼神还带着一些莫名的炙热——难道他看到艳遇对象了？这个目光落在埃文·贝尔的身上时，他觉得有些诡异，这才注意到了这个人。

　　当然，埃文·贝尔也没有多想，他十分肯定是自己胡思乱想了，估计刚才睡了那么久，脑袋有些糊涂了，所以他很快就把目光收了回来。空乘人员在泰迪·贝尔的招呼下，带来了一杯温开水，让刚刚睡醒的埃文·贝尔暖一暖胃，埃文·贝尔也就回到了位置上。

　　长途飞行之中，埃文·贝尔已经很有经验了，他早早地就拿出了素描本，开始进行一些创作——剧本也好音乐也罢，在飞机的环境里，虽然有引擎声音的嘈杂，但却有一种高空的静谧之感，十分容易孕育出创作的灵感。

　　不久之前，在拍摄“盗梦空间”的时候，埃文·贝尔脑袋里曾经谱写了一连串鼓点节拍，还有些残缺的旋律，埃文·贝尔现在尝试想要把这些旋律整理出一个章法出来，但不知道是不是因为有段时间没有接触摇滚了，埃文·贝尔觉得自己对于说唱似乎更加适应来着，所以在旋律的勾勒上，总是缺乏一点流畅感，尝试了几次，埃文·贝尔都觉得成品十分垃圾，对自己颇为不满意。

　　沉浸在创作之中的埃文·贝尔，并没有察觉到飞机之外光线的变化，恍惚之间世界都安静了下来，只剩下他一个人，而周遭的空气里浮动着各种各样的乐符，以他的身体为五线谱，开始排列出不同的模样。这是一个很神奇的过程，让埃文·贝尔感觉自己就像是一个魔法师，掌握了化腐朽为神奇的力量，时间和空间都已经失去了意义，让枯燥的飞行旅程都变得充实起来。

　　可就在这时，埃文·贝尔似乎察觉到了不对劲，怎么都觉得周围的空间发生了一些让他觉得不正常的变化，要知道，埃文·贝尔沉浸在音乐创作之中时是很难分散注意力的，但此时埃文·贝尔的心跳却不由开始加快，一种莫名的烦躁情绪在胸腔里活跃。

　　埃文·贝尔皱着眉头抬起了脑袋，他显然现在有些烦躁，但眼前的景象却让埃文·贝尔从烦躁变成了错愕，只见前排的座位居然冒起了浓浓的黑烟！


第2137章 爆炸危机

　　众所周知，机舱之内是一个高压的环境，而且在飞行过程中，常常会受到气流的影响，产生轻重不同的颠簸，吸烟时稍有不慎，就会引发火灾。而且，客舱容积小，旅客密度大，吸烟也会污染舱内空气，影响其他旅客的身体健康。所以，一直以来，飞机机舱之内都是禁止吸烟的。

　　但是此时，埃文·贝尔的眼前却是浓烟滚滚，那遮天蔽日的场景在机舱之内显得更加骇人，这让他不仅仅是错愕，更是惊吓。第一个反应就是有人在机舱内吸烟，然后引发了火灾。而正前方的这个位置，就是埃文·贝尔前面发现有所异常的那个黑人！

　　埃文·贝尔只是匆忙看了泰迪·贝尔一眼，泰迪·贝尔此时也正在睡觉，然后埃文·贝尔就直接站了起来，高呼到“起火，起火”，他也不等其他乘客有所反应，就立刻朝前面冲了上去，想要看清楚到底是什么事。

　　伴随着埃文·贝尔的声音，周围都骚动了起来。埃文·贝尔一个箭步走到了前排，就看到原本坐在位置上的那个黑人从位置上站起来一脸凶狠地朝埃文·贝尔冲了过来，埃文·贝尔此时视线也不知道该落在什么位置，他只能看到烟雾完全将黑人包围，他也无法区分着火点到底是哪里，只是看着黑人好像一团烟雾一般冲了过来，而黑人脸上痛苦混杂着凶狠的表情就好像是一只冲出牢笼的困兽，朝着埃文·贝尔大吼着扑面而来。

　　埃文·贝尔也不知道发生了什么事，下意识地就伸手去抓住这个黑人，但他仓促之间也没有做好准备，一下子就被黑人冲了过来，他的手掌才触摸到黑人的皮肤，就感觉到了那惊人的炙热感从掌心传递了过来人，让他差一点就直接松开了双手。

　　但是下一秒，埃文·贝尔看到黑人朝着旁边的棉布窗帘冲了过去，他的大脑立刻就传递出危险信号，一旦火势完全蔓延开来，这处于高空中的机舱内的乘客估计都要遭殃。所以埃文·贝尔根本来不及多想，直接就伸手抓住了马上就要逃脱的黑人。

　　“我要杀了你们……草你们这些美国人……”黑人的嘴里疯狂地喊着各种各样的言论，让现场的危险无形之中开始蔓延了起来。

　　埃文·贝尔双手狠狠地抓住眼前这个黑人，但是对方却好像疯了似的，用尽全身力气在挣扎，这让埃文·贝尔莫名地想起了发疯的野牛，他全身上下都在感受着黑人那无处不在的疯狂。就在埃文·贝尔觉得自己随时都要控制不住的时候，旁边的人也全部都涌了上来，七手八脚地一起帮忙埃文·贝尔将黑人制住了。

　　“我要杀了你们……我要杀了你们……”黑人嘴里的疯狂语言依旧在絮絮叨叨，即使大家都已经把黑人压制住了，即使现场黑烟缭绕，眼看火势就要起来了，但所有人内心的凉意却是一阵一阵侵袭而来。

　　埃文·贝尔脑袋里根本来不及处理这些错杂的情况，只知道危险信号已经拉响了警报，正在疯狂地尖叫声。这时，“噗噗噗”的冲击力打在了埃文·贝尔的身上——准确来说，是打在了围困住黑人的这一伙人身上，这是干粉灭火器制造出来的效果。

　　不知道是谁拿了绳索过来，在大家七手八脚的忙碌之下，将眼前这个黑人捆绑了起来，此时埃文·贝尔这才注意到，眼前这个男人的眼睛已经充血，带着不顾一切的疯狂，即使被绑住了，他已经在不住地挣扎着，嘴里的口水黏糊了下巴和衣领，依旧在执着地嘟囔着，“我要杀了你们，我要杀了你们……”

　　看来这根本就不是一起意外起火事件，完全是蓄意的，至于目的是什么，那就值得深思了。

　　埃文·贝尔感受到手臂传来了一阵拉力，他松开了压住黑人的双手，顺势站了起来，回头看了看，原来是泰迪·贝尔。泰迪·贝尔的右手里拿着灭火器——刚才在第一时间过来灭火的就是他了，左手执着地拉着埃文·贝尔，满脸都是担忧。

　　虽然眼前的黑人已经被制住了，但是他身上那浓浓的黑烟依旧没有止住，从干粉灭火器的粉末底下不断冒出来——难道火源还没有被消灭？

　　埃文·贝尔拍了拍泰迪·贝尔的左手，示意自己没事。此时商务舱里已经完全乱成了一团，也没有时间进行交谈，飞机的乘务人员都已经走了上来，有三个人手里都拿着灭火器，没有目的地到底乱喷，只是试图将那名黑人周围所有的地方都覆盖上干粉，将一切可能性的火源都灭了。

　　但是这时，躺在地上的黑人却好像失心疯的一般，流着口水说着，“砰，砰，砰”的声音，脸上还带着无尽的笑意。

　　埃文·贝尔注意到了，火源似乎是黑人的裤脚，因为火势的发源地势必是烧伤最严重的地方，可是在座椅周围都看不到这样的迹象，反而是黑人的双脚几乎都已经被烧干净了，可以清楚地看到血肉模糊的双脚在干粉之中若隐若现。再将视线回到黑人那疯狂的脸上，“砰！砰！嘿嘿，砰！砰！”这个声音让埃文·贝尔顿时有些不妙的预感。

　　埃文·贝尔看了看四周的其他乘客，大家都是心有余悸地互相交谈着，尽量避开了黑人所在的位置，形成一个真空地带。而空乘人员依旧拿着灭火器在确认可能的起火点，现在黑烟已经渐渐地灭了下去，只是机舱里没有办法打开窗户驱散烟雾，所以这个机舱的上方都堆积着厚厚的一层黑雾，甚至已经从商务舱开始向经济舱蔓延了。身后的经济舱也是一阵骚乱，空乘人员正在努力安抚着乘客们的情绪。

　　埃文·贝尔回头和泰迪·贝尔示意了一下，然后朝站在旁边的空乘人员走去，他压低声音说到，“你说有没有可能是炸弹？”他也没有再客套，因为没有客套的时间了，把自己的怀疑说了出来。果然，这句话一出来，空乘人员顿时就一脸惊恐地看向了埃文·贝尔，失火事件已经够糟糕了，如果还是爆炸危机，那这趟航班就不要想安稳了。

　　要知道，各个机场的安检都是十分到位的，就是为了避免恐怖袭击的可能，更何况，这趟飞机还是从纽约出发的——曾经九一一的发生地，安检更是苛刻的程度。如果有炸弹混进来了，那是多么可怕的一件事。

　　不过现在没有时间去思考这些杂七杂八的问题了，因为机舱内的情况才是当务之急。

　　“他的双脚可能是起火点，而且他意图要杀了我们，嘴里又一直在嘟囔着爆炸的声音，所以我只是有一个怀疑而已。”后面的话无需赘言，埃文·贝尔也只是猜测而已，现在就是要让空乘人员去确认去排除。

　　最好的情况，埃文·贝尔希望是自己想多了。

　　空乘人员也没有再多纠缠，当即就前往了驾驶舱，和机长交流情况。仅仅不到一分钟，机长和机组的安全人员都来到了商务舱，对乘客们说到，“抱歉，我们现在需要排查一些情况，还请各位乘客们将空间让出来，好吗？十分感谢。”

　　排查情况？这顿时让乘客们都紧张起来了，在刚刚火苗已经被扑灭的情况下，机组人员居然还说要排查情况，这让人不得不做多想。即使机长再三保证只是排查火源隐患，可还是无法让乘客们安定下来。

　　泰迪·贝尔对着回到自己身边的埃文·贝尔投去了疑惑的眼神，他自然是看到了埃文·贝尔刚才找空乘人员的情形了。埃文·贝尔低声说到，“炸弹。”泰迪·贝尔顿时就变了脸色。

　　虽然说，自从九一一事件之后，美国对于潜在的恐怖袭击事件都是如同惊弓之鸟，机场安检工作更是巴不得把每一个人都剖腹检查一番，但即使如此，这些所谓的恐怖袭击事件对于普通的民众来说还是十分遥远的。

　　而且，虽然说每次飞机意外事故都十分惊悚，但是从统计学上来说，飞机是各种交通工具之中安全性最高的——只是一旦出了意外就全军覆没罢了。

　　原本只是一趟再普通不过的航班，居然就碰上了恐怖事件的可能性，这实在是让泰迪·贝尔没有办法冷静下来。

　　埃文·贝尔也紧咬着嘴唇，没有说话。但他还是和泰迪·贝尔并肩站在了角落，两兄弟就是彼此的依靠了，即使没有说话，但也可以稍微感觉安定一些。不过周围的嘈杂和骚动却是一直无法平静下来，机舱里原本就紧迫的空间，此时更是充满了让人窒息的紧迫感。

　　此时有人看到了站在旁边的埃文·贝尔，意识到刚才第一个上前的人就是埃文·贝尔，而且埃文·贝尔似乎还和空乘人员有过交流，马上就猜测说不定埃文·贝尔有第一手资料，走了过来询问情况。

　　但埃文·贝尔可没有那么愚蠢，且不说炸弹有没有被确认，即使被确认了，也不能轻易说出来，否则引发了人群的骚动，那才叫致命。这是一个密闭的空间，而且还是正在飞行的飞机，骚乱起来就完全失去控制了。

　　所以，埃文·贝尔不仅没有说出自己的猜测，还帮忙空乘人员安抚这些乘客，虽然他自己现在也有些心神不宁。


第2138章 肆虐冲突

　　看着眼前严肃紧张的空乘人员，埃文·贝尔满脑子都是乱糟糟的想法，虽然他两世为人，经历过许多不可思议的事，但这样的情况还是让他有些措手不及：有多少人能够真实地经历一回恐怖袭击事件？

　　许多人都说，在面临生命危机的时候，或者是生命濒临一线的时候，人的脑海里很容易就好像播放回忆录，将自己一生里最精彩的瞬间回忆一番。埃文·贝尔不知道别人是怎么样，反正他目前是没有，难道是现在还不算是生命危机时刻吗？

　　埃文·贝尔脑袋里此时没有太多的思绪，只是一些胡乱的想法，各种各样杂乱的画面在脑袋里左冲右突，他甚至无法分辨出一个清晰的画面来，而他的眼睛也是始终锁定在忙碌中空乘人员，希望能够在第一时间里确认，那个黑人身上到底是不是炸弹。

　　不过此时场面完全是一片混乱，更有一种难以言喻的压抑在机舱里蔓延，埃文·贝尔纷乱的脑子涌进了太多的信息，这让他觉得脑袋似乎有些肿胀，不由抬起右手揉了揉太阳穴。太阳穴的青筋开始抽动，就好像有人拉扯着自己脖子上的青筋，在不断使力，这让埃文·贝尔没有办法集中注意力，他强烈怀疑是不是开始吸入太多浓烟，导致脑袋有些缺氧，不过此刻又没有办法进入卫生间里去呼吸一点新鲜空气，这就是机舱内封闭环境最糟糕的一个情况。

　　埃文·贝尔可以清晰地感觉到大脑里有一种暴虐的情绪在攒动，好像有人把一套架子鼓完整地搬到自己脑袋里，然后开始一场金属摇滚的狂欢一般。“砰！砰！砰！哈！”这样激烈的鼓点声音让埃文·贝尔的脑袋变成了一个战场。

　　鼓点混合着爆炸声、枪声、喊叫声、撕裂声在埃文·贝尔的脑袋里疯狂吼叫，全身的筋腱都紧绷了起来，让所有肌肉都变得僵硬，这种感觉很不好，因为这让埃文·贝尔不由自主就开始咬紧牙龈，否则下一刻自己就会像炸弹一样爆炸开来。

　　肌肉因为过于紧绷，开始变得酸痛，就好像有无数人拿着一颗颗石头朝自己砸过来一般，石头与肌肉的碰触溅起一道道血花，骨头断裂的声音和脑海里的鼓点交相辉映，宛若一场盛大的交响乐。而埃文·贝尔却感觉自己好像被绳索五花大绑无法动弹一般，只能默默地承受着身体上疯狂肆虐的痛楚如同潮水一般，一窝蜂地朝脑袋涌去。

　　埃文·贝尔只角色自己像是在地狱地烈火之中反复煎熬的一块牛排，他想要挣扎想要抵抗想要发力，却因为手脚都被绑住了而无法使力，所以他只能默默地承受着自己从身体到精神再到灵魂深处的痛楚。他甚至于太过痛苦而紧咬牙关，根本无法将骨髓里的痛苦通过尖叫而释放出来，只能全身肌肉紧绷地忍受着。

　　忽然之间，脑海里无规则的鼓点开始变得有序起来，嗙嗙嗙的响声与埃文·贝尔刚才一直在构思的那一串鼓点声完美地融合在了一起，他甚至可以描绘出自己的声音在那暴虐的鼓点声中穿行、撕裂、呐喊的场景。

　　几乎是无意识地，埃文·贝尔心灵深处的灵魂开始呐喊，“现在是上午八点！”那声嘶力竭，就好像要把身体和灵魂的所有力量都已经发泄出来一般，“我待在地狱！”那种肉体和精神上的痛苦让声音大到了极限，彷佛下一刻就会直接撕裂成为碎片，这种极限式的呐喊，在埃文·贝尔多年的演唱生涯中并不常见，但这种完全硬碰硬式的硬式摇滚，在此之前埃文·贝尔也很少尝试，此刻却浑然天成地在灵魂里穿行，“你的声音如此强壮！”当全身上下所有的力量都汇集在声音里爆发出来的时候，那种宣泄感让埃文·贝尔有种地动山摇的感觉，而且脑海里那掀起惊涛骇浪的鼓点本身就有种天昏地暗的惨烈，如此结合在一起，就变成了一种足以让世界变色的强悍力量，汇聚在歌词之中干脆暴虐的冲撞出来，“现在拨乱反正！”

　　这是一种前所未有的体验，在埃文·贝尔的创作生涯之中从来没有经历过这样极限式的挑战，就好像是从珠穆朗玛峰的悬崖峭壁上，没有任何保护措施地就直接跳了下来，四面八方涌过来的刺激感将三万六千个毛孔全部都堵上，肾上腺素的分泌都已经赶不上脑袋里翻天覆地的刺激感。

　　当埃文·贝尔将最后一句“现在拨乱反正（Now.Right.The.Wrong）！”在灵魂深处嘶吼出来时，就好像是一只被压抑了几千年几万年的巨龙挣脱束缚仰天长啸一般，将内心所有的负面情绪都集中在这几个词之中完全爆发了出来，没有任何的犹豫迟疑、没有任何的婉约柔软，就是干脆利落、血肉纷飞的暴虐感，如同重锤一般将脑袋里所有的纷杂都直接强势镇压。

　　“啪！”埃文·贝尔的耳朵里可以清晰地听到什么东西断裂的声音，就好像恐龙的巨足直接踩下来，将所有一切抵抗力量都碾碎。脑海里所有杂乱的思绪刹那间就灰飞烟灭，紧张、担忧、犹豫、错杂、恐惧、惊慌，在这一刻都瞬间消失，不仅仅是伴随着嘶吼声发泄出来，更是用强有力的手段直接摧毁，不留任何余地。

　　埃文·贝尔原本有些充血的眼睛几乎是同时恢复了一片清明，原本不断抽搐的太阳穴也刹那间奇迹般地平静了下来，就连浑身上下紧绷的肌肉都放松了下来，要不是肌肉因为过于紧绷而残留下的酸痛感提醒着埃文·贝尔刚才发生的一切，即使是依旧有些紧促的呼吸也无法让埃文·贝尔确认刚才脑海中发生的一切是真实的。

　　埃文·贝尔长长地吐出一口气，十分悠长，将整个人的混乱都平息了下来。虽然刚才他的脑袋里已经在炮火纷飞的战场上结束了一场战斗，但其实也就是不过几秒钟的时间而已，当埃文·贝尔的视线重新聚焦，他看到的依旧是混乱不堪的机舱，那种压抑的绝望、慌乱、悲观依旧在密闭的空间里蔓延。

　　埃文·贝尔回头看了看泰迪·贝尔一眼，泰迪·贝尔甚至来不及发现埃文·贝尔的异常，他就恢复了平静。不得不说，音乐的力量真的很神奇，有着无法解释的治愈效果，也有着无法说明的发泄效果，让发生在埃文·贝尔脑袋里的这一场战争，兵不血刃却又惨烈异常地结束了。

　　所以冷静下来的埃文·贝尔此时就拍了拍哥哥的肩膀，用眼神说到，“一切都会好的。”这一个眼神，坚定自信而不容置疑。泰迪·贝尔看着弟弟那双湛蓝色的眸子，他犹豫了那么一会，终究是长长吐出一口气，恢复了平静。的确，他们两兄弟现在并肩而立，还有什么困难是没有办法迈过去的吗？没有。

　　埃文·贝尔没有预料到，他在“盗梦空间”片场产生的那些音乐灵感，最终会化作这样一种形式的旋律，充满着无法控制的暴虐感，就好像失控的火箭一般，在思绪里疯狂乱窜，但却又有一种酣畅淋漓的发泄感，将所有负面情绪都宣泄了出来。

　　不过现在看来，这阙旋律只有四句而已，也不知道最后的成品会是什么模样，埃文·贝尔也只能是将其命名为“拨乱反正”，期待未来有一天，会产生全新的灵感，将这首曲子填补完成。

　　将脑海里的负面情绪都压抑下来之后，埃文·贝尔也暂时把对于音乐创作的灵感压抑了下来，他开始尝试去安抚一下商务舱里焦躁的乘客们。不是埃文·贝尔伟大，而是因为在这个高空的密闭空间里，如果放任这种骚动继续下去，很有可能就会造成不可预知的后果，所以，这不仅是在救人，也是在自救。

　　埃文·贝尔的冷静和沉着，就好像带有传染性质一般，悄然地让商务舱里浮躁的气氛逐渐得到了控制，当然，最主要还是因为空乘人员一直就在进行不懈的安抚工作，埃文·贝尔的加入只是稍微加快了这一进程罢了。

　　不过听听经济舱里的骚动，依旧是一片混乱，低低的哭声和骚乱的声音不绝于耳。埃文·贝尔看了看正在排查所有可能性的机组人员，他知道，只有从根源上排除一切可能性，机舱内的安定才能重新回来。

　　就在这时，空乘人员走了过来说到，“请大家回到自己的位置上，飞机就要在迪拜降落了，我们会尽快着陆，排除一切可能性的。”

　　埃文·贝尔倒是没有预料到，飞机已经抵达了迪拜，在空中命悬一线总是让人不安，着陆之后，陆地的安全感确实会让情况有本质性的好转。于是，埃文·贝尔十分配合地回到了作为上，看着骚动不安的乘客们陆陆续续回到了位置上，带着惊恐不定的表情看向依旧被捆绑在地面上的那名黑人。那黑人就好像是一个不定时炸弹一般，谁也不知道他什么时候就会突然爆炸，还好飞机即将着陆的消息让人们得到了一丝安慰，这才使得机舱几乎要失控的情况总算是没有脱离掌控。


第2139章 安然着陆

　　从窗户之外看到在飞机下方盘旋的陆地，埃文·贝尔此时的心跳才开始加速起来，死里逃生的感觉这才进入了他的血液之中。埃文·贝尔彷佛有些后知后觉地意识到，刚才在空中，不要说炸弹了，就算是火灾都有可能让整架飞机的乘客全部覆灭，而他还带头所有乘客一起镇压了这一场骚乱，在火势变得更加失去控制之前，掐灭了源头。

　　可是就在这时，经济舱里的骚动忽然就失去了控制，一阵尖锐的哭喊声穿透了隔离商务舱和经济舱的帘子，像一把手术刀般切入了进来，然后经济舱里就传来了哭喊声和尖叫声，一阵混乱。不知道到底是高空气流的问题，还是乘客的骚乱问题，飞机开始晃晃悠悠地摆动起来，这一摆动，让经济舱更是完全失去了控制。

　　商务舱的乘客几乎全部同时看向了在地面上挣扎不休的那名黑人，他也因为受了十分严重的烧伤，此时处于一个痛苦昏迷的状况，躺在地上不断呻吟中。乘客们都不由怀疑，难道危机还没有解除？还是说，经济舱的乘客终于知道了这里发生了什么。原本以为飞机就要着陆，所有人都可以死里逃生了，但没有想到，事情还没有结束！

　　原本已经准备回到驾驶室的机长，当机立断拿起了旁边的对讲机，按住了旁边的黑色按钮，“女士们先生们，我是本次航班的机长汤姆森·安东尼，还请大家配合机组工作人员，让飞机能够顺利着陆，解决潜在的安全隐患，还请大家配合。”

　　当务之急就是让飞机完成迫降，到陆地上去解决问题。可是如果乘客不配合，那么迫降的任务肯定是没有办法完成的。所以，机长很明智的忽略了那个定时炸弹黑人，将主要动员工作放在了迫降这个重点上。经济舱里的空乘人员势必也在紧急地安抚着乘客地情绪，希望能够让大家都安定下来，成功迫降。

　　机长汤姆森·安东尼前后重复了两遍自己的话语，但依旧可以感受到来自经济舱里的骚乱。在这种情况下，最佳的选择就是派出一个权威人士，直接站在经济舱乘客的面前，用现身说法的形式，将大家安定下来。一般来说，面对这种情况，机长出面是最佳选择，因为在航班上，机长就是最具权威的代表。

　　不过汤姆森·安东尼左右看了看，发现了比自己更加合适的人选，于是他走到了埃文·贝尔的身边，“贝尔先生，请问你可以提供一点帮忙吗？”

　　听到这话，泰迪·贝尔立刻警戒地看向了机长，埃文·贝尔则是皱了皱眉头，他可不认为自己有三头六臂，在此时可以帮上忙，但为了自己的生命安全，他还是开口询问到，“请说。”现在每分每秒都是紧张时刻，没有必要太多的客套了。

　　“你可以和我一起到经济舱，作为商务舱目睹了整个情况的代表，去安抚经济舱的乘客吗？”其实就是要找一个现身说法的代表，再加上机长的权威性，让场面迅速安置下来，否则飞机一直在迪拜机场上空盘旋也不是办法。

　　埃文·贝尔没有多想，就点了点头答应了下来，在命悬一线的安危时刻，舆论领袖的引导力量是绝对不容小觑的。不管那些乘客有多少人是认识埃文·贝尔的，但埃文·贝尔确实是商务舱里经历一切地见证者，他能够作为代表站出去，也会让机长变得更加有说服力，更何况，如果是认识埃文·贝尔的话，那就更好了。

　　泰迪·贝尔虽然知道这是再简单不过的工作了，但他还是紧张地看向了弟弟。埃文·贝尔朝他露出了一个微笑，示意让他安心，然后就解开了自己的安全带，跟随汤姆森·安东尼一起朝经济舱方向走了过去。

　　汤姆森·安东尼很快就和埃文·贝尔走进了经济舱，埃文·贝尔看到眼前的混乱不由就倒吸了一口气。

　　经济舱里此时已经完全乱起来了，有的人缩在角落里不知所措，有的人则是在嚎啕大哭，有的人惶恐不安地四处张望，有的人则在愤怒地破口大骂，即使空乘人员在极力安抚众人的情绪，但是在潜在的危机面前，很少人能够安定下来。如果现在的情况是确定为恐怖袭击或者火灾之类的，人们反而会被紧急情况镇压下来，但就是一切未知的情况，浓烟在脑袋上空滚滚，火光和干粉灭火器伴随着人群的混乱从商务舱传来，再等“疑似炸弹”的猜测蔓延开来之后，对于未知的恐慌顿时就让情况失去了控制。

　　汤姆森·安东尼只是大略打量了一下眼前的情况，就迅速拿起了旁边的对讲机，“女士们先生们，我是这趟航班的机长，现在安全隐患已经得到了控制，还请大家配合机组工作人员的工作，让飞机能够顺利着陆。”

　　汤姆森·安东尼的话说得很快，将整个情况用最简洁的语言表达了出来，他重复了两遍之后，经济舱的乘客们看到了机长的制服，骚乱的情况稍微得到了控制。汤姆森·安东尼立刻就把对讲机递给了埃文·贝尔，希望能够趁热打铁，将乘客们都稳定下来。

　　埃文·贝尔也没有推脱，直接就对着那小巧的对讲机说到，“女士们先生们，我是埃文·贝尔，我的座位就在商务舱里，目睹了刚才的一切骚乱。现在情况已经得到了控制，请大家不要担心。”

　　当埃文·贝尔的声音响起来，原本因为汤姆森·安东尼而稍微平复下来的场面逐渐就安静了下来，说实话，现在在美国，不管是否喜欢埃文·贝尔，但是不知道他的人绝对是屈指可数的。这就好像布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉夫妇一样，即使是对娱乐圈没有任何兴趣的农场、乡村，至少也是知道他们的。所以，埃文·贝尔一出马，迅速就吸引了所有人的注意力，再加上他是商务舱里亲身经历的体验者，话语就更有说服力了。

　　可就在这时，原本站在走道前方的一个壮汉猛地就冲了上来，这个壮汉块头甚至比泰迪·贝尔还要强壮一些，即使是埃文·贝尔的身高就觉得眼前是个巨塔，让他怀疑这男人是不是NBA联盟里的职业球员。壮汉满脸横肉凶神恶煞地冲了过来，“骗子，骗子！你就是一个作秀的下贱舞男，想要用谎言来蒙蔽我们，让我们全部都在这里等死。”这壮汉的话语就好像一颗颗炸弹一样，在经济舱里轰轰轰地炸裂开来，震得距离最近的埃文·贝尔耳膜嗡嗡作响，“我草你全家，我凭什么相信你的鬼话……”

　　这好像连珠炮一般的话语，伴随着壮汉那宛若小山般的身躯，以泰山压顶之势，就压了下来，前面的两名空乘人员根本无法阻止。埃文·贝尔看到这一幕却是猛地把手中的对讲机一放，不但没有退缩，反而直接就迎了上去，那双湛蓝色的眼眸绽放着如同匕首一般的光芒，恶狠狠地朝着眼前大汉那凶狠的表情刺了过去，“闭嘴！”

　　埃文·贝尔这一句话就如同惊雷一般，没有任何预兆爆炸了开来，直接切断了壮汉的话语，而后埃文·贝尔也不给对方反应时间，直接放开嗓子狂吼到，“你想死，不要拉着所有的乘客一起和你陪葬！你是想要被永远困在云端之上，还是抵达陆地上快速离开这个该死的机舱？”

　　埃文·贝尔这一番话语就好像倾盆大雨一样，劈头盖脸地朝壮汉脑袋上砸了过去，埃文·贝尔丹田的底气十足，一番话说起来气势十足，愣是把壮汉吼得完全愣住了，“如果你不是超人，就给我闭嘴！回到座位上，系上安全带，配合飞机着陆！”

　　超人……？机舱内浓浓的烟雾之中彷佛有乌鸦飞过。但此时没有人有笑的心情，可整个机舱之内的骚乱确确实实完全平复了下来，无论是经济舱还是商务舱，此刻都是一片安静，只有飞机引擎的轰鸣声在耳边回转。

　　埃文·贝尔恶狠狠地盯着眼前这个失去理智的壮汉，就好像驯兽师一般坚定地吼到，“坐下！”壮汉刚才的气势被埃文·贝尔一下切断了，没有能够再提起来，现在更是被埃文·贝尔完全压制，明明壮汉比埃文·贝尔更高更壮的，但看到埃文·贝尔却愣是一句话都说不出来，“我说，坐下！”

　　壮汉再也没有抵抗住，灰溜溜地回到了自己的位置上坐了下来。

　　汤姆森·安东尼看到这个场景，连忙再次拿起了对讲机，重复着让大家坐下的指令。经过这一番骚动，空乘人员的工作总算是得以顺利进行，让汤姆森·安东尼不由暗暗捏了一把汗。

　　汤姆森·安东尼心有余悸地看向了埃文·贝尔，低声说到，“辛苦了。”

　　埃文·贝尔虽然刚才镇定自若，但其实心中也是想着，如果那壮汉再冲过来，他就要出手了，因为出手打人被审讯，总好过一直被困在天空中。幸运的是，那壮汉还是被吓住了。埃文·贝尔长长地松了一口气，摇了摇头，“快点着陆吧。”这才是最重要的。


第2140章 平安电话

　　当感受到飞机轮子与陆地接触时传递出来的颠簸感，埃文·贝尔倒还好，泰迪·贝尔却是心有余悸地握住了埃文·贝尔的手臂。埃文·贝尔感受着手臂上传来的力量，他也不由长长地吐出了一口气，给了泰迪·贝尔一个拥抱。

　　泰迪·贝尔的拥抱越来越用力，用这种最直接的力量传递出死里逃生之后的喜悦。埃文·贝尔只觉得自己的呼吸都有些困难了，但他也没有反抗，嘴角不由勾勒出一抹笑容。在这样的时刻，埃文·贝尔是如此真实地感受到自己的这一辈子没有白活。

　　飞机着陆之后，立刻就有武装部队走上了飞机，一部分人守卫着那名黑人，另一部分人则保证乘客有秩序地离开机舱。埃文·贝尔走出机舱之后才发现，他们被安排在了机场的一个偏远的角落，远离主要的飞机航道和候机楼。下了飞机之后，乘客被分批带到了隔离室，想必是要开始问话。等机舱清空之后，武装部队还会进行搜查。估计这前前后后没有一天的时间是折腾不完了。

　　而埃文·贝尔作为商务舱的乘客之一，而且就坐在那名黑人的后面，还亲自参与了整个救援过程，势必是重要询问对象，如果埃文·贝尔成为怀疑对象的话，没有七十二个小时根本不要想离开迪拜国际机场。

　　一下飞机之后，埃文·贝尔就打开了手机，试图给凯瑟琳·贝尔打一个电话报平安，但却被武装士兵直接将手机没收了，说是在问话结束之前，不允许与外界进行任何形式的联系。这让埃文·贝尔很是错愕，他们又不是犯罪嫌疑人，居然连这样的权力都被剥夺了？

　　不过埃文·贝尔也没有当场进行辩论，毕竟人家可是武装人士，而且这里是阿联酋，不是美国或者英国，就算他喊破了喉咙，也很难和这些执行上级命令的士兵相抗衡。所以，埃文·贝尔当场没有发火，而是进入隔离室之后，主动要求联系英国大使馆——他目前只有英国国籍。

　　幸运的是，目前还没有把他们当做犯罪嫌疑人一般分别隔离开来，所以贝尔两兄弟是待在一起的。两兄弟现在担心的问题都是一样的：凯瑟琳·贝尔。他们的危险警报已经解除，顺利着陆，剩余的只是配合调查罢了，算不上什么大问题，但是凯瑟琳·贝尔在纽约，什么都不知道，如果从新闻上得知航班出了事情，那就糟糕了。

　　虽然之前没有经历过，但是从新闻上也了解过这种类型的情况，一般都会是一个很漫长的过程，特别是这还是国际航班，又牵扯到国际政治问题什么的，很容易就变得复杂起来。可让人意外的是，英国大使馆的工作人员很快就出现了，并没有让贝尔兄弟等太久，比想象中的情况要好了太多太多。

　　埃文·贝尔和大使馆工作人员沟通之后，在迪拜机场海关官员的监视之下，用固定电话给凯瑟琳·贝尔打了一个电话。

　　凯瑟琳·贝尔接到电话时，正是晚饭时间，她今天没有出去吃，而是和狄柏思·弗朗西斯在家里自己做料理。因为今天下午她一直有些心神不宁，眼皮狂跳个不停，觉得整个人都没有精神，也没有什么胃口，所以狄柏思·弗朗西斯就说在家做饭给她吃。手机铃声响起来的时候，凯瑟琳·贝尔坐在沙发上看着正在下厨的狄柏思·弗朗西斯，正在发呆。看着手机屏幕上的陌生来电，凯瑟琳·贝尔不由纳闷这到底是哪里的电话，不由还是接了起来，“你好。”

　　“凯瑟琳，这里是埃文。”埃文·贝尔的声音从电话里传了过来，让凯瑟琳·贝尔脸上立刻露出了笑容，“哦，你和泰迪到了？”凯瑟琳·贝尔看了看手表，意识到时间也差不多了，“一路上还顺利吗？”

　　“我和泰迪刚刚安全抵达了机场，我们两个人都很好。”埃文·贝尔先强调了他和泰迪·贝尔两个人的安全，凯瑟琳·贝尔虽然有些纳闷，但也没有多想，脸上露出了笑容，正想询问一下埃文·贝尔是否有按时用餐的事，却不想电话里小儿子的声音又接着传了过来，“飞机上出了一点意外，所以晚点了。不过我和泰迪最后还是安全抵达了，现在还在机场里面，就是打电话给你报平安一下。”

　　凯瑟琳·贝尔嘴角的笑容顿时停住了，一点意外？她的眼皮又开始狂跳不止，心里那一种忐忑不安的情绪开始无止境地扩大，“埃文，埃文……你和泰迪没事吗？没事吗？”凯瑟琳·贝尔自己都没有察觉到，她的声音莫名地开始飘忽起来，眼眶似乎就有一种温热上涌的冲动。

　　“凯瑟琳，我没事，泰迪也没事。”埃文·贝尔只能再三重复到，现在海关的官员在旁边用那双刁钻的眼睛看着埃文·贝尔，虽然他没有说什么，但显然是不希望埃文·贝尔将飞机上的情况泄露出去的，否则原本没事都会折腾出一些事情来。可是听到凯瑟琳·贝尔那慌乱的声音，埃文·贝尔不由就有些担心，“妈，妈！”埃文·贝尔稍微扬起了一点音量，让凯瑟琳·贝尔安定下来，“我现在不是正在和你通话嘛，我没事，真的。我让泰迪也和你说两句。”

　　泰迪·贝尔就坐在埃文·贝尔的身边，此时他也对着打开免提的话筒说到，“妈，我没事。我和埃文两个人都很好，安全着陆了。真的。”

　　接连听到两个儿子正常的声音，这让凯瑟琳·贝尔稍微安定了一些，“哦，没事？没事就好，没事就好。那，那……”

　　“妈，我们在这里还有一些事情需要处理，一会到了酒店，我们再给你电话。”虽然才没有说几句话，但站在旁边的海关官员已经是不耐烦的表情了，泰迪·贝尔也知道，能够让他们打电话报平安，其实已经是一项特权了，航班同行的其他乘客都被没收了通讯设备，没有人允许与外界联系。所以，泰迪·贝尔这才急忙地想要把电话挂了。

　　埃文·贝尔在旁边也插入了自己的声音，“凯瑟琳，现在纽约是晚餐时间吧，你赶快用餐吧，我也会按时吃饭的，不要担心了。”埃文·贝尔知道母亲还是担心自己的胃，连忙安慰到，“那就先这样吧，一会再说。”然后就把电话挂了。

　　站在旁边的海关官员黑着脸，迫不及待地说到，“请回到隔壁监控室。”语气冷冰冰的，就好像贝尔两兄弟欠了他一亿美元的债务一般。

　　顺利地报了平安，贝尔兄弟也没有继续和海关官员纠缠的打算，直接站起来，十分配合地回到了旁边的监控室。虽然说英国大使馆、美国大使馆的官员都已经抵达了现场，但没有接受问询之前，估计航班乘客都不能离开，在机场里还是要消耗很长一段时间才行。

　　另外一边，凯瑟琳·贝尔挂了电话之后，却还是惴惴不安。仔细回想一下刚才的情况，怎么都觉得不对劲，凯瑟琳·贝尔也不知道是不是自己想太多了。狄柏思·弗朗西斯注意到了凯瑟琳·贝尔脸上惶恐的表情，不由将手中的活都停了下来，走到客厅坐了下来，“怎么了？是埃文？”

　　“哦，是，他们说安全抵达迪拜了。”凯瑟琳·贝尔心不在焉地说到。

　　“安全抵达，那就好了，你在担心什么？”狄柏思·弗朗西斯看着凯瑟琳·贝尔那出神的表情，注意力根本就是完全分散了开来。

　　凯瑟琳·贝尔咬着自己的下唇，转头看向了狄柏思·弗朗西斯，其实准确来说，她的焦点根本就是扩散开来的，只是一个空洞的眼神对着狄柏思·弗朗西斯罢了，“我不知道，我总觉得不对劲。埃文和泰迪的声音都很急迫，而且好像隐瞒着什么东西。”

　　凯瑟琳·贝尔的眼神慌张地在四处张望着，她今天整个下午都是这样一幅惴惴不安的模样，彷佛总有什么不详的预感。狄柏思·弗朗西斯看着凯瑟琳·贝尔无助的模样，也不知道应该怎么办，他想了想，“现在网络那么发达，要不，你搜索一下看看，迪拜机场是不是有什么情况。埃文是公众人物，说不定同一个航班的乘客有人会在网络上发布消息呢？”

　　“对！对！”凯瑟琳·贝尔就好像抓住了救命稻草一般，脸上立刻就露出了笑容，但是那颤抖的双手还是泄露了她的不安。狄柏思·弗朗西斯在旁边说到，“埃文不是说他们安全抵达了嘛，所以你先不要自己吓自己，不然他们两兄弟知道，又要心疼了。”

　　凯瑟琳·贝尔听到这话，总算是稍微安定了下来：是啊，两个儿子都和自己通话了，已经确定他们的平安了，那就没有问题了。凯瑟琳·贝尔做了几次深呼吸，让自己的忐忑平稳了下来。

　　打开电脑，搜索了一下“埃文·贝尔，迪拜”，却没有任何更新的消息，都是说埃文·贝尔前往迪拜参加哈利法塔竣工仪式的新闻。随后又换了几次搜索关键词，最终意外地在“纽约，迪拜，机场”这样的关键词里看到了最新消息。

　　消息来源是推特，迪拜国际机场正在待机的一名乘客拍摄下了一副画面，是飞机着陆时偏离了跑道，直接冲到了泥地里的照片，而图片的注解则是，“迪拜国际机场戒严了，听说一辆从纽约飞过来的飞机出了意外事故。”

　　看到这条消息，凯瑟琳·贝尔只觉得自己浑身的血液都是冰凉的。


第2141章 阶级特权

　　“埃文没事，泰迪没事；埃文没事，泰迪没事……”凯瑟琳·贝尔一直不断重复着这样的话语，但是她就是没有控制自己的身体在不断颤抖，她的声音就好像是在秋雨之中瑟瑟发抖的枯叶，彷佛随时都有飘落的可能。

　　凯瑟琳·贝尔虽然嘴里在重复着这样的话语，但是脑海里却没有办法把自己刚才看到的消息消除掉。

　　推特上各种各样的消息层出不穷，只能零零散散地拼凑出一些消息，比如说纽约到迪拜的航班在空中飞行时发生了意外，不得已迫降，甚至还因为迫降太过急切而冲出了跑道，现在被完全隔离在一个偏远的区域；比如说飞机降落之后，就有武装部队进入机舱之内，离开的乘客现在也被全部隔离；比如说现场来了三辆救护车，不过只有一辆救护车离开了现场……

　　这些未知的消息，让凯瑟琳·贝尔根本没有办法安定下来，她明明知道刚才两个儿子都和自己通话了，但她还是无法控制自己的大脑：到底是什么意外？埃文和泰迪受伤了没有？他们现在被管制了起来，那情况到底多严重？还是说，前往医院的救护车上就有……凯瑟琳·贝尔强迫自己不能再继续胡思乱想下去，可是在这样的紧急时刻，脑袋里的思绪已经不是自己能够做主的了，凯瑟琳·贝尔只觉得自己就好像是在北冰洋里不断下落一般，周围的寒冷已经让她觉得麻痹，甚至感觉不到痛楚了。

　　难怪她今天一个下午都会心神不宁，难怪她总是觉得什么事情要发生了，难怪她是如此的不安如此的恐惧……如果，如果埃文或者泰迪出事的话……凯瑟琳·贝尔只觉得自己就要呼吸不过来了，大口大口地喘着气，眼泪就这样毫无征兆地滑落下来，她却没有任何的动作，只是木然地放任泪水肆意滑落，胸口在急促的起伏着，彷佛她稍微放缓一下自己的动作，她就会无法承受脑袋里的痛苦一般。

　　忽然，一个温暖的怀抱将凯瑟琳·贝尔包围住，是狄柏思·弗朗西斯。

　　凯瑟琳·贝尔只觉得自己浑身的肌肉都僵硬住了，她就好像一根没有任何生息的木头，被禁锢在狄柏思·弗朗西斯的怀抱里。这熟悉的温暖，让凯瑟琳·贝尔杂乱的思绪一点一点回到自己的脑袋里，她茫然地看向了狄柏思·弗朗西斯，“埃文没事，泰迪没事，对吧？”泪水就这样肆无忌惮地在脸颊上狂奔，“埃文没事，泰迪没事，对吧？是不是？”

　　狄柏思·弗朗西斯用力地点着头，“是，是，埃文没事，泰迪也没事，他们都没事。”狄柏思·弗朗西斯只感觉凯瑟琳·贝尔忽然就抱住了自己的腰部，就好像是溺水之人抱住了一根浮木一般，死也不愿意放手，然后双手越来越用力，越来越用力。狄柏思·弗朗西斯搂住了凯瑟琳·贝尔的背部，“他们没事，他们什么事也没有，他们都很好。刚才埃文不是专门打电话回来了吗？他就是害怕你会担心，所以才专门打电话回来告诉你，他们没事，不是吗？他和泰迪的声音都很正常，什么事都没有。”

　　凯瑟琳·贝尔彷佛终于得到了安慰一般，抬起头看向了狄柏思·弗朗西斯，露出了一个大大的笑容，“是吧，他们没事的，是吧？就算飞机上遇到了什么问题，埃文和泰迪也能处理好的，对吧，他们两兄弟可不会害怕任何困难的，对吧？”

　　“是。是是，是……”狄柏思·弗朗西斯挤出了一抹笑容，接连地回答到。

　　而与此同时，待在迪拜国际机场的贝尔兄弟，情况却没有凯瑟琳·贝尔想象的那么糟糕，毕竟他们不是嫌疑人，只是配合调查的乘客而已。所以，虽然一个不到二十平米的小房间里聚集了三十个人，让房间变得拥挤不堪，更不要说什么食物和水了，但总体来说也就仅此而已了。等询问完机组工作人员之后，很快就轮到了埃文·贝尔，一来埃文·贝尔在飞机上帮了不少忙，二来他也是最早发现异常的人。

　　询问是一对一的盘问，先让埃文·贝尔将整个事情发展过程讲述了一遍，然后再针对整个过程里的每一个细节进行询问。原本以为这个过程会很快的，但不知道是对埃文·贝尔有怀疑，还是因为埃文·贝尔是第一见证人，所以问询时间比想象中长了许多，前后耗费了将近五十分钟，这才结束了所有问询工作。

　　泰迪·贝尔在隔壁房间早就结束了自己的问询，左等右等才把弟弟等了出来，这才松了一口气。

　　现在情况已经明朗了起来，那名黑人叫做阿卜杜勒·穆塔拉布，是尼日利亚人，他所携带的是爆炸物，但因为是粉末和液体的融合物，与其他爆炸装置不同，所以才得以入关。但是这种爆炸物，比起爆炸破坏力来说，燃烧能量更强，所以没有引发爆炸，反而是引起了大火。不过还好埃文·贝尔发现得早，整个商务舱的乘客反应又迅速，第一时间就制住了对方，并且用灭火器将火源隐患掐灭，这才没有让事情变得更加不可收拾。

　　不过在整个混乱过程中，除了这名尼日利亚人之外，还有一名乘客摔断了左脚，五名乘客有不同程度的烧伤——其中包括了埃文·贝尔，埃文·贝尔的小手臂都一些零零碎碎的烧伤痕迹，另外因为混乱而导致轻伤的乘客有二十多名。

　　虽然是结束了问询，但海关并没有放走他们的打算，埃文·贝尔猜测是因为行李排查的关系，不过还是有医护人员进来对轻伤进行了现场治疗，埃文·贝尔的双手也得到了包扎。

　　“埃文·贝尔，泰迪·贝尔，请出列。”忽然，隔离室的房间门被打开，刚才那名监督贝尔兄弟给凯瑟琳·贝尔报平安的冷面工作人员再次出现，冰冷地说到。

　　泰迪·贝尔皱起了眉头，他穿过了人群，走到门口说到，“刚才询问不是已经结束了吗？”

　　这名工作人员根本没有回答的打算，只是确认了一下两个人的模样，回头说到，“请跟上。”虽然依旧是冷面，但至少语言已经客套了许多。毕竟他们都已经配合进行了相关的问询。

　　贝尔两兄弟互相对视了一下，没有再多说什么，就跟在工作人员的身后走去，不过前进方向却不是问询室，而是旁边的海关办公室。走进办公室，埃文·贝尔一眼就看到了哈曼丹·穆罕默德，表情很是意外，“哈曼丹？你怎么……”不过才开口，后面的话就停了下来，哈曼丹·穆罕默德不仅是皇室，而且现在还是王储，这次出了如此大的潜在恐怖事件，他出面也是十分正常的。

　　哈曼丹·穆罕默德却是露出了笑容走了过来，“我专门过来接你们的。”他和泰迪·贝尔也是认识的，不过看到了埃文·贝尔缠上纱布的双手，他有些担忧地说到，“你没事吧？”

　　“没事。”埃文·贝尔摇了摇头。

　　哈曼丹·穆罕默德点了点头，直接对旁边的工作人员说到，“将他们的行李都送过来吧。”那名冷面工作人员虽然依旧表情严肃，但却没有了刚才监视他们打电话时的刁钻了，完全变成了一只温顺的小绵羊，转身从桌子上将贝尔兄弟的行李提了过来，放在了旁边。

　　“还有我们的手机和随身行李。”泰迪·贝尔提醒到。刚才下飞机的时候，随身行李也被没收了。

　　随身行李的部分就没有那么容易了，虽然有按照登机牌进行区分，但终究还是容易混杂在一起的，泰迪·贝尔和那名工作人员一起走了过去寻找。埃文·贝尔这才得到了机会和哈曼丹·穆罕默德真正交谈，“你是为了过来处理事情的吗？”

　　哈曼丹·穆罕默德点了点头，“恩，这件事我接手了。”他的表情不是很好，显然这种牵扯到恐怖袭击的事一向棘手，而且还是从纽约出发的飞机，“听说你在飞机上，而且还一直和其他乘客被关在隔离室里，就过来看看你，让你先走。”

　　“没有关系吗？”埃文·贝尔有些惊讶。

　　哈曼丹·穆罕默德这才露出了一抹轻笑，“你是谁全世界都知道了，如果你都有嫌疑，那问题才真正严重了。再说，你已经通过排查了。”后面这半句话才是重点，接受过问询之后，大家都知道，埃文·贝尔在这次突发事件之中可是帮了大忙的，那么他没有嫌疑的情况下，哈曼丹·穆罕默德利用一点自己的特权，让埃文·贝尔先回去也不是什么大问题。更何况，埃文·贝尔明天还要参加哈利法塔竣工仪式呢，这算是卖一个人情了。

　　埃文·贝尔虽然知道哈曼丹·穆罕默德肯定也是确定了自己的清白之后，这才提前让自己离开的，但是这种阶级特权，以前只是在新闻里听说过，没有想到自己也有亲身经历的一天，所以埃文·贝尔还是露出了笑容，“那真的是再好不过了，也让我体验一次特权。”


第2142章 后遗之症

　　虽然哈曼丹·穆罕默德代表阿联酋让贝尔兄弟先离开了，但埃文·贝尔也没有能够立刻走成，离开了海关的隔离室之后，在上车离开之前，英国大使馆的工作人员留住了埃文·贝尔，又再次从贝尔兄弟口中将事件的整个过程确认了一遍，这才派出大使馆的车辆，护送埃文·贝尔抵达了帆船酒店。

　　终于从迪拜国际机场离开了，这也就意味着，飞机上的潜在爆炸危险终于到一段落，贝尔两兄弟是真正地活了下来。呼吸着与海关隔离室截然不同的自由空气，这让人全身心都放松了下来。

　　紧绷的神经好不容易松懈之后，埃文·贝尔这才感觉到全身上下的疲倦都侵袭而来，有身体上的也有精神上的。埃文·贝尔只觉得浑身上下都好像泡在温水中一般，肌肉的酸痛和神经的慵懒，让他就连手指头都不想动，小手臂上的烧伤其实并不严重，只是一些皮外伤而已，但此时也好像因为神经的放松，那种尖锐的痛楚就如同潮水一般涌了上来。不过还好，这种痛楚并不算什么，埃文·贝尔还可以忍受，迷迷糊糊地只觉得眼皮沉重得不行，他就连眼睛都要睁不开了，然后世界就变成了一片黑暗。

　　黑暗之中，机舱里那种暴虐的撕扯感又再次出现了，不过这一次不是在灵魂深处发生，而是从肢体上传来，埃文·贝尔只觉得自己好像要被五马分尸一般，全身的肌肉都绷紧，那种拉扯的痛苦几乎要将他撕扯成为碎片，原本仅仅相连的肌肉，被硬生生撕裂，然后血肉分离、筋肉断裂，浑身上下无处不在的疼痛，让埃文·贝尔品尝到了什么叫做求生不能求死不得。在这种情况下，死亡才是最好的选择，但就连死亡的力气都没有，这种痛苦让埃文·贝尔甚至想要咬紧下唇去忍受都做不到。所谓的凌迟之苦，大抵也就是如此了。

　　埃文·贝尔只觉得自己就好像漂浮在一片无尽的苦海之中一般，四周的温水让他找不到任何着力点，只能被动地漂浮着，就算是用力挣扎，也无法摆脱四面都是水的包围。但这片海洋之中却有着无数尖锐的小钩子，他随着水流的每一次摆动，都会感受到全身上下都被钩子拉住，形成一个密不透风的网子，将他每一寸肌肤每一块肌肉都刺住，然后同时朝不同的方向拉扯。这种痛苦已经超越了肉体的疼痛，彷佛是灵魂深处那清晰可见的撕裂感，让埃文·贝尔觉得自己已经不是一个人了，而是血淋淋地被区分为成千上万个分身。

　　“埃文……埃文……”遥远的声音在海洋上空响起，这是泰迪·贝尔的声音，他的嗓音充满了焦急和痛苦。埃文·贝尔试图想要抬起手呼救，但却发现自己根本无法动弹，喉咙也是被塞满了棉花，根本发不出声音来。

　　“轰”地一下，埃文·贝尔的身体传来了一阵拉扯的力量，那种侵袭而来的痛苦刹那之间就将埃文·贝尔包围，他只觉得自己的头皮瞬间被刺进了数百支金针，浑身上下的血液刹那间上涌，“啊……”埃文·贝尔只是张大了嘴巴，却无法发出任何声音，那种极度的痛苦被掐在了喉咙里，根本无法宣泄。

　　埃文·贝尔那模糊的意识突然就变得清晰起来，他意识到这是泰迪·贝尔将自己抱着走下了轿车。可是，刚才发生了什么？他刚刚离开迪拜国际机场，在车辆上迷迷糊糊地陷入了睡眠状态，然后呢……然后他就昏迷过去了，因为胃部的疼痛。埃文·贝尔忽然就想了起来，当他意识到这一点时，胃部就好像一颗巨大的火球瞬间爆发了开来，那种清晰的燃烧感以胃部为源头，开始向全身上下蔓延，他只觉得自己随时都有可能被燃烧成灰。

　　可是，胃部怎么就突然出问题了呢？估计还是因为飞机上的用餐本身就不规律，然后又吸入了大量的烟灰，导致埃文·贝尔的身体根本就不在一个良好的状态。当然，最重要的诱因还是压力，在生死线上挣扎的巨大压力甚至让埃文·贝尔的脑海里进行了一场硬摇滚创作，接下来更是让埃文·贝尔脆弱的胃部不堪重负。

　　这一股胃痛来得如此突然如此猛烈如此凶狠，让埃文·贝尔浑身上下都浸泡在汗水之中，就好像是漂浮在水面上一般，他的衣服甚至已经无法再继续吸水了，每一滴汗水的滑入都会直接从衣服上渗透出去，让人强烈怀疑，如果再继续这样下去，埃文·贝尔随时都有脱水的危险。

　　然后，然后就到了帆船酒店，身心俱疲的泰迪·贝尔察觉到了弟弟的不对劲，他怎么也没有想到，胃病会如此来得如此突然，他焦急地呼唤埃文·贝尔，却发现弟弟已经处于半昏迷的状态了。情急之中，泰迪·贝尔也只能直接抱起埃文·贝尔，一边朝酒店大堂走去，一边焦急地吩咐着门童，“医生，医生，我需要医生。”

　　埃文·贝尔想要张口安慰泰迪·贝尔，他想要说自己没事，稍微休息一下就会好了，但他根本无法张口，那汹涌的疼痛让他根本没有反应的机会。随后，又是一阵剧烈的燃烧感直接埃文·贝尔的所有精神吞没，他脑海里彻底一黑，就什么也不知道了。

　　黑暗，还是黑暗，那炙热的黑暗，让骨头让灵魂都变得滚烫的黑暗，埃文·贝尔只觉得自己被无限的黑暗牢牢地包裹住，无论他往哪个方向奔跑，始终都是一片没有尽头的黑暗，四面八方、无边无界的黑暗，让埃文·贝尔根本找不到一个判断的坐标。那一根根黑色的绳索就好像有了生命一般，悄无声息地从黑暗之中伸出来，攀爬到埃文·贝尔的身上，然后迅速地将埃文·贝尔捆绑起来，让他像一只笨重的黑熊一般重重地砸在了地上。

　　可是就在他接触地面的那一瞬间，结实的地面转瞬就变成了水面，而他的身体更是彷佛陷入了棉花之中一般，没有激起任何火花，就直接沉入了水里。那冰冷的刺激感让黑暗里随时可以燃烧起来的刺激感稍微缓解了一些，埃文·贝尔猛地睁开了眼睛，周围的光线就好像是纷飞的尘埃朝着光源扑过来一般，刹那之间就点亮了埃文·贝尔的视线。

　　“喝……”埃文·贝尔直接倒吸一口凉气，大口大口地呼吸着，猛地一下就坐了起来。梦里的黑暗宛若一幅水墨画一般，从中间的一点光亮，以波浪的形式向四周扩散开来，就好像一滴墨水落入了清澈见底的水潭之中一般，缓缓蔓延开来，然后将周围的黑暗都驱散了开来，视线一点一点变得清晰。

　　当埃文·贝尔的眼睛能够聚焦的时候，一下就看到了站在床尾的两个身影，两个身影逐渐变得清晰起来，左手边的是一个完全陌生人，一脸的大胡子，看起来应该是中东人士；右手边那个比较壮硕的男人赫然就是泰迪·贝尔。

　　“泰……”埃文·贝尔尝试发出一点声音，却发现自己的喉咙好像是砂纸在不断摩擦一般，折磨出一连串让人饱受折磨的怪声。但就是这一点点声音，让泰迪·贝尔立刻就转过头来，两个大步就走到了床头，在床沿坐了下来，“埃文，感觉怎么样？”

　　埃文·贝尔没有说话，用眼神四周搜寻了一下，泰迪·贝尔立刻就明白了过来，从床头柜上拿起一杯水，递到了埃文·贝尔的嘴边。埃文·贝尔倒是想要一口气把整杯水都喝完，但理智还是让他放缓了喝水的速度，喝了两大口之后就停了下来，这才觉得嗓子没有那么干涩了。

　　“我没事。”埃文·贝尔开口第一句话就是这个，他此时的确是没事，醒过来之后，除了胃部还有一点残存的灼热感之外，他觉得好多了，就连全身乏力的情况都不是那么明显，只是依旧有点脱水之后的虚弱罢了。

　　泰迪·贝尔却是皱起了眉头，一点也不相信的模样，他回头看向了站在床头的那个陌生人，开口询问到，“医生，他真的没事了吗？”

　　医生点了点头，“具体情况我已经和你解释过了，清醒过来之后就没有太大问题了。”其实胃病本来就是一个很绵长的慢性病，埃文·贝尔这两年在家人的监督下静静调养，已经很久没有这样的突发状况了。今天会突然爆发起来，还是外部原因的刺激。

　　泰迪·贝尔这才稍微松了一口气，回头瞪了埃文·贝尔一眼，示意让他好好休息。然后这才站起来，“医生，十分感谢，我送你出去。”泰迪·贝尔护送着医生离开了房间，并没有第一时间回来，而是在客厅里用固定电话交代酒店了一些晚餐事宜，这才走了进来。

　　埃文·贝尔端着水杯慢慢地喝着，看着走回来的泰迪·贝尔，“给凯瑟琳报平安了吗？”泰迪·贝尔点了点头，“我生病的事，你没有告诉她吧？”

　　泰迪·贝尔在床沿边坐了下来，“放心吧，凯瑟琳没有那么脆弱。”潜台词就是已经把埃文·贝尔胃病发作的事告诉凯瑟琳·贝尔了。

　　埃文·贝尔顿时就哀嚎了起来，可以想象，这次回去纽约之后，他又要被凯瑟琳·贝尔狠狠唠叨一回了。


第2143章 夸大其词

　　虽然明知道现在这个关头给凯瑟琳·贝尔打电话，就是被唠叨的份，但埃文·贝尔还是硬着头皮打电话回去报了平安，因为他知道，如果他今天不打电话回去的话，凯瑟琳·贝尔就不要想休息了，肯定会担心一个晚上的。

　　出人意料的是，凯瑟琳·贝尔并没有太过责备，就连挂了电话之后，泰迪·贝尔也没有一直唠叨。其实他们也都知道，埃文·贝尔的胃病并不是能够根治的问题，而且一旦不小心，就有可能恶化，比如说胃癌。所以凯瑟琳·贝尔他们平时都是十分担心的，这才一直监督着埃文·贝尔的三餐。

　　但是这一次比较特殊，埃文·贝尔最近虽然一直都在忙碌，但是用餐方面并没有出问题，而且埃文·贝尔自己也比较注意，所以胃部已经很久没有出问题了。要不是飞机上这一连串的意外事故，估计埃文·贝尔的胃部也不会出毛病。

　　所以，凯瑟琳·贝尔也好，泰迪·贝尔也罢，都没有太过责怪埃文·贝尔。

　　特别是凯瑟琳·贝尔，她原本还因为飞机的意外坐立不安，即使得知两个儿子都已经安全着陆的情况，她依旧没有办法彻底安下心来。随后得到了泰迪·贝尔确认情况都已经解决了的消息，却又被埃文·贝尔胃病爆发的消息惊得不知如何是好。现在埃文·贝尔也终于恢复了过来，凯瑟琳·贝尔这才完全放下心来，她又怎么舍得再去责骂小儿子呢。

　　等挂了电话之后，凯瑟琳·贝尔坐在原地发愣，普通人真的很难想象，在过去的几个小时之内，一个人的生命可以经历如此多的起伏，当回味过来时，那种震撼是无法形容的。凯瑟琳·贝尔看着眼前的狄柏思·弗朗西斯，扯出了一个根本不算是笑容的弧度，“埃文说他没事了，没事了……”

　　狄柏思·弗朗西斯拍了拍凯瑟琳·贝尔重叠在一起祈祷的双手，“恩，没事了就好。我告诉过你，埃文和泰迪会没事的，他们是多么出色的孩子啊。”

　　凯瑟琳·贝尔嘴角的弧度猛地就勾勒了起来，眼底闪烁着淡淡的晶莹水光，“是啊，他们是多么出色的孩子，他们会没事的，一切都会好起来的。”话语的声音越来越小，越来越小，到最后逐渐消失在那灿烂的笑容之中。

　　狄柏思·弗朗西斯心疼地将凯瑟琳·贝尔搂进了自己的怀里，用自己的下巴抵住女人的脑袋，什么话也没有说，只是用自己的怀抱给予凯瑟琳·贝尔温暖，然后让周围所有的嘈杂都沉淀下来，留给凯瑟琳·贝尔一片安静的思考空间。

　　挂了电话之后，埃文·贝尔反而觉得不好意思了，最近一段时间他的工作量也的确是比较大的，从三月份“一天”开拍之后就没有一个停歇，而且更要命的是，他的胃部本来就不太适合飞机餐，但“一天”、“盗梦空间”都是全世界到处飞的作品，这半年来在空中的时间急剧增加，估计这才为今天的爆发埋下了隐患。所以，埃文·贝尔还是有些心虚。

　　“泰迪，不要担心了，我保证接下来都按时吃饭，而且饮食方面也会注意的，真的，我保证。”埃文·贝尔看着坐在床沿的哥哥，一副讨好笑容地说到。

　　其实泰迪·贝尔现在的情况也好不到哪里去，他今天也是经历了飞机上的混乱，身体和精神双方面的疲倦，他一点都比埃文·贝尔缓解多少，而后又经历了埃文·贝尔陷入昏迷的情况，更是饱受煎熬。所以，现在的泰迪·贝尔也是满脸倦容。

　　看到弟弟这副模样，泰迪·贝尔那张略显僵硬的脸颊也不由放缓了下来。其实每次胃痛爆发的时候，真正疼的都是埃文·贝尔，刚才看着弟弟全身蜷缩成为一团，脸色苍白得就好像一张白纸，浑身大汗淋漓比水里捞起来的模样也好不了多少，而那浅浅的呻吟从紧咬的牙关里泄露出来，看着那张没有任何颜色的脸庞，彷佛随时都会成为黑白相片里的影像一般，泰迪·贝尔就巴不得能够代替弟弟承受这一切。

　　所以，面对一脸谄媚的埃文·贝尔，泰迪·贝尔再也没有办法板起脸孔，只能是心疼地说到，“‘在云端’拍摄完毕之后，休息一段时间好不好，也不要到处跑了，就在纽约待着。”

　　埃文·贝尔没有反驳，乖乖地点了点头，但是看到泰迪·贝尔放心下来的微笑，埃文·贝尔不由又开口调侃到，“就算去其他地方，也开车去。”虽然公路旅行也很辛苦，但却可以按时保证用餐时间和质量，倒比起空中飞行来更加适合埃文·贝尔。

　　泰迪·贝尔除了无奈地笑之外，又能说什么呢，“你就是闲不住。”

　　埃文·贝尔躺在床上，挂着吊瓶，给朋友们一一发短信报平安，因为估计现在这个时间点，飞机之上引爆炸弹未遂的新闻已经全世界都知道了，为了不让大家担心，所以通过短信确认一下还是很有必要的。

　　网络上关于埃文·贝尔就在这趟航班之上的新闻已经完全传播了开来，埃文·贝尔的粉丝都陷入了恐慌状态之中，要不是目前美联社得到了确认消息，没有任何死亡的情况，伤病名单之中也没有埃文·贝尔的名字，估计粉丝们早就炸锅了。

　　得知这样的情况之后，泰迪·贝尔也专门在十一博客上发布了“埃文·贝尔一切安好”的官方消息，让粉丝们悬在半空的心彻底回落下来。

　　这一个晚上，埃文·贝尔睡得一直十分安稳，可能是因为真的太累了，整个人陷入了沉沉的睡眠之中，不仅一个梦都没有做，而且早晨还一直睡到了九点多。等清醒过来的时候，虽然说不上神清气爽，但整个人确实是感觉好多了。不过埃文·贝尔还是感觉有些没力气，主要也是因为胃痛刚刚发作，不能随意吃太多食物，昨天本来就消耗了大量体力，现在又得不到补充，自然是没有力气。

　　可是埃文·贝尔醒过来之后，却没有看到泰迪·贝尔的身影，他原本以为泰迪·贝尔是去餐厅为自己准备早餐了，但等他洗澡出来、换好衣服之后，依旧没有看到泰迪·贝尔的身影。

　　纳闷之下，埃文·贝尔推开房间门就走了出去，他原本是打算去餐厅找找看的，顺便散步一下，让自己的双脚真正感受一下陆地的踏实感，呼吸一下新鲜空气。但没有想到，来到一楼大堂的时候，却被眼前的盛况吓了一跳。

　　能够让见多识广的埃文·贝尔“吓”一跳，这可不是一件容易的事。只见眼前至少有近两百名记者，将帆船酒店这个全世界唯一一个七星级酒店的大堂填满——当然，除了两百名记者之外，杂七杂八的人差不多有四百人的模样，整个大堂自然是人头攒动。那些拿着话筒、扛着照相机的，自然就是记者了。这些记者将大堂的一个角落围堵得水泄不通，而正中央那个小台子上站着的，赫然就是泰迪·贝尔，更为荒谬的是，泰迪·贝尔手里还端着一个托盘，上面放着一碗粥——难道没有人想到要把泰迪·贝尔手里粥接过去吗？

　　这样一副怪异的场景，确实是让埃文·贝尔吓了一跳，不仅是因为泰迪·贝尔手里的粥，还因为这人声鼎沸的记者采访群。

　　埃文·贝尔猜测着，能够引起如此多记者围观的事情，应该不是哈利法塔，那就是昨天的飞机事件了，可是这些人为什么要出现采访自己呢？就埃文·贝尔所知，飞机上的细节政府应该不会主动公开，而那些乘客们也不见得能够了解整个事情经过，所以记者要打听到并不是那么一件容易的事。但埃文·贝尔很快就想到了，记者们的夸张能力总是能够让事情无限放大。

　　“听说是埃文英勇挺身而出，拯救了整架飞机的乘客，是吗？”

　　“有人说埃文一个人就把歹徒制服，挽救了整个危机，是这样的吗？”

　　“埃文敏锐地发现了事故的源头，并且在第一时间制止了这个事件蔓延的可能性，事情是这样的吗？”

　　听到这些记者的提问，就可以描绘出一个景象了，估计是一些乘客不清楚事情的全貌，说了一些只言片语，就被这些记者们牢牢地抓住，然后放大到无限。这不正是记者们最擅长的事情吗？煽风点火，一点芝麻大小的事情都会变成比西瓜还醒目的目标，更何况这一次的事件已经上升到国际安全的程度，眼前这近两百名记者包围的场面，也就不足为奇了。

　　面对这一个又一个的提问，泰迪·贝尔全部都给予了否认，虽然他手里还拿着托盘，回答问题并不是很方便，但这并没有让泰迪·贝尔变得手足无措，相反，他依旧十分轻松有余地应付着这些记者，将这些夸张的言论全部给予了否认。

　　看到泰迪·贝尔被包围的景象，埃文·贝尔站在楼梯口，就扬声说到，“当事人在这里，为什么不直接过来问我呢？”

　　唰唰唰，有人陆陆续续地转过头来，一下就看见了穿着黑色衬衫的埃文·贝尔，“是埃文·贝尔！”有人喊道，然后就可以看到近两百名记者一鼓作气、蜂拥而至。


第2144章 焦点过多

　　埃文·贝尔为哥哥解了围，但他很快就陷入了话筒的包围圈，看着眼前那宛若雨后春笋一般占据视线的话筒，埃文·贝尔似乎知道了泰迪·贝尔为什么手里端着托盘了。看来不是旁人没有把托盘拿走，而是泰迪·贝尔拒绝了别人的帮忙，故意端着托盘，从而逃避握着话筒的任务。此时眼前包围埃文·贝尔眼前的话筒至少就有二十只，远处还有无数个话筒再等待着呢，埃文·贝尔倒是希望自己手里能够有点东西拿着了。

　　不过埃文·贝尔也没有接话筒的打算，他直接把双手放进了口袋里，打算用一种高傲的姿态接受采访，省略一下拿话筒的麻烦。

　　“埃文，飞机上当时的情况是怎么样的，是你率先挺身而出，从而化解了一次潜在的恐怖袭击吗？”

　　面对这样的提问，埃文·贝尔就觉得十分好笑，脸上的笑容不由就绽放了开来，虽然此时埃文·贝尔的脸色还是略显缺少血色，但是在黑色衬衫的衬托之下，更是显得玉树临风，这一笑，倒颇有一些颠倒众生的能力，“你们为什么总是喜欢看我把内裤穿在外面呢？在这里我必须正式声明，我不是超人，我是来自地球的。”

　　每次听着这些记者夸张的言论，埃文·贝尔就觉得有一种莫名的喜感，他们总是喜欢将公众人物的一点小小功绩就夸大得不行，这和当初肖恩·霍尔的捧杀策略其实是一样的，只是这些记者不是有意而为之、只是记者制造爆点的本能罢了。

　　“还有，我同时也不是彼得·帕克或者布鲁斯·韦恩。”埃文·贝尔一连串的话语说出来之后，有小部分记者就笑了起来，看来这部分记者应该是来自美国，他们对于漫画英雄的了解迅速就演变成为了笑点，但是其他国家的记者对于这方面的接受能力就稍微弱了一些，所以他们都没有在第一时间反应过来。

　　埃文·贝尔也不管他们是否听懂了自己的幽默，接着说到，“我必须声明，在飞机上发生的意外事故，是客舱里一大批乘客们齐心协力一起阻止的，我只是其中一员罢了。而且，在这件事中，我只是一名乘客而已，没有任何特别的地方，没有必要对我进行特殊对待。”

　　“可是有乘客说，你主动出面安抚经济舱的乘客，使得大家安定下来，让飞机得以顺利着陆。”又有记者开口说到，看来埃文·贝尔和机长汤姆森·安东尼一起安抚乘客的事情还是流传最广的一个方面，这也使得埃文·贝尔在这次意外事件中扮演的角色越发“神圣”起来。

　　的确，目前关于埃文·贝尔的说法，就主要集中在两个部分，一个是埃文·贝尔第一时间制止了那名尼日利亚男子，一个则是埃文·贝尔协助机长安抚了经济舱乘客。这也使得关于埃文·贝尔就是拯救了整个航班乘客的英雄的说法声名鹊起。

　　埃文·贝尔对于这个问题，并没有正面回应，只是笑呵呵地说到，“我是一个十分怕死的人，对于陆地比较有安全感，我也希望能够第一时间回到陆地上，赶快逃命，所以我的确是提供了一点小小的帮忙。”

　　埃文·贝尔这种颇具恶趣味的解读，却又偏偏是如此真实，让现场不少记者都笑了起来。这一回发出笑声的记者明显比刚才多了一圈。

　　“所以，请记住，我叫做埃文·贝尔，不要记错我的名字了，这件事就到此为止吧。”埃文·贝尔可不想成为救世主，他也不是救世主。

　　埃文·贝尔的这句话其实还是回到了刚才关于漫画英雄的调侃，强调了他的名字，不是彼得·帕克或者布鲁斯·韦恩之类的英雄。这让大部分记者都没有反应过来，没有人发出声音。但埃文·贝尔说完这句话说完之后，也没有期待大家能够有所反应，径直就走向了记者群，拨开人群，朝泰迪·贝尔的方向走去。

　　“埃文，那关于这次意外事故你有什么想法？”

　　“你对于这样的经历有什么特别的感受吗？”

　　提问还是层出不穷，在埃文·贝尔的周围团团围绕，但埃文·贝尔根本没有回答的打算，他只是在用力地拨开人群，朝前走去。等和泰迪·贝尔汇合之后，两个人就朝后面露天花园的方向走去。

　　记者们还是想要跟上去，继续追问，但却被酒店的工作人员阻拦了下来，虽然帆船酒店对记者们的防范比不上四季酒店，但他们也不可能就这样放任记者们在酒店影响客人的行动。今天酒店大堂本来就是一团乱，除了记者之外，还有各方各界的人士到来，非居住在酒店的游客也猛然增多，这使得原本十分宽裕的大堂顿时变得拥挤起来。所以，酒店工作人员必须肩负起维持秩序的任务。

　　埃文·贝尔和哥哥一起来到后面的露天花园，他先是把泰迪·贝尔专门端过来的鲍鱼粥吃了，味道还是很港式的，看来泰迪·贝尔应该是亲自和厨师进行了多方面沟通之后，确定今天的食物要能够养胃。然后两个人在花园散步了一下，埃文·贝尔刚刚经历了昨天的起伏，现在的确是需要一点缓解的时间，慢慢调整一下。

　　“要不要把回去的飞机票推迟一天？”泰迪·贝尔担忧地说到，他们原定行程是参加今天晚上的哈利法塔落成仪式，明天的主要行程则是新闻发布会，后天就飞回去纽约。但是泰迪·贝尔考虑到昨天刚刚经历了复杂的情况，担心短时间内埃文·贝尔再经历一次长途飞行，胃部的承受能力可能不足。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“早一点回去，凯瑟琳也放心一些。再说了，我哪有那么虚弱，被你说的我好像瓷娃娃一样。”其实胃病这种事，就是缠缠绵绵的没有一个尽头，每次出毛病之后，剧烈的疼痛之余其实更多是对体力和精力的一种消耗，实质性的伤害倒不如想象中那么多。所以休息两天，再搭乘飞机回去，对于埃文·贝尔来说，问题并不大。

　　“那你回去，多休息几天再说工作的事吧。”泰迪·贝尔想到了即将开拍的“在云端”，还是难免有些担心。

　　埃文·贝尔点了点头，“恩，我知道了。”不管是真的需要休息，还是为了让家人安心，埃文·贝尔都没有拒绝的理由。

　　下午八点举行的哈利法塔竣工仪式，原本就吸引了无数人的视线，毕竟这是全球建筑历史上崭新的一页，哈利法塔创造了无数全新的历史，这也可以算是人类自我突破的一种。现在又增加了昨天的飞机意外事故，这可是让全球都转移注意力的一个事件。

　　在下午三点的时候，阿联酋第一次发布了正式调查结果，不仅将整个事发的过程告诉给了媒体，而且讲解了这名肇事者是如何将炸弹带上飞机的，他是将一种化学物质粉末贴在大腿上登记成功的，并且在飞行途中将其他少量液体同这些粉末混合，然后引燃，试图引发爆炸。不过这种方法制造出来的炸弹，比起破坏性来说，燃烧性能更高，所以这才引发了大火。

　　白宫方面也发表了正式的声明，纽约机场的安全检查措施再次升级，在这名尼日利亚男子真实目的调查清楚之前，机场的安检将会保持最高警戒级别。美国现在对于各种潜在的恐怖威胁完全可以说是风声鹤唳，一点点风吹草动都可以让各个部门都繁忙起来，而今天是九月九日，距离九一一的八周年纪念日只剩下不到两天时间，在这个关头爆发这样的事件，白宫怎么可能不重视。所以，当埃文·贝尔等人抵达迪拜国际机场时，英美两国大使馆的工作人员是最早抵达现场的，而且动作十分迅速，可见他们的重视了。

　　更何况，哈利法塔的高度已经是目前人类建筑之中的最巅峰了，当初双子塔成为进攻目标就是因为其高度，哈利法塔成为恐怖分子的袭击目标是完全可能的，在现在这个当口发生了这一次飞机事故，这使得原本喜庆的竣工仪式蒙上一层阴影。

　　所以，可以想象，傍晚的竣工仪式上，记者们的闪光灯也不仅仅会对准哈利法塔，对于笼罩在哈利法塔上的阴云也将会投以巨大的关注。

　　只要想到这一点，埃文·贝尔就可以预料到傍晚竣工仪式上针对自己的提问将会是哪方面的了。

　　休息了一个下午之后，埃文·贝尔还不到六点半，就已经抵达了哈利法塔，即使埃文·贝尔提早了这么多，现场也早已经是水泄不通了，密密麻麻的人群根本看不到头，单凭预计，今天就至少有数千人抵达现场见证这样的一个历史时刻。

　　贝尔两兄弟在工作人员的带领下，进入了哈利法塔，在一层的贵宾室等待着仪式的开始。埃文·贝尔并没有安坐在贵宾室里，而是站在一楼的大厅，简单地打量起内部的装修设计。哈利法塔是埃文·贝尔设计的，而室内的装修本来也有意交给埃文·贝尔来进行，不过埃文·贝尔拒绝了，这可不是他的专业，最终大展身手的也不是专业室内设计师，而是大名鼎鼎的乔治·阿玛尼。


第2145章 朋友立场

　　迪拜市政府选择了埃文·贝尔来设计哈利法塔，又选择了创建顶级男装品牌阿玛尼的乔治·阿玛尼来进行室内设计，可见他们就是打算利用名人效应，将哈利法塔对于迪拜的宣传效果最大化。

　　说实话，埃文·贝尔对乔治·阿玛尼设计的室内效果并不是太喜欢，毕竟乔治·阿玛尼不是室内设计专业，他所有用的是男性服装时尚品味，这并不以为这就可以完全运用到室内设计上来。但整体视觉效果和话题效果来说，乔治·阿玛尼还是取得了不错的成效。

　　埃文·贝尔细细地打量这座建筑的室内设计，耳边凌乱的脚步声却开始朝自己逼近，声音也紧随而至，“感觉室内设计怎么样？”

　　埃文·贝尔根本不用回头，从口音就可以听出是哈曼丹·穆罕默德，虽然他一直都是接受英国高等教育，整个口音并不明显，但是一些发音规则的根本原因，还是让他的口音能够一下听出来。“我是建筑设计的，对室内设计没有什么了解，你觉得呢？”

　　果然，身着阿联酋传统正装长袍的哈曼丹·穆罕默德随后就站到了埃文·贝尔的身边，干随着埃文·贝尔的视线打量着室内设计的情况，听到埃文·贝尔的话，哈曼丹·穆罕默德笑了起来，“我觉得怎么样不是重点，游客们喜欢才是最重要的，不是吗？”

　　这一句话就将哈利法塔存在的真正意义表述了出来，如果不是为了整个迪拜的兴旺，市政府是不会将哈利法塔重要一个耗资巨大的提案摆上台面并且落实下来的，看看去年因为金融危机，哈利法塔差一点就要半途而废，这对于整个城市的经济来说都将会是致命的打击，就知道哈利法塔对于迪拜来说是多么重要的存在，完全可以称得上是孤注一掷了。

　　“那你既然知道这一点，还问我的看法？”埃文·贝尔挑了挑眉，一副不满的模样。

　　哈曼丹·穆罕默德却是笑呵呵地说到，“首先你是游客中的一员，其次你是这个经典建筑的设计师，我当然是要询问你的意见了。”哈曼丹·穆罕默德再次把视线投向了内部的装潢设计上，就好像是在研究什么图腾的考古教授一般，“难道你就一点都不担心，自己设计出来的这个经典建筑物，因为室内设计的短板，而毁于一旦？”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，一副毫不介意的模样，“如果我在意的话，室内设计的工作我就会接手过来了。”这立刻让哈曼丹·穆罕默德露出了恍然大悟的表情。

　　哈曼丹·穆罕默德打量着四周，看似随意地提起，“不知道能不能请你帮一个忙？”

　　虽然哈曼丹·穆罕默德的语气很随意，但埃文·贝尔也不会那么随意。这些年埃文·贝尔和各行各业的顶尖人物都打过交道，他可不会忘记，哈曼丹·穆罕默德除了是自己的朋友之外，还是阿联酋的王储，在他们的眼中，即使是朋友也分档次分等级的，不是他们希望如此，而是他们的身份地位要求如此，身不由己大抵就是这个意思了。所以，哈曼丹·穆罕默德、威廉王子这样尚未掌权的贵族也好，贝拉克·奥巴马这样成功掌权的新贵也罢，埃文·贝尔都不会有太多不应该有的想法。

　　“以朋友的身份，还是以王子的身份。”埃文·贝尔也很自在的就接过了话头，显然他对于这种情况早就有了心理准备——昨天发生了那样的大事，而且还是亲身经历，如果埃文·贝尔再没有心理准备，他就是一个笨蛋了。

　　哈曼丹·穆罕默德心里叹了一口气，他就知道埃文·贝尔没有那么简单，不过表面上却没有任何的动静，依旧带着笑容打量着四周的环境，“有什么区别吗？”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“对你来说，没有；对我来说，回答就会很不一样了。”

　　内心有那么一瞬间的犹豫，哈曼丹·穆罕默德没有马上就接过话头，不过他却用一个淡淡的笑声遮掩了自己的停顿，随后他接着说到，“朋友，站在一个朋友的立场上，我想请你帮一个忙。”

　　埃文·贝尔没有说话，只是微笑着，显然是在等待着哈曼丹·穆罕默德的下文，果然，这位年轻的王储很快就继续说到，“一会在竣工仪式上，记者提问环节，你可以作为代表接受一些采访吗？”

　　埃文·贝尔转过头，一下就看到了哈曼丹·穆罕默德那双深邃的眸子也看着自己，眼睛里带着平时相处熟悉的那种亲切和真挚，“你希望我说什么？”

　　“这是你的选择。”哈曼丹·穆罕默德显然已经有了腹稿，所以回答脱口而出。

　　虽然哈曼丹·穆罕默德没有多说，但埃文·贝尔却是知道的，昨天飞机意外事故的初步调查结果已经出来了，那名尼日利亚男子是基地组织成员，他的目的就是以人体炸弹的方式炸毁一架民用飞机，至于为什么是纽约飞往迪拜的航班，哈利法塔果然是计划中的一环。想象一下，在九一一纪念日的前夕，从纽约抵达迪拜的航班被炸毁了，那么2001年双子塔被毁的恐惧立刻就会转嫁到哈利法塔身上，这对于整个中东安全都是一个巨大的威胁，而且这影响的还是美国在亚洲的战略布局。至于这名男子的尼日利亚国籍，又将这个问题联系到了非洲内乱身上，完全就是一个国际性的严峻问题。

　　当然，这个所谓的初步调查结果，有多少是猜测，又有多少是真实，埃文·贝尔不确定，这种事情本来就是宁可错杀一千也不能放过一个的，因为任何一点可能性都会有无法挽回的后果。现在可以想象，以美国和阿联酋为核心，各个国家的安全部门势必都会高速运转起来，哈曼丹·穆罕默德昨天会出现在海关，就说明这次他是阿联酋方面的主要负责任之一，所以他今天会向埃文·贝尔提出这方面的要求，是预料之中的事。

　　哈曼丹·穆罕默德肯定是希望埃文·贝尔散发出正面能量的，尽量将这次事件的负面影响最小化。甚至再进一步联想，说不定下午聚集在酒店的记者们，或者关于埃文·贝尔是救命英雄的说法，就是在哈曼丹·穆罕默德授意之下有意进行的。

　　哈曼丹·穆罕默德完全可以用他王子的身份向埃文·贝尔提出要求，那么这就是一次外交事件了，上升到这个高度，其实埃文·贝尔完全可以置之不理，反正他在这样的政治事件之中就是一个普通人物，一个小棋子，就算他处于所谓的“国家利益”被迫配合成为民众眼中的英雄，挽救了这一次的危机，那未来哈曼丹·穆罕默德和埃文·贝尔就做不成朋友了。

　　刚才埃文·贝尔只听到“帮忙”这件事，就立刻让哈曼丹·穆罕默德选择立场，可见他的敏锐。所以经过电光火石之间的思考，哈曼丹·穆罕默德选择了朋友，这是他直觉的选择。既然是朋友立场，那么哈曼丹·穆罕默德自然也不能要求埃文·贝尔去说些什么，他只能相信埃文·贝尔会做出正确的决定。

　　埃文·贝尔看着哈曼丹·穆罕默德，这个和自己同年，生日仅仅比自己晚三天的年轻人，他在面临这样危机事件的关头，却能够做出如此大胆却睿智的决定，从小接受的王储贵族教育在此时就发挥出了真正的威力。

　　朋友，这是哈曼丹·穆罕默德选择的立场，这也使得埃文·贝尔没有了拒绝的理由。

　　“你知道，如果是朋友提出的要求，我可以拒绝。”埃文·贝尔意味深长地说到。

　　哈曼丹·穆罕默德耸了耸肩，“我知道。所以我才说，请你帮一个忙。”

　　埃文·贝尔看着哈曼丹·穆罕默德脸上从容的微笑，过了约莫两秒，点了点头，“希望今天现场的记者不要太过为难我。”这就算是答应了。

　　哈曼丹·穆罕默德不由松了一口气，他忽然想起了埃文·贝尔拒绝英国女王的授勋这件事来，而他另外一个所谓的朋友威廉王子，在这件事上确实是拿埃文·贝尔没有办法。

　　不久之前，哈曼丹·穆罕默德听说英国皇室又在盘算再次为埃文·贝尔授勋的可能性，第一次拒绝授勋又赢得第二次机会的艺人其实并不少，但英国皇室在顾及自身脸面的情况下，往往会多等几年，等第一次被拒绝的阴影过去之后，再详细策划，发出第二次邀请。但像埃文·贝尔这样，才过去一年时间又让皇室再次开始盘算的，确实是难得一见。

　　但不知为何，哈曼丹·穆罕默德觉得，英国皇室很可能要第二次被埃文·贝尔拒绝了。

　　想到这里，哈曼丹·穆罕默德内心不由松了一口气，他知道自己做出了正确的判断和选择，“你还担心记者为难你？这个笑话可不好笑。”全世界谁不知道，娱乐记者最头疼的艺人榜单之上，埃文·贝尔绝对是遥遥领先的，特别是“世界新闻报”覆灭之后，现在娱乐圈内根本就没有能够与埃文·贝尔相抗衡的媒体，这过去一年时间内，埃文·贝尔的生活完全可以称得上是“清闲”。

　　“我这人很友好的，你难道不觉得吗？”埃文·贝尔反问到，潜台词就是说记者们在胡说八道，让哈曼丹·穆罕默德呵呵地就笑了起来。


第2146章 竣工仪式

　　哈利法塔的竣工仪式十分隆重而正式，这可是迪拜市政府前后策划了长达五年的城市宣传计划，无论是建筑本身，还是这个宣传策划本身，都是全世界一次全新的尝试，不仅迪拜市政府十分重视，全世界各地的新闻媒体也都投来了无数目光。

　　原本就有四百多家媒体的记者亲自抵达了迪拜，参与这一次哈利法塔的竣工仪式，但伴随着昨天飞机意外事故的爆发之后，今天抵达现场的记者立刻暴增到了六百多家，即使是对于经历过无数大场面的埃文·贝尔来说，也是破天荒的第一遭，其中参与仪式直播的电视台就多达六十家，差不多已经将全球各个角落都顾及到了。而抵达现场的嘉宾更是多达七千名，如果再加上抵达现场观看仪式的普通观众，现场整整有超过两万名的观众亲眼目睹这历史性的时刻。

　　现场的繁华之中，埃文·贝尔虽然只是一个“微不足道”的艺人，但他身上十一工作室、YouTube和脸书联合起来的光环，又让他远远超出了一个艺人的范畴，更何况，他今天在这个场合还是作为哈利法塔设计者的身份出现的。所以，即使现场的嘉宾就超过了七千名，但埃文·贝尔依旧是诸多人瞩目的焦点，身边的宾客络绎不绝。

　　面对这一个个陌生的脸孔，埃文·贝尔风度翩翩、应对得当、进退有度，让不少对娱乐圈没有任何兴趣的人都对埃文·贝尔刮目相看。一场鸡尾酒会，持续了一个小时，埃文·贝尔却绝对自己好像已经见过数百个人一般。

　　迪拜当地时间八点整，竣工仪式暨揭幕仪式正式开始，哈利法塔在灯光和烟火的点缀之下正式亮相，炫目华丽的灯光让哈利法塔在夜空之下显得美轮美奂，灯光和烟火表演持续的时间并不算长，二十分钟之后，迪拜酋长登场，在数百盏闪光灯的衬托之下，揭开了被称为世界第一高楼的哈利法塔落成纪念碑的帷幕！

　　迪拜酋长、阿联酋总统兼阿布扎比酋长等人都分别上台发表了简短的讲话，随后又是一阵烟花表演，将整整一个小时的揭幕仪式装点得华丽非常。看着在夜空之中闪烁着绚烂霓虹的哈利法塔，埃文·贝尔就有一种莫名的成就感。

　　这是埃文·贝尔两世为人以来，第一次看到自己设计的高楼落成，虽然之前波士顿法院新闻广场的落成仪式埃文·贝尔也参加了，但那个庭院却没有眼前哈利法塔高耸入云的气势来得震撼。

　　这真的是一种很奇妙的感觉。其实每个人心中都有一个梦想，但却很少人能够将自己的梦想坚持到底，人们都会以“生活的压力”作为借口，的确，生活的重压让梦想很容易就变得虚无缥缈起来，但更多时候，这其实只是一个逃避的借口而已。如果真的有坚持梦想的毅力、追逐梦想的勇气，那么即使是生活的重压也无法碾碎梦想，只是让梦想实现的时间推迟而已。

　　埃文·贝尔上一辈子碌碌无为、籍籍无名地走向了生命的终点，曾几何时，他以为那段背叛的爱情就是他一生最大的怨念了，但现在看来，其实那些恩怨情仇都只是生活的一个过程罢了，真正萦绕在心间的，还是对自己人生的遗憾。说高深一点，就是生命的意义在上一辈子没有能够实现；说简单一点，就是为了活着而活着的生活，让埃文·贝尔找不到着力点。幸运的是，埃文·贝尔拥有了第二次机会。

　　看着眼前绚丽多姿的哈利法塔，埃文·贝尔感触良多，赞叹不已，脸上的笑容就这样绽放了开来。

　　这样欢欣鼓舞的情绪，一直持续到了新闻发布会上。所谓的新闻发布会，其实就是让记者们获得更多的报道题材，对哈利法塔进行宣传，吸引全世界更多的游客前来迪拜。埃文·贝尔作为哈利法塔的主设计师，自然是占有一席之地的。不过今天的新闻发布会除了哈利法塔之外，关于恐怖袭击的话题——准确来说是关于昨天飞机事故的话题则成为了另外一个焦点。

　　其实在设计哈利法塔的时候，九一一式的袭击就是最大的一个问题。埃文·贝尔在哈利法塔二十五层到三十层之间建有“避难层”，这里防火能力更强，紧急情况下有独立的空气供应；大厦的钢筋混凝土结构比钢结构更加坚固，这也避免了飞机穿越双子塔那样穿过哈利法塔的可能性。除此之外，在安全通道、安全演习、安全警报等方面，埃文·贝尔也进行了详细的设计。一切都是为了避免哈利法塔再次成为恐怖袭击目标而做的防备。

　　所以，面对媒体的狂轰乱炸，项目组的应对从容不迫，一点慌张也没有。但是很快，记者们就把矛头对准了埃文·贝尔，或者说是对准了昨天袭击未遂的恐怖事件。

　　“埃文，作为哈利法塔的设计师，你难道不担心这栋建筑会成为恐怖袭击的目标吗？”显然，这就是哈曼丹·穆罕默德暗示的情况，甚至有可能是他指使这些记者发起提问的。

　　埃文·贝尔却是笑了笑，“你会担心自己因为喝水而呛死，就永远不喝水了吗？又或者说，你会担心输给竞争对手，就永远退出竞争舞台吗？”因噎废食，如此简单的道理，放之四海而皆准。

　　“埃文，你先后设计了自由塔、哈利法塔这两栋超高的建筑，都很有可能成为恐怖袭击的目标，难道你没有担心过这对于恐怖份子来说是一个挑衅吗？我们是不是可以认为，昨天飞机上发生的意外事故，你就是恐怖份子的袭击目标。”

　　当这个问题出来之后，现场刹那之间就变得无比安静，所有人都被震惊到了，就连哈曼丹·穆罕默德都察觉到自己手心出汗了。这绝对是超出预期的问题，直接把矛头对准了埃文·贝尔本人！

　　埃文·贝尔听到这个问题，怒极反笑，嘴角的笑容灿烂地绽放了开来，他的右手随手拿起了面前的一个话筒，细细地玩弄着，“我是不是可以理解为，你认为约翰·列侬被枪杀，错不在马克·查普曼，而是约翰·列侬自找的？”

　　这一句反应让现场鸦雀无声，所有人都齐刷刷地看向了那名中东记者，他穿着传统的穆斯林服饰，脖子上的记者证被隐藏在了服装里面，让人无法分辨清楚他到底是哪一个媒体的记者。但是能够进入新闻发布会现场的记者，显然都是经过筛选的，是极端激进份子的可能性很小，否则这名记者此刻就要恼羞成怒了。但是他被埃文·贝尔这一番羞辱，却没有爆发起来，而是瞠目结舌地看着埃文·贝尔，看来并没有预料到埃文·贝尔会如此回答。

　　1980年十二月八日，马克·查普曼枪杀了约翰·列侬，原因只是因为他在自己的家中，看着披头士的专辑，突然仇恨就充满了他的内心，他认为约翰·列侬是一位成功人士，可以说操控着某部分世界，但他自己却什么都不是，于是他爆发了。

　　现在埃文·贝尔拿这件事出来说，其实潜台词就是在说：他可没有做错什么，即使他成为了被攻击的目标，这也不是他想的，更何况，他也是受害者中的一员。

　　“第一，我不知道什么行动在恐怖份子眼中看起来是挑衅动作，可能只是因为我唱了一首歌，也可能是因为我说了一句无心之言，我无法知道，因为我不是恐怖份子。”埃文·贝尔看着现场这一片的沉默，接着说到，他的右手依旧在摆弄着这个话筒，但是他那张平静的脸上却已经是带上了愤怒，“第二，昨天飞机上发生的意外事故，大家都已经说了是一个‘意外’，而且也阻止了灾难的发生，虽然我不觉得我自己是一个英雄，但我至少拯救了我的生命，我觉得这是一件好事，可你为什么要用这样的方式进行解读呢？难道……”埃文·贝尔说到这里，拖长了自己的尾音，然后突然就松开了自己的右手，手里的话筒直接下落砸在了桌面上，一阵刺耳的撞击声就这样传了出来，让不少人都皱起了眉头，埃文·贝尔嘴角的笑容却是猛地一收，严肃而凶狠地说到，“昨天这件事你有参与策划？”

　　现场的气氛顿时就僵持住了，所有人都可以清晰地感受到埃文·贝尔身上那熊熊燃烧的愤怒，甚至让人怀疑，下一秒钟埃文·贝尔就会把桌子直接掀了，在如此重大的场合上让所有新闻记者都下不来台。

　　哈曼丹·穆罕默德意识到这个意外的不妥当，他连忙暗示了事先安排好的记者打破僵局。随即就有一名记者站了起来，开口打破沉默，“埃文，昨天航班上发生的意外事故，最终能够顺利解决，你起到了不容忽视的作用，这使得许多乘客都高呼你是一名英雄，但是为什么你一直不愿意承认自己是一名英雄呢？”

　　这个问题就略显有些娱乐效果了，让现场气氛顿时好了起来。不过埃文·贝尔却依旧没有回答的打算，他那双波澜不惊的湛蓝色眼眸死死地盯着之前提问的那名中东记者，一动不动。这让现场的气氛又凉了下来。


第2147章 拒绝英雄

　　埃文·贝尔没有妥协的打算，虽然他是一名公众人物，被记者泼墨水栽赃的事发生了不少，当年的诽谤事件至今还是刻骨铭心，但是在埃文·贝尔的字典里，背叛、冤枉这样的词汇是绝对不能饶恕的，他可以被遗忘、被责骂、被唾弃，但绝对不能因为莫须有的罪名。

　　那名中东记者的话语就差没有直接说埃文·贝尔是恐怖分子了，这对于埃文·贝尔来说，是绝对不能容忍的行为。所以，埃文·贝尔并没有就此揭过的打算。

　　现场的气氛顿时就陷入了僵局。有记者站起来提问活跃气氛，但埃文·贝尔不买账，他就坐在原地，施施然地看着刚才提问的那名中东记者，不是责备也不是挑衅，就是平静的一个眼神，却让周围的一圈记者都感觉内心发毛，埃文·贝尔那慑人的气势绝对不是开玩笑的。

　　现场一片安静，户外的嘈杂反衬出室内这死一般的寂静，甚至可以听到照明灯那嗡嗡作响的声音，让人想起墓地里渗人的寒风阵阵。

　　哈曼丹·穆罕默德的心里已经把那名记者骂得狗血淋头了，就连负责记者入场排查的安保团队也已经被哈曼丹·穆罕默德判了重罚。刚才的提问可以说是完全针对埃文·贝尔的，让一名拯救整个机舱乘客于水火之间的英雄直接变成了恐怖分子的袭击目标，甚至还说埃文·贝尔是故意挑衅恐怖分子，如此白目的问题真的是破天荒了，就连哈曼丹·穆罕默德都要怀疑那名记者是不是恐怖分子的同伙了。

　　旁边的工作人员在哈曼丹·穆罕默德那几乎要吃人的目光之中终于反应了过来，他们慌手慌脚地走上前把那名中东记者绑住了双手，直接脱离了现场。埃文·贝尔这才收回了视线，意味深长地看了哈曼丹·穆罕默德一眼，顿时让哈曼丹·穆罕默德只觉得自己头皮发麻。

　　看来，这一次飞机恐怖袭击事件真的没有那么简单，如果刚才的记者是激进穆斯林的话，那背后缠绕的政治问题，确实十分复杂。

　　等那名记者被拖下去之后，埃文·贝尔这才看向了刚才试图打破僵局的记者，露出一个友好的笑容，“你刚才的问题可以再重复一遍吗？”

　　看着埃文·贝尔这个如沐春风的笑容，现场不少记者——特别是刚才那名中东记者周围的那一圈记者只觉得背后满是汗水，有被埃文·贝尔惊吓到的，有被那名中东记者惊吓到的，也有被这种紧绷的气氛刺激到的。

　　记者看了哈曼丹·穆罕默德一眼，得到了许可之后，努力镇定下来，这才再次提问到，“昨天飞机上发生的意外，不少乘客都认为你是解决了大问题的英雄，可为什么你一再否认呢？”

　　埃文·贝尔和煦地笑着点了点头，丝毫看不到刚才那紧绷可怕的模样，“因为我的确不是英雄。英雄是有义务的，彼得·帕克需要守护纽约，布鲁斯·韦恩需要守护哥谭，克拉克·肯特需要守护地球，他们都有必须守护之人，伸张正义、惩治邪恶，义不容辞。但我，我只是一个自救者而已。相信我，我可不想那么早就和上帝进行直接对话。”

　　埃文·贝尔的话让现场的记者不由发出了轻笑声，刚才紧绷的气氛悄然间就被化险为夷，再次恢复了之前的轻快，这也让哈曼丹·穆罕默德松了一口气。同时哈曼丹·穆罕默德也有了空隙时间，让相关工作人员去审问那名中东记者，只希望这一次的揭幕仪式不要再起什么波澜了。

　　“我知道你们把目光集中在我的身上，可能还是因为我在音乐和电影方面有那么一点名气。”埃文·贝尔说到“一点”的时候，还抬起了自己的右手，用拇指和食指做出了一寸的模样，让大家都再次露出了笑容，“但我必须告诉大家，飞机当时的情况十分危急，我一个人是没有办法处理的，我提出了警示之后，商务舱里的乘客都勇敢地上前一起帮忙，并且随后在空乘人员的帮助下，稳住了局势。这是我们集体的功劳，少了任何一个人的帮忙，都是不可能的。”

　　关于飞机上事故的经过，迪拜政府已经给出了官方调查，所以大家对于过程都很清楚，也知道埃文·贝尔说得很正确。

　　埃文·贝尔接着说到，“我想通过这一次的意外，我们都应该明白这样一个道理，突如其来的意外无处不在，我们没有办法控制，如果是自然灾害，那我们就需要携手度过难关；但如果是人为造成的伤害，我们就更需要联手起来一起反抗一起镇压，不是为了什么全人类的安全，而是为了自己的安危、为了自己亲人的安危。只要我们愿意携手团结一致，我想这些困难终究都会过去的。”

　　这一番话，埃文·贝尔没有直接提起任何关于恐怖分子的字眼，但是却将之前所有的提问都回答了。的确，这个世界上的激进份子层出不穷，谁也不知道下一秒哪里就会冒出来，除了预防工作之外，当人们真正遇到这样的困难时，需要的不是互相指责互相推卸，而是彼此的团结。

　　恐怖分子的袭击目标可以是自由塔、哈利法塔这样显眼的目标，但何尝又不会是博物馆、公园、甚至是民宅这样的地方呢？只要恐怖分子存在的一天，任何一个对象都可能成为被袭击的目标。所以，大家需要担心的，不是自由塔、哈利法塔，而是自身的团结。

　　埃文·贝尔的这一番话传递出来的正能量，让现场的记者们都鼓掌起来。哈曼丹·穆罕默德更是露出了灿烂的笑容，他就知道埃文·贝尔肯定能够做到的，用属于埃文·贝尔最独特的方式。

　　虽然说埃文·贝尔拒绝将“英雄”的头衔挂在自己脑门上，媒体们也了解了他的意思，但第二天各大媒体报纸的头版头条还是将这个名号赋予了埃文·贝尔。其中以英国“卫报”的标题最得人心，“埃文·贝尔：真正的英雄是我们自己。”

　　其实这样的言论埃文·贝尔不是第一次发表了，当初在拍摄“荒野生存”时，埃文·贝尔在德纳利国家公园失踪十一天之后死里逃生，“世界新闻报”就在肖恩·霍尔的策划之下进行了一次捧杀策略，当时埃文·贝尔就说过类似的话语。而这一次，埃文·贝尔不仅仅是拯救了自己剧组的成员而已，更是化解一场潜在的恐怖袭击活动，当人们想要再次称呼他为英雄时，埃文·贝尔又将这番言论抛了出来。

　　没有谁必须是谁的救世主，也许人与人之间的关系是这个社会最复杂也最深刻的存在，但是在危险时刻，如果人自己都没有强烈的求生欲望、没有自救的勇气，那么即使别人伸出了援手，拯救了第一次，也救不了第二次。所以，自强、自信才是最重要的一种素质。

　　即使埃文·贝尔拒绝被成为英雄，但经过这次的事件，特别在阿联酋、美国两方面的联手打造之下，埃文·贝尔还是以平民英雄的形象在各大媒体版面如火如荼地展开了。这样的情形对于埃文·贝尔来说并不陌生，毕竟他本身就是活跃在媒体之上的顶尖艺人，只是频繁出现在社会版面，还是让埃文·贝尔总有一种自己是犯罪嫌疑人或者凶杀案受害者的错觉，让人哭笑不得。

　　新闻发布会最终得以顺利结束了，即使是全球各地的记者联手，埃文·贝尔依旧丝毫不落下风，游刃有余地把握着现场的采访节奏和气氛，让新闻发布会在一种和乐的气氛之中落下了帷幕。

　　但是作为哈利法塔的主设计师，埃文·贝尔在这一次揭幕仪式中的任务远远没有结束，第二天埃文·贝尔就呆在帆船酒店的客房里，整整接受了一天的采访，从早晨八点到晚上十一点，记者络绎不绝，即使是喝了一整天的水、吃了一整天的水果，埃文·贝尔还是觉得自己嗓子要着火了，哪怕是当初世界巡回演唱会时也没有如此折腾。

　　哈曼丹·穆罕默德晚上前来拜访埃文·贝尔时，就看到埃文·贝尔一脸疲倦地摆了摆手，指了指喉咙，什么话都没有说。哈曼丹·穆罕默德也只能是无奈地笑了起来，“我是专门过来向你表示感谢的，还有对于昨天的事，真的很抱歉，是我们的失误。”

　　看着眼前的哈曼丹·穆罕默德，埃文·贝尔露出了一个笑容，直接给了他胸口一拳，“既然是朋友，那就算了。”他的嗓子很是沙哑，完全没有了平时清澈的感觉，倒像是纯天然的烟嗓一般。

　　哈曼丹·穆罕默德听到这句话，也就没有再继续坚持了，“还是打算明天回去？”埃文·贝尔点了点头，哈曼丹·穆罕默德颇为遗憾地说到，“也不再这里多待几天，我还打算和你一起去冲浪呢。”

　　埃文·贝尔摊开双手，一副“我就是如此有魅力”的模样，惹得哈曼丹·穆罕默德是完全没有办法。不过看着眼前的埃文·贝尔，哈曼丹·穆罕默德却是再一次感觉自己昨天在揭幕仪式之前的选择是正确的：埃文·贝尔是一个朋友，一个值得深交的朋友。


第2148章 哈利法塔

　　三天之内，埃文·贝尔又再次踏上了回归纽约的旅途，这一次迪拜国际机场的安检十分严格，就差没有人每个人直接全部脱光了，整个安检过程的速度也慢得不可思议。埃文·贝尔两兄弟走的是贵宾通道，也还是耗费了整整四十分钟这才进入了候机大厅。这种弥漫在空气里的紧绷感，让人也不由自主紧张起来，唯恐一旦离开了地面，就永远下不来了。

　　比起迪拜来说，纽约肯尼迪国际机场的紧绷感绝对上升了两个档次，毕竟那名尼日利亚黑人可是从肯尼迪国际机场登机的，这对于纽约市政府来说绝对是安检的巨大漏洞，听说一向平易近人的迈克尔·布隆伯格居然在市政厅大发雷霆，可见纽约对这次事件的重视了。

　　埃文·贝尔从海外回来，入境的过程本来都很迅速，但这一次却十分麻烦，又折腾了近半个小时，走出贵宾通道之后，这才发现有纽约市政府派出来的专车接送，听说机场大厅聚集了一千多名粉丝专程前来接机，欢迎英雄归来。但是迈克尔·布隆伯格担心这样大型的集会有巨大的安全隐患，更何况还是迎接在飞机事故之中扮演重要角色的埃文·贝尔，如果有恐怖分子混入其中那就糟糕了，所以干脆就派出专车将埃文·贝尔接到了王子街十一号。

　　凯瑟琳·贝尔、狄柏思·弗朗西斯、伊登·哈德逊迎接了贝尔兄弟的回归，始终悬在半空的心总算是回落了下来。

　　正当贝尔一家团聚的时候，关于哈利法塔的事却还没有结束，这个全球最受瞩目的建筑除了在商业方面取得的成就之外，同时也赢得了专业奖项的认可，让人们真正地意识到：埃文·贝尔在建筑设计方面的天赋是如此得惊艳。

　　虽然埃文·贝尔曾经依靠波士顿法院新闻广场赢得了美国景观设计师协会的奖项，但这个奖项在国际方面的声誉并不算顶尖，更多是属于美国本土的专业奖项。目前全球六大著名建筑奖项中，并没有美国景观设计师协会奖的位置。目前在全球范围内，普利兹克建筑奖、金块奖、国际建筑奖、阿卡汉建筑奖、亚洲建协建筑奖、开放建筑大奖是最著名、最权威、最受瞩目的六个奖项，涵盖了全球五大洲各个国家最经典的建筑作品。

　　这一次，对哈利法塔给予肯定的正是六大奖项之一的金块奖。

　　由太平洋建筑协会组织发起的金块奖，作为地产界每年一度的顶级盛事，是目前全世界建筑艺术大奖中规模最大的奖项，被赞誉为全球建筑结构的奥斯卡。每年一度的金块奖授予在全球住宅、商业以及工业项目中建筑设计、土地规划等方面有杰出创造成就的发展商与设计者。

　　与奥斯卡一样，金块奖并非商业奖项，其评判标准为建筑物在设计规划中的审美水平、创新精神以及社会效应。不止建筑水平要达到世界最高，建筑所处环境是否具有地域代表性、建筑是否能够最大程度发挥土地价值、与环境地适应性程度等都成为其重要的综合评估指标。只有本年度在建筑界建立起全新高度的产品才能最终获得由世界各国建筑精英组成的评委会地青睐，异常严苛的评判标准也就是造就该奖项地位如此之高的核心基础。

　　金块奖的参赛范围从美国开始到环太平洋，再到亚洲、欧洲，乃至全世界范围，是建筑奖项之中最顶尖的一个项目。今年，金块奖将这个奖项颁发给了哈利法塔项目，这也是对埃文·贝尔的业界地位给予了正式的肯定，认可埃文·贝尔如今已经跻身全球最顶尖的建筑设计师行列。

　　今年的金块奖盛会在芝加哥举行，虽然埃文·贝尔并没有出席，但哈利法塔的获奖还是轻而易举地让埃文·贝尔成为了瞩目焦点，作为一名年纪未满二十七岁的年轻人，埃文·贝尔在新人层出不穷的建筑设计领域也是绝对的新秀，这和音乐、电影领域都是如出一辙的情况，在这些领域之中，年龄所代表的阅历和经历壁垒都是很难逾越的，但现在埃文·贝尔却又再一次打破了这些束缚，赢得了让所有人都梦寐以求的金块奖认可。

　　最为让人郁闷的是，埃文·贝尔还不是一名专职的建筑设计师，他在音乐和电影方面的才华才是赢得世界瞩目的最佳利器，而现在埃文·贝尔却又开始占据建筑设计师们的领域，说难听一点，就是抢饭碗的。像埃文·贝尔这样的情况，最让人哭笑不得。但严格说来，埃文·贝尔又不是门外汉，偶尔过来客串一下就取得如此成就的，他是绝对专业出身的代表，哈佛大学的金字学历可不是吃素的。所以，只能说埃文·贝尔这样的全能全才，让人不佩服都不行。

　　这样一来，建筑设计师们反而要感谢埃文·贝尔的“不务正业”，因为他们就不需要面对埃文·贝尔这样一位实力强劲的竞争对手，他们要真心感谢埃文·贝尔将更多的精力放在娱乐圈的事业之中，否则在无数建筑设计的招标场合，他们都要面临埃文·贝尔这样一个有实力有口才有魅力的对手带来的巨大冲击。

　　哈利法塔为埃文·贝尔在建筑设计方面赢得了第一个国际性的奖项认可之后，这也使得关于埃文·贝尔“不务正业”的调侃又再一次热闹了起来。不过比起埃文·贝尔刚刚出道时的指责，现在的这种言论更像是一种调侃。

　　看看埃文·贝尔这些年的经历，音乐方面埃文·贝尔已经是肩负一亿多销量的顶尖歌手，以格莱美为首的奖项肯定，更是创造了无数历史记录，更不要说那些代表人气的全美音乐奖、MTV音乐大奖了；电影方面，埃文·贝尔在导演、制片、演员、编剧、配乐等各个方面全面开花，从奥斯卡到金球奖，再到各站影评人协会、电影节，奖项方面的认可已经让埃文·贝尔站在了殿堂行列，而票房、口碑、评论方面的全方位积极肯定也证明了各大颁奖典礼的认可名不虚传；除此之外，埃文·贝尔在绘画、舞蹈、戏剧、主持等方面也都拥有不俗的实力。

　　年初的小说“一天”、现在的哈利法塔又让埃文·贝尔的履历表上再增加了文学和建筑两个领域的优秀水准，如今的埃文·贝尔，完全可以称得上是不务正业的跨界艺术家第一人。

　　而来自于“纽约客”的调侃在文章的最后还说到，除了艺术领域令人吃惊的成就，埃文·贝尔偶尔还会客串一下英雄角色。野外的出色求生能力让埃文·贝尔往往可以将不可能变成可能，出色的领袖气质和口才水平也使得埃文·贝尔在面对危机时拥有力挽狂澜的能力，想象一下前几天那场飞机意外事故，看看当初德纳利国家公园的经历，再回顾一下更加遥远的诽谤事件中埃文·贝尔涅槃重生的经历，埃文·贝尔身上的英雄气质还真是“闪闪发光”。

　　对此，“纽约客”认为，偏偏埃文·贝尔本身还是一个反英雄主义者，他从来不愿意将自己定义为英雄，即使在“蝙蝠侠”中，埃文·贝尔选择的角色也不是布鲁斯·韦恩，而是小丑。这种强烈的反差，让埃文·贝尔的魅力越发显得难能可贵。

　　以前人们提起埃文·贝尔的不务正业，都认为他的才华很有可能挥霍在这些“杂七杂八”的领域之中；但是现在人们却更加愿意说，希望看到埃文·贝尔在更多的领域发光发热，人们甚至开始好奇，埃文·贝尔身上还有什么不为人知的才华没有展现出来吗？

　　虽然埃文·贝尔没有前往芝加哥参加金块奖的颁奖典礼，但是太平洋建筑协会还是亲自将奖杯送到了王子街十一号，其中还有二十五万美元的奖金。这也成为了笼罩在贝尔家头顶上阴云的一缕阳光。

　　虽然贝尔两兄弟平安归来，但凯瑟琳·贝尔内心的担忧却没有那么轻易就放下，特别是埃文·贝尔还经历了胃痛这样的大事，更是让凯瑟琳·贝尔紧张的情绪没有办法释放出来。所以，埃文·贝尔回来之后，凯瑟琳·贝尔神经就一直很紧绷，这让埃文·贝尔只能乖巧待在王子街十二号。

　　一直等到太平洋建筑协会将金块奖带到了王子街，使得凯瑟琳·贝尔的注意力稍微得到了一些分散，这一次迪拜航班的意外事故所带来的阴云这才逐渐消散。

　　埃文·贝尔回到纽约之后，并没有第一时间加入到“在云端”的拍摄之中，而是留在了王子街休息，休息之余还加入了和克里斯托弗·诺兰的行列监制着“盗梦空间”的后期制作。

　　不过这一次，埃文·贝尔主要是和克里斯托弗·诺兰交换了更多对于后期剪辑的一些看法，希望能够将两个人的创意和想法在作品之中得以贯彻实施，因为随后埃文·贝尔就要加入一个全新的剧组之中，所以克里斯托弗·诺兰将要肩负起导演剩下的责任。

　　九月第二周，埃文·贝尔就离开了纽约，来到了奥马哈。


第2149章 轻车熟路

　　在美国，提起位于中西部的内布拉斯加州，人们的思绪是十分平缓的，说难听一点，就是什么都想不起来，因为这个州完全缺少特色，除了牛肉和玉米壳之外，内布拉斯加州就没有任何东西值得人们关注的了，甚至有不少人以为奥马哈是内布拉斯加州的首府，而事实上应该是林肯市才对。

　　奥马哈也是一个乏善可陈的城市，除了“联合太平洋铁路的真正起点”这个名号之外，就没有更多的东西可以拿出来讨论了。想必这也是“在云端”这本小说选择了奥马哈作为故事发源地的原因，除了位于中部，成立公司费用低廉、方便到美国各地出差之外，这座城市的乏味也衬托出男主角瑞恩的裁员生活“丰富多彩”。另外，在金融危机的背景之下，依靠农业维持生计的奥马哈似乎也没有大城市的冲击那么严重，这也使得奥马哈有着一种格格不入的田园生活安定感，与各大城市的错杂繁荣形成鲜明的对比。

　　埃文·贝尔抵达奥马哈之后，根本没有引起当地居民太大的骚动，“在云端”剧组十分顺利地就进入了拍摄场地，然后开始埃文·贝尔今年第三部作品的拍摄。

　　由于“在云端”的故事与飞机息息相关，情节也在各个城市之间来回变换，所以埃文·贝尔希望利用航拍将各个城市最鲜明的特征显现出来，这不仅可以突出每座城市的特色，还能够将云端之上的感觉体现出来，也有助于将故事通过这种方式泾渭分明地区分开来同时又不会完全隔离。

　　在这一点上，埃文·贝尔比起“朱诺”的时候又有了全新的进步，他现在站在导演的位置上，能够很快的将画面风格和故事线索联系起来，并且在不同的节奏之间寻找到平衡点。

　　关于航拍，埃文·贝尔的经验算是很丰富了，从“恋恋笔记本”开始，埃文·贝尔就盲人摸象地开始运用各种拍摄视角来实现自己脑海画面视觉化的目的，在“香水”这部电影里得到了淋漓尽致的体现。这一次，为了将“在云端”这样的主题完完全全发挥出来，埃文·贝尔选择了客机进行航拍，因为客机最为稳定，呈现出来的画面会有一种沉静、安逸的静谧感。

　　埃文·贝尔进行航拍的同时，“在云端”剧组则聚集在奥马哈进行所有戏份的彩排，不仅为了即将开始的拍摄做准备，同时也是培养剧组演员之间的默契。待埃文·贝尔结束航拍工作回来以后，本来还以为埃文·贝尔需要稍微调整一下才能投入拍摄，却没有想到埃文·贝尔才回来了不过三十分钟，与罗伯特·法瑞斯讨论了一番拍摄风格之后，就正式进入了正式的拍摄。

　　撇开导演工作和演员位置的差异不说，刚刚从航拍工作中回来之后，按道理是应该处于疲惫的状态，迅速投入需要百分百注意力的演员工作可不是一件那么容易的事，更何况埃文·贝尔还是制片人兼导演，工作量不可小觑。但埃文·贝尔却没有做太多的调整，就直接进入了拍摄工作。

　　很快，埃文·贝尔就用他娴熟的表演告诉了剧组里带有疑问的所有人他为什么不需要休息，答案就是：经过了“一天”和“盗梦空间”两部电影的磨练和酝酿之后，现在埃文·贝尔的演技已经达到了一个全新的境界，用查理兹·塞隆的话来说就是，“令人惊叹”。

　　第一场开机的戏份，埃文·贝尔选择了一场没有对手戏的简单戏份，这是男主角瑞恩进行讲座的一场戏。在故事里，瑞恩是一个十分成功的商务人士，并且出了一本叫做“你背包里有什么”的书，他经常会受到邀请，到各个公司、各个聚会去进行演讲，发表自己的人生哲学。整部电影里前后有三场演讲的戏份，都在室内进行，第一场戏其实应该在汉普顿进行拍摄才对，但因为是室内的演讲，所以埃文·贝尔提前放到了奥马哈的棚内拍摄。

　　在这场由埃文·贝尔主导节奏的戏份里，他将自己炉火纯青的控制力发挥到了一个全新的极致。

　　罗伯特·法瑞斯将摄像机架好，对准演讲台，然后所有演员和工作人员都站到了摄像机的后面，欣赏这场埃文·贝尔的独角戏。

　　埃文·贝尔——或者应该说是瑞恩，他穿着一套黑色的商务西装，象牙白衬衫搭配酒红色波点领带，没有任何的花哨也没有任何所谓的时尚，就是一个标准的商务男士形象。埃文·贝尔通过化妆，将干脆利落的短发双鬓染白，并且参杂了小部分的白发，然后将脸色变得更加红润一些，额头的抬头纹、眼角的鱼尾纹、嘴角的笑纹，让他整个人呈现出约莫四十岁左右的模样。最重要的一点，是埃文·贝尔佩戴了较为瞳孔变色片，让他那双明亮清澈的蓝色眼眸变得更加深邃浑浊一些，这就迅速达到了让埃文·贝尔年龄增加的目的。

　　瑞恩拿着一个深蓝色的双肩包从右手边走上了演讲台，这个双肩包看起来和瑞恩的形象一点都不符合，因为这完全是五年级孩子所使用的运动型背包，即使只是提在瑞恩的手上，也看起来格格不入，让人不由想要大喊，“瑞恩，快把背包扔了。”但是瑞恩却十分从容不迫地拿着背包，彷佛根本没有发现这个背包和他的服装他的气质完全不符合。

　　走到了讲台上，瑞恩将背包放在了演讲台旁边的书桌上，打开了拉链，这才走到了话筒面前，将双手放进了裤子口袋里，“你的生活到底有多重？”瑞恩的脸上带着淡淡的笑容，自信、从容、优雅，声音并不过于张扬、也不会过于紧迫，有种掌控一切的自如感，让人不由自主就会产生一种信赖感。

　　“假设你正背着一个背包，我要你们想象一下，勒在你肩上的背带，感受到了吗？”瑞恩看了一眼背包，就好像只是朋友之间的聊天一般，但又区别于朋友的随意，有着一种悄然之间散发出来的权威感，让人自然而然地就跟随着他的话语投入情境之中，“现在我要你把生活中的一切都装入这个背包，从最小的物件开始，书架上的、抽屉里的、小玩意、收藏品、零食，一切乱七八糟的东西，感受重量不断增加。”

　　瑞恩的声音很是沉稳，没有任何特别的花哨，但却给人一种信服感，还有淡淡的温暖，让原本准备一边听演讲一边记笔记的人都抬起了头，将视线锁定在瑞恩的脸上，“现在开始往里面装大点的物件，衣服、桌上的东西、台灯、毛巾、枕头、电视机。现在它应该不小了，再往里面放更大的东西。”瑞恩的话语十分质朴，有着淡淡的抑扬顿挫，悄无声息地将话语里的轻重部分区别开来，“你的沙发、床、餐桌、汽车，把它们统统装进去。你的房子，不管是间单人公寓还是套二居室，全部都装进背包里。”瑞恩稍微停顿了一下，嘴角的弧度稍微放大了一些，接着说到，“现在，试着走走。”

　　这让人几乎不假思索地就笑了起来，那轻轻的笑声从嘴边溢出来，嘴角的弧度也在不知不觉中勾勒了起来。

　　瑞恩自己的脸上也是一个大大的笑容，“是不是很沉重？这就是我们每天做的事情，我们不断地给自己增重直到寸步难行，我们绝不容许一个失误，行动就是生命。”瑞恩朝着旁边那丑陋而幼稚的运动背包点了点头，眉头微微皱起来，散发出一种迷人的成熟韵味，“现在，我决定把你的背包烧了，你决定从里面拿出什么？照片？照片是给那些记不住事儿的人准备的，喝点银杏饮料，把照片烧了吧。”

　　又是一个停顿，“事实上，把所有东西都烧了吧，想象一下，明天早上起来，孑然一身，轻装上阵吧。很令人兴奋，不是吗？”

　　这就是瑞恩，简短的一番话，清晰地将瑞恩的个性和魅力勾勒了出来。四十岁，中年男子，成熟、自信、潇洒，沉着、冷静、镇定、有张有弛、不失幽默。在那抑扬顿挫的演讲台词之中，瑞恩的形象就这样完成地呈现。

　　这就是埃文·贝尔的深厚功底，不动声色之间，仅仅是一番再普通不过的演讲，就将角色完完整整地呈现了。瑞恩这个角色虽然也是中年，而且也要求表演收敛无声，但埃文·贝尔呈现出来的方式又有所不同，与“一天”里德克斯特的内敛、“盗梦空间”里柯布的压抑不同，瑞恩更是一种圆润，随着岁月沉淀打造出来浑然天成的个性魅力，就好像上个世纪三十年代、四十年代黑白电影时期黄金单身汉的经典荧幕形象，一个眼神一个微笑一句话语，就将男人特有的魅力展现出来。

　　埃文·贝尔，没有任何的彩排，也没有任何的休息，拿着剧本背完台词就直接上阵，呈现出来的表演却让人不由拍案叫绝。这种浑然天成、轻车熟路的表演方式，将埃文·贝尔的演技推向了一个全新的巅峰。正如查理兹·塞隆那句话所说，“令人惊叹！”


第2150章 信手拈来

　　自从“黑暗骑士”的小丑完成了演技蜕变之后，埃文·贝尔对于演技的掌控力越来越得心应手，特别是小丑大开大合、张扬到极致的表演之后，埃文·贝尔经过了“朱诺”的休息调整，然后在“一天”里回到完全收敛的表演路子上，这对于埃文·贝尔的个人控制力有着决定性的帮助。

　　所谓的收放自如，就是可以淋漓尽致地释放出来，也可以随心所欲的收敛进去，将整个程度精准地控制在自己的范围之内。而收放自如之后的下一阶段，就是不动声色，在表演之中绝对看不到任何控制和雕琢的痕迹，几乎可以说是浑然天成，彷佛角色天生就应该按照演员呈现出来的方式生活。一颦一笑、一张一弛之间，没有感受到任何演技的力量，就已经被演员说服了：角色就应该是如此，故事就应该是如此。

　　小丑的张扬，德克斯特的收敛，这是两种截然不同的表演方式，却让埃文·贝尔形成了完美的融合。如果说德克斯特的表演过程中，埃文·贝尔还是在慢慢摸索，那么接下来“盗梦空间”里柯布这个角色就让埃文·贝尔彻彻底底将自己演技方面的能力发挥了出来，可以说，现在埃文·贝尔就是进入了表演成熟期，甚至是巅峰期，没有任何的瓶颈阻扰，也没有任何的角色束缚，只要将任何一个角色吃透，他就能够以自己的方式呈现出来，并且用自己强大的掌控力和表现力说服所有的观者：这就是角色应该有的面貌。

　　在“盗梦空间”表演过程中，面对艾伦·佩姬、莱昂纳多·迪卡普里奥、玛丽昂·歌迪亚、迈克尔·凯恩这些奥斯卡级别的演员，埃文·贝尔的表演明显高出了一个档次，无论从哪个角度来说，埃文·贝尔都是表演节奏的掌控者，主宰了每一场戏呈现出来的效果。但这种绝对控制力，却又让人感受不出来，一切都是在悄无声息之中发生的，让人以为：原本就应该如此。

　　今天“在云端”这场演讲的戏份，就将埃文·贝尔这种覆盖全场的强大气场淋漓尽致地掌控了出来。虽然平时埃文·贝尔就是一个很出色的演讲者，但进入瑞恩这个角色之后呈现出来的效果又略显不同，瑞恩是一个无根的人，他的自由他的潇洒他的随意，充满着肆意和享受，所以在他的演讲之中，话语的抑扬顿挫其实并不明显，只是依靠几个单词的语气略微加强和减弱，依靠说话节奏细微的差别，就轻而易举地将演讲内容变得拥有绝对说服力。

　　在埃文·贝尔的表演之中，即使是跟随了埃文·贝尔六年时间的剧组工作人员，也说不出个所以然来，包括查理兹·塞隆、布莱克·莱弗利等人，也无法确定到底是哪一个部分有所不同，是眉毛褶皱的强度吗，还是嘴角微笑的弧度？亦或者是说话的节奏，还是讲话内容的差异？好像都是，又好像都不是。可是呈现出来的效果就是如此简单，可以让人察觉到眼前进行演讲的男人是瑞恩，绝对不是埃文·贝尔，而瑞恩的角色就是如此鲜明地在眼前勾勒出来。

　　这种浑然天成的角色呈现方式，目前好莱坞公认有两个人可以做到，梅丽尔·斯特里普和丹尼尔·戴·刘易斯，他们不仅仅是“演什么像什么”，而且每一个角色都是从灵魂深处传达出来极具压迫力的震撼，这种角色呈现方式已经超出了戏骨的范畴，更是可以称为不疯不成魔的极致。

　　现在的埃文·贝尔，就让剧组演员们和工作人员有这样的一种感觉：他就已经达到了梅丽尔·斯特里普和丹尼尔·戴·刘易斯的级别，不仅仅是戏骨，更是将演技融合到了骨子里。当然，这种观点只是在剧组内部传播，专业影评人士是否认可，还是要等电影上映之后，由他们来做判断。

　　难怪埃文·贝尔根本不需要做调整，因为这场戏对于他来说根本就不算困难，他完完全全是信手拈来。

　　如果说第一场戏是埃文·贝尔的独角戏，让他可以酣畅淋漓地自由发挥，这还看不出效果，那么接下来几天的拍摄，就让演员们见识到了什么叫做真正的戏骨。

　　前三天的拍摄，杰森·贝特曼、布莱克·莱弗利都投入到拍摄之中，在埃文·贝尔的指导下，他们都在慢慢进入状态，呈现出来的效果都十分不错，不过这些都不是对演技真正有挑战的部分。一直到了第四天，埃文·贝尔才再次有了再次一展身手的机会。

　　这是一场埃文·贝尔和布莱克·莱弗利的对手戏，其实这场戏是两个人表现的机会，呈现出来的效果也就基本决定了两个人在整部电影之中演技发挥出来的水准，这场戏对于埃文·贝尔来说，没有任何困难的地方，重点还是布莱克·莱弗利，同时这也是两个人有史以来第一场对手戏。

　　很难想象，早在“神秘肌肤”之中埃文·贝尔就和布莱克·莱弗利有过合作了，但这却是他们两个人第一次同时出现在摄像机镜头之前，进行对手戏的表演，这也让布莱克·莱弗利十分紧张。

　　布莱克·莱弗利所饰演的娜塔莉本来就不是那么容易掌控的一个角色，要演绎出色是十分困难的。这场戏是进入公司不久之后的娜塔莉，她提出了一个对行业起到颠覆性作用的提案，那就是用视频会议来进行裁员工作，这个方案得到了老板的赏识，因为这就意味着员工不再需要出差到全国各地去了，通过网络就可以完成工作，这不仅提高了工作效率，而且也减少了公司庞大的费用。但是这个方案却被瑞恩强烈抗拒。

　　在瑞恩看来，裁员并不是那么简单的事，因为被解雇的职员将会经历十分强烈的情绪波动，仅仅只是通过视频来进行这项工作，根本无法达成目的，只会让被解雇职员情绪完全陷入一潭泥沼。这对于“职业转换顾问”来说，是一个耻辱性的改革，因为这等于是让裁员工作交给了冷冰冰的电脑，根本无法达到目的。之所以要有挂着职业转换顾问名头的裁员专家出面，就是希望通过这些专家的谈判手段，将裁员之后可能出现的官司诉讼从源头上直接掐灭，但如果隔着一个电脑屏幕，专家是没有办法建立人与人之间的联系，也就没有办法达到目的。

　　所以，作为公司最资深最著名的员工之一，瑞恩向老板表达了强烈的反对意愿，老板却一意孤行要执行这个方案，老板直接把娜塔莉叫来了办公室，与瑞恩进行正面对峙。

　　这场戏，就是对峙的戏份，这也将是对布莱克·莱弗利最严峻的一个挑战。

　　布莱克·莱弗利穿着整齐的正装，将自己所有的头发梳成了一把马尾，流海也全部别了起来，将整张脸完整而干净地显露出来，塑造一种专业的职场形象，她此时不断地进行深呼吸，看着正在和罗伯特·法瑞斯调整光线的埃文·贝尔。

　　虽然平时和埃文·贝尔是如此亲密的关系，但一旦两个人站在了工作场合，那就是绝对认真的同时关系，而埃文·贝尔在演技方面带来的巨大压力，让布莱克·莱弗利觉得自己后颈的青筋在不断的抽痛着。即使刚才已经彩排了两遍，布莱克·莱弗利也已经不断做了心理建设，但看着拍摄即将开始的剧组，紧张感还是扑面而来，她觉得自己紧张地就快要呕吐了。

　　“布莱克，你没事吧？”埃文·贝尔正准备开拍的时候，却发现布莱克·莱弗利的脸色十分不好，他也意识到，估计布莱克·莱弗利还是太紧张了，这让他想起了自己第一次和梅丽尔·斯特里普对戏的时候，“有什么好紧张的，我又不会把你吃了。放轻松，投入角色，这就足够了。娜塔莉这场戏可是从信心十足到方寸大乱的，你即使要紧张也等拍摄完第一部分之后再紧张啊，那就和角色天衣无缝地契合起来了。”

　　埃文·贝尔的调侃让布莱克·莱弗利扑哧一下就笑了起来，平时的熟悉感还是让布莱克·莱弗利缓解了一些。但是等开始之后，埃文·贝尔进入角色的速度之快、表演之精湛，还是让布莱克·莱弗利震惊到了。

　　瑞恩坐在了老板格雷戈的办公桌上，他此时是满腔的怒火，看到娜塔莉走进来之后，他借着整理自己的衬衫袖口来平息自己的怒火，否则他也不知道自己是否会失态，听到娜塔莉说“大家怎么看？”

　　“很好。”瑞恩面带微笑地说着，但语气里却是一点笑意都没有，干脆利落地好像没有任何感情一般，他笑着低下了头，强迫自己将精力都放在袖口上，“听着，我很欣赏你的……”他抬头看向了娜塔莉，但却很难找回平时的从容，“热情。”随后他就把视线转移开来了，“我认为你有一些很不错的想法，但你对我们行业的现实一无所知。你可以在网络上通知，但你不知道人们是怎么想的……”

　　“事实上，我辅修了心理学。”娜塔莉回答到，但是布莱克·莱弗利才说完这句话，就看到埃文·贝尔那带着浓烈讽刺的目光刺了过来，让她不由自主就顿了顿，即使旁边饰演老板格雷戈的杰森·贝特曼接了一句“很好”，让埃文·贝尔将视线转移到了他的身上，布莱克·莱弗利也还是感觉到了头皮发麻的巨大压力。

　　瑞恩笑了，一个皮笑肉不笑的笑容，但带着淡淡的讽刺，“很好，孩子，解雇我！”

　　就仅仅是听着这句话，本来布莱克·莱弗利马上就有台词要接的，但她看着眼前埃文·贝尔那看似随意却暗藏杀机的眼神，愣是一句话都没有说出来。埃文·贝尔信手拈来的表演，对于对手戏演员来说，却是巨大的压力，在此刻淋漓尽致地体现了出来，即使是布莱克·莱弗利和哈维尔·巴登出演对手戏时也没有这种感觉。


第2151章 紧张情绪

　　对于那些喜欢钻研演技的演员来说，遇到强大的演技对手，是一件很兴奋的事，甚至可以让人感觉到血液里的激情在翩翩起舞。埃文·贝尔当初遇到梅丽尔·斯特里普、达斯汀·霍夫曼、莱昂纳多·迪卡普里奥等人时都有这种感觉，不过现在埃文·贝尔也已经成为了这样不可逾越的存在，或者说是标杆，演员们在与埃文·贝尔演对手戏时，那种刺激的兴奋感让人无法自拔。

　　今年以来，从安妮·海瑟薇开始，到艾伦·佩姬和玛丽昂·歌迪亚，都体会到埃文·贝尔现在信手拈来、融会贯通的绝顶演技，这一次，轮到了布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆。

　　虽然查理兹·塞隆此时站在监视器的后面，并没有直接参与到表演之中，但是埃文·贝尔那举手投足之间的自如却是牢牢地吸引了她的视线。此时的埃文·贝尔，看起来像是埃文·贝尔，又不像是埃文·贝尔，准确地说，眼前这个男人就是瑞恩——故事里事业取得空前成功的瑞恩，但是他的身上有了三分的感觉是属于埃文·贝尔特有的气质，这使得埃文·贝尔自身的个性、魅力和角色完美地融合在了一起，这种天衣无缝的圆润感，让瑞恩这个角色成为了独一无二的存在。如果换一个演技高超的演员过来，即使他能够演出瑞恩这个角色的感觉，但却无法达到埃文·贝尔的高度，又或者说，其他任何的表演都不是埃文·贝尔饰演的瑞恩。

　　在这一刻，查理兹·塞隆几乎没有联想到埃文·贝尔今年还未满三十的问题，因为他举手投足都是戏，让人目不转睛地将视线锁定在他的身上，年龄、经验、阅历都在一颦一笑之间完美呈现。这让查理兹·塞隆赞叹不已，只有真正在片场目睹了埃文·贝尔的表演，你才会知道他的控制力和表现力是多么的强悍。

　　查理兹·塞隆已经感觉到自己血液开始加速奔腾，她甚至有些迫不及待地想要和埃文·贝尔站在一个平台上进行表演了，她也想要体会这种强大对手带来的压迫感。所谓的飚戏，大概说的就是这样的一种快感了。

　　相比于查理兹·塞隆的赞叹连连，布莱克·莱弗利却是叫苦不迭，埃文·贝尔给她带来的压迫感实在太强大了，她无法描述这种感觉，只是觉得呼吸变得困难起来，呈现出来的表演也是束手束脚，根本不知道应该如何施展。这让布莱克·莱弗利想起了当初拍摄“神秘肌肤”时的情形。

　　但是与“神秘肌肤”时的情况不同，埃文·贝尔并没有停止拍摄，给予布莱克·莱弗利缓和的机会，也没有暂停拍摄去引导布莱克·莱弗利的表演，而是不间断地持续拍摄，就好像胶片根本不用花钱一般。

　　NG，再NG，剧组工作人员都觉得十分异常，因为这实在不像是埃文·贝尔的风格。一直以来，埃文·贝尔都习惯于控制成本，目前为止，除了和华纳兄弟合作的“盗梦空间”之外，投资最高的也就是“香水”了，而埃文·贝尔大部分作品的成本都是三千万以下，这在挥金如土的好莱坞里是十分特别的存在。在成本之中，胶片就是十分庞大的一部分支出，一般来说，埃文·贝尔如果察觉到拍摄不对劲，就会暂停拍摄，与演员进行沟通。像今天这样无止境的花费胶片进行拍摄，完全可以说是浪费，确实是不同寻常。

　　剧组工作人员察觉到了异常，布莱克·莱弗利又何尝不是呢？在练习NG了四次之后，埃文·贝尔依旧没有和自己谈话的倾向，布莱克·莱弗利刹那间就明白了：埃文·贝尔这是在磨练自己，现在她已经不是刚刚进入表演领域的菜鸟了，她必须摸索出一套自己解决问题的办法，否则不可能每部作品都能够得到帮助，始终将希望寄托在别人身上，自己也无法得到真正的进步。

　　所以，布莱克·莱弗利就主动示意让埃文·贝尔给自己一分钟时间调整一下，她回想自己刚才四次出差错的根源，其实还是被埃文·贝尔那浑然天成的表演压抑住了。进入表演状态之后的埃文·贝尔，就不是布莱克·莱弗利平时熟悉的那个男人了，这种直面而来的冲击感、举重若轻的自信感，让布莱克·莱弗利承受了巨大的压力，从而影响到自己进入角色的状态。

　　布莱克·莱弗利回想起当初拍摄“神秘肌肤”时的毛病：摄像机恐惧症，当时她在面对摄像机时总是无法克制地紧张起来，这严重影响到了她在镜头面前的表现，后来经过埃文·贝尔的引导这才顺利得以克服。而今天，面对埃文·贝尔的紧张感和摄像机恐惧症是同样一个道理，埃文·贝尔精彩绝伦的表演让布莱克·莱弗利也不由自主会想要加深自己的表演，结果就让她始终都无法全身心投入表演之中。

　　现在布莱克·莱弗利需要做的就是调整好心态，不要让紧张的情绪控制自己的脑袋。布莱克·莱弗利这两年来前后和多位顶尖演员有过合作机会，而且在演员的位置上也不是拍摄“神秘肌肤”时的菜鸟了，所以她通过调整呼吸、心理暗示等方法，总算是把紧张的情绪抑制住了，再次开始拍摄之后，布莱克·莱弗利的表现就有了明显的进步。

　　虽然说是有进步，但布莱克·莱弗利呈现出来的表演距离埃文·贝尔的要求还是有很大的差距，这一次埃文·贝尔终于主动叫了暂停，和布莱克·莱弗利交谈起来，“怎么样，紧张的情绪缓解了？”

　　布莱克·莱弗利不由有些尴尬地笑着点了点头，可是回想一下刚才自己的整个表演，从台词的节奏到情绪，还有表情的呈现，都只能算是中规中矩，甚至还没有达到水平线，这就让布莱克·莱弗利越发显得羞涩起来。

　　埃文·贝尔却是轻笑了一声，“面对镜头面对我，你不应该紧张，我又不会把你吃了。”布莱克·莱弗利听到这句话，却是不由嘟囔了一句，“你看来就是……”顿时惹得埃文·贝尔一脸的无奈，“表演本来就是一个互相牵制的过程，每个人都有自己的表演节奏，彼此应该寻找一个契合点，这才能迸发出来火花。你需要做的，不是专注我的表演，而是沉浸在自己的表演之中，将属于你的节奏展示出来，这样我们两个人才能寻找到一个共同的节奏。”

　　如果布莱克·莱弗利完全迷失了自己的表演节奏，整场戏都跟随着埃文·贝尔的步伐来进行，那么完成拍摄不是问题，因为埃文·贝尔完全可以主导整场戏的进程，但届时呈现在大屏幕上，所有的光芒都会聚集在埃文·贝尔身上，布莱克·莱弗利只是一个单纯的人而已，不是一个角色。这样的戏看起来没有任何的刺激感，这又不是埃文·贝尔独角戏的舞台，只有将所有演员的能力都迸发出来，才能让作品好看。

　　布莱克·莱弗利一下就明白了埃文·贝尔的话，任何一名演员，必须先做好自己的本职工作，然后再寻求和对手戏演员的契合，这样才能产生化学反应。演戏其实是一件很私人的事，如果自己都没有办法处理妥当，又谈什么对手戏、群体系呢？

　　看着布莱克·莱弗利逐渐冷静下来的表情，埃文·贝尔点了点头，“其实，你应该要紧张的。”埃文·贝尔这句话显然和前面的话语是自相矛盾的，让布莱克·莱弗利不由抬起头，愣愣地看了过去。不过埃文·贝尔没有解释的打算，而是对着剧组工作人员说到，“休息五分钟。”

　　布莱克·莱弗利坐在原地，开始慢慢地思考起来，在演戏过程中，埃文·贝尔说话绝对不是无的放矢，那么什么叫做“你应该紧张的”。

　　娜塔莉这个角色是怎么样的情形呢？毕业不久的大学生，有冲劲有能力，她不知天高地厚地想要革新整个裁员专家系统，将所有专家都禁锢在电脑屏幕面前，利用网络时代的高科技对整个行业进行变革。在娜塔莉看来，这是理所当然的，这是与时俱进的。那么，娜塔莉肯定是坚信自己的。

　　可是，娜塔莉的变革在瑞恩这里却遇到了强烈的反抗，瑞恩说她根本就不了解这个行业。这对于娜塔莉来说，是变革过程中理所当然会出现的阻碍，她一方面兴致勃勃地想要向瑞恩向老板证明自己的真材实料，但一方面也难免紧张，毕竟这是一个全新的尝试。

　　所以，当瑞恩让娜塔莉尝试开除他的时候，娜塔莉勇敢地接下了这个挑战，那么她的表现如何呢？

　　布莱克·莱弗利强迫自己不要去想剧本的故事发展，而是站在娜塔莉的角度去看她和瑞恩的正面交锋。

　　娜塔莉朝气蓬勃、信心满满地向瑞恩发起了挑战：她尝试开除瑞恩，但事情是不可能那么简单的，一个刚刚出社会的菜鸟对上瑞恩这个行业的顶尖人物，娜塔莉很快就丢盔弃甲，直接被碾碎摧毁，没有任何反抗余地。于是，娜塔莉坐立不安、紧张兮兮，她对于自己的变革依旧是信心十足，但却不再认为自己对于这个行业是“了如指掌”了。

　　所以，娜塔莉的确紧张，她不仅紧张这次变革的进展，也因为面对瑞恩这样的大人物而紧张。

　　大人物？布莱克·莱弗利忽然就想到了，娜塔莉面对瑞恩时的心情，是不是就是她现在面对埃文·贝尔时候的心情呢？

　　是的，她的确应该紧张才对。


第2152章 登峰造极

　　想明白了这场戏的精髓之后，布莱克·莱弗利立刻就意识到了，自己对于角色或者说对整个故事的理解还是太过局限了，她很容易就过于片面地代入某个环节，以至于忽略角色固然重要，但却也是依托于故事而存在的。

　　而让紧张情绪支配自己的大脑，更是一个十分低级的错误，即使对手戏的演员再出色，他首先也是一个人，其次也是这个角色，他所展现出来的气势其实就是角色需要，那么与角色相对应的就是自己在这场戏里角色的反应。简单来说，对手戏演员如果气势强大，那就是故事需要，那么自己在这场戏里又是什么反应呢？自己做出相对应的表演就对了，那么一切都会变得顺理成章起来。

　　所以，布莱克·莱弗利重新梳理了一下自己的思绪，再次投入拍摄之后，整体的状态明显高出了一个档次，这才是在“老无所依”里与希斯·莱杰、哈维尔·巴登演对手戏丝毫不落下风的布莱克·莱弗利。前后尝试了两次，都是布莱克·莱弗利主动喊了暂停，她已经重新找回了自己的思绪，可以察觉到表演之中的异常，并且开始在埃文·贝尔的表演节奏之中寻找到自己的节奏，呈现出更加完整的表演。

　　“宾厄姆先生，很遗憾地通知你。”布莱克·莱弗利——不对，应该说是娜塔莉坐在了瑞恩的对面，开始进行这场所谓的裁员演习，娜塔莉的表情紧绷了起来，双眼沉着而严肃地看着眼前的瑞恩，瑞恩·宾厄姆，“你的职位已经不再需要人手了。”

　　面对娜塔莉这流畅而沉稳的话语，瑞恩微微皱了皱眉头，一副“我了解”的模样点了点头，“恩。你是什么人？”在他那双沉静的双眼里，充满了让人捉摸不透的老练，即使面对被解雇的情况，他也依旧将所有情况都把握在手中，不急不躁。

　　“我是肯纳小姐。”相对于瑞恩的沉稳，娜塔莉的语气就更加青春活力一些，隐隐带着一种咄咄逼人的气势，“我今天来这里是要讨论你的将来。”

　　“我的将来？”没有任何空隙，瑞恩直接就切入了娜塔莉的话语，这种切断的气势将瑞恩谈判时的敏锐和成熟淋漓尽致地展现了出来，而他依旧是左手搭在沙发扶手上，一派怡然自得的模样，除了那稍显急促一点的语气之外，丝毫看不出瑞恩此时的气急败坏，“唯一能够解雇我的是格雷戈·格雷戈里。”

　　娜塔莉也不甘示弱地直接打断了瑞恩的话语，“格雷戈里先生聘请我来处理这些事。”从娜塔莉那微微上挑的眉毛和上扬的嘴角可以清晰看到她的得意，她似乎胸有成竹地把握着现场的气氛，所以她眉宇之间的得色无法控制地流露了出来。

　　“处理什么？处理我？”瑞恩抿了抿嘴角，泄露出一丝丝讽刺的笑容，虽然他没有刻意扬起音调，但却让人觉得主动权掌握在瑞恩的手里，而不是娜塔莉，“格雷戈里先生雇用了我，他也是唯一能够解雇我的人。”说到这里，他忽然就加快了语速，扬起了眉毛，“你知道吗？你要和他谈谈。”说完，瑞恩就直接站起来准备离开。

　　娜塔莉有些堂皇，她下意识地看了一眼坐在办公桌后面的老板格雷戈，同时也站了起来，连忙呼喊到，“宾厄姆先生。”

　　“不不不，你不可能跟着我。”瑞恩走到了门口，转过身，用自己右手食指指着娜塔莉，那双沉静的眼睛伴随着话语的急促，迸发出一种让人无法开口更无法拒绝的坚定语气，“你只是在电脑屏幕面前，记得吗？”说完，瑞恩低头抿了抿嘴，一副了然的模样。

　　这让娜塔莉有些沮丧，她只能附和到“是的”，但瑞恩并没有得理不饶人的打算，他重新走回了沙发上，紧凑再说到，“我们再试试。”从他这句话就可以听出，瑞恩其实是生气的，只是他的生气不是溢于言表的那种急躁，更多是整个人气势的一种转变，“再试着解雇我。”

　　“我已经解雇你了。”娜塔莉站在沙发面前，强迫自己挺直了腰板，加重语气说到。

　　“事实上，你没有。”瑞恩根本不给娜塔莉喘息的空间，直接说到，坐了下来，“解雇我。”即使是旁边的格雷戈尝试阻止，“可以了，我已经知道你的意思了。”瑞恩也毫不在意，他挑了挑眉毛低声说了一句，“是吗？”

　　另外一边，娜塔莉也没有放弃的打算，她也再次在瑞恩的面前坐了下来，“宾厄姆先生，我是来通知你，你的职位已经不再需要人手了。”这一次娜塔莉说话的语气已经有些急躁和烦躁了，比起刚才第一次模拟环节来说，整个气势都下降了不少，甚至就连语气都少了许多活力。

　　瑞恩皱起了眉头，一副马上就要哭出来的模样，不过这副表情一看就知道瑞恩是故意演的，还有些夸张的戏剧效果，“我被解雇了？”那虚弱的语气让人怀疑他随时都会哭出来一般。

　　“是的，你被解雇了。”娜塔莉紧接着加重打击力度。

　　可是瑞恩却突然变脸，他歪了歪脑袋，扬起眼球，一副过来人的模样，丝毫没有刚才欲哭无泪的模样，“永远不要说解雇。”果然，娜塔莉就顺着瑞恩的引导，更换了一种说法，“你可以走人了。”

　　“为什么？”瑞恩沉下脸冷静地说到。

　　“这是个虚拟场景，我怎么可能知道为什么。”娜塔莉自己也没有发现，她的情绪已经在跟随瑞恩的节奏走了，她的急躁和愤怒取代了自信和镇定在眉宇之间凝聚起来。

　　“为什么不重要，你永远都不会知道为什么。”瑞恩压低了嗓子，用略显调侃的语气做出了解释。

　　娜塔莉立刻就接话过来，“别总是想着为什么，不如把精力放在对未来的规划上。”娜塔莉还是在主动争取掌控权，她希望用自己咄咄逼人的回答方式将瑞恩那从容不迫的表情打碎。

　　“呃，我要花精力起诉你，除非你告诉我解雇我的原因。”瑞恩却是一点都没有受到娜塔莉的影响，说话依旧张弛有度，保持着自己一贯的节奏。

　　“宾厄姆先生，原因并不重要。”娜塔莉还是试图再次接过主动权，但她的声音已经是泄气了，甚至可以听到她嗓音里的紧张。

　　“所以你毫无原因地解雇我？”瑞恩一句反问就让娜塔莉直接哑口无言，他转头看向了旁边坐在办公桌后面的格雷戈，“现在我真的要起诉了。”

　　“我知道你要表达的意思。”格雷戈不得不出面了。但娜塔莉还是不愿意承认自己的失败，她认为瑞恩之所以如此针对自己，是在抗拒这个系统，抗拒自己这个职场新人，所以她主动接过了话头，“这不是针对你个人的，宾厄姆先生。”

　　“个人？”瑞恩回头看向了娜塔莉，眉毛直接挑了起来，清楚地表达了他的惊讶和不屑，“这是你将要面对的最个人的情况。”瑞恩坐直了身体，一点一点靠近对面的娜塔莉，他那双深蓝色的眸子猛然迸发出骇人的气势，将娜塔莉所有的话语所有的反应都死死地压制住，让人没有任何反抗的余地，“所以在你想改革我的工作之前，我要知道，你确实了解我的工作。”

　　听到这番话，娜塔莉看着眼前的瑞恩，屡次想要说点什么，却发现自己什么也说不出来，什么青春什么活力什么朝气，此时全部都土崩瓦解，完全是丢盔弃甲地一败涂地，她不甘心地看了瑞恩两眼，但很快就把视线转移了开来，因为她发现瑞恩那再次恢复了平静的眸子有种骇人的吞噬力量，让她觉得后背和头皮的冷汗直冒。

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯的声音响起，结束了这场前后九十秒的戏份，瑞恩和娜塔莉的短兵相接，以瑞恩完胜告终。

　　对于剧组工作人员来说，他们今年已经见识到了埃文·贝尔登峰造极的控制力，所以见怪不怪；但对于旁观者查理兹·塞隆来说，她却是被完完全全震惊了。

　　在刚才的这场戏里，瑞恩和娜塔莉的对峙，其实就像是埃文·贝尔和布莱克·莱弗利演技的对决，布莱克·莱弗利努力想要做自己，将表演的节奏掌控在自己的手里，但是埃文·贝尔却毫不费力地就将布莱克·莱弗利的所有节奏打乱，然后不动声色之中就掌控了所有的节奏，最后的一击直接将布莱克·莱弗利所有的心理建设都击碎，让紧张、恐惧、担忧等负面情绪突破自信和镇定的壁垒，完全迸发出来。

　　这场戏里制造出来的火花，让人赞不绝口的同时，更是为埃文·贝尔堪称巅峰状态的控制力拍案叫绝。查理兹·塞隆那慵懒的眼眸不由变得深邃起来，她从刚才这场戏——准确来说是埃文·贝尔一点一点引导布莱克·莱弗利进入演戏状态，最终呈现出一个完美的表演，受益匪浅。

　　可是，走到监视器后面观看回放之后的埃文·贝尔，却对布莱克·莱弗利的表演不太满意，“气势还是不够，再试一次。”


第2153章 揭开面纱

　　“在云端”里瑞恩这个角色，对于埃文·贝尔来说最大的挑战其实是在于融会贯通，如何在悄无声息之中将角色和自己融合在一起，这也算是他演技达到一个巅峰状态之后最为成熟的一个演出过程。

　　“盗梦空间”里柯布这个角色其实是有拐杖的，他内心对于妻子死亡的自责是表演过程中最大的借力点，至始至终在柯布的眉宇之间都有着一种苦大仇深的郁结感。但是“在云端”瑞恩的这个角色却是完完全全的普通人，虽然在故事的最后他感受到了孤单，但孤单可以说是现代都市所有人都拥有的一个负面情绪，所以瑞恩的表演是没有着力点的。换而言之，就是一个普通人。

　　埃文·贝尔曾经还不太理解为什么有人说，表演的最高境界就是出演一个普通人，因为普通人没有任何的表演借力点——更不要说类似于小丑那样肆无忌惮张扬的角色了，而且普通人和整个故事的依赖程度也要求更高，这就对表演提出了最高的挑战。

　　现在，埃文·贝尔却能够如此信手拈来地进行表演，而且呈现出来的每一次表演都是佳作，可见埃文·贝尔确实是在表演方面达到了一个全新的层次。

　　所以，“在云端”的拍摄过程，更多的挑战是来自于对布莱克·莱弗利的引导，埃文·贝尔进入自己的表演状态没有任何问题，但是要让布莱克·莱弗利呈现出相对应的表演，就不是那么一件容易的事了。

　　刚才这场戏里，其实布莱克·莱弗利经过前后那么多次的磨合，表现已经很好了，但埃文·贝尔觉得布莱克·莱弗利的自信方面还是不够，她不想娜塔莉那样打从心底相信自己，娜塔莉对于瑞恩的敬畏，其实是一点一点累积起来的，在最开始的第一次交锋过程中，即使娜塔莉最后溃不成军，但她心里依旧是不服气的。换而言之，第一次的交锋之后，娜塔莉即使输了也还是自信满满。在这一点上，布莱克·莱弗利的心理建设还是不够，也许在这个镜头里看不出来，但是放在整部电影里就十分明显了。

　　埃文·贝尔又花了近二十分钟的时间与布莱克·莱弗利进行沟通，重新投入拍摄之后，再次拍摄了三遍，埃文·贝尔这才算是点头过关了。

　　此时，这场前后还不到一百二十秒的戏份，已经足足拍摄了两个小时。当埃文·贝尔宣布“过关”时，布莱克·莱弗利倒是没有松一口气，而是走到旁边去，细细回味刚才整个过程的体悟了。而查理兹·塞隆则是对着忙碌完毕的埃文·贝尔竖起了自己的大拇指。

　　埃文·贝尔笑着说到，“怎么，你害怕了？现在害怕要退出可来不及了。”

　　查理兹·塞隆却是直接露出了一个淡淡的笑容，“我迫不及待想要试试看。”对于一直渴求突破的查理兹·塞隆来说，她现在已经越来越期待正式投入拍摄之后的情况了。

　　“在云端”正在如火如荼的拍摄之中，而同时，埃文·贝尔年初拍摄的“一天”也要正式登陆北美院线了。

　　秋天其实是一个很特别的季节，对于农业来说是丰收的时刻，对于学生来说是新学期的开始，对于旅游来说则是秋高气爽的好时节，而对于北美电影市场来说，则是颁奖季拉开帷幕的时刻。

　　十月份拉开帷幕之后，一般所有人都会把注意力放在颁奖季参赛作品上，相对而言，在票房的争夺方面，经历了暑期档炙热的竞争之后，秋天的票房竞争则相对而言寂静了许多。不仅仅是市场上缺乏有竞争力的作品出现，走进电影院的观众也是急速下降的。

　　看看一组数据就知道了，目前在北美影史上，秋季档首映票房最高的是2003年十月第三周上映的“惊声尖笑3”，当时它以四千八百万美元的首映数字，打破了2002年“狙击电话亭”所创造的四千三百万首映票房记录，荣登影史秋季档首映票房冠军宝座。

　　比起暑期档动则七千万、八千万，甚至迈过一亿门槛也不稀奇的首映票房来说，秋季档电影首映能够拿到三千万级别的票房就是格外出色的表现了。由此可见，秋季档电影市场更多是进入一个萧条时期。

　　在秋季档时间里，北美电影市场最受欢迎的作品还是恐怖、惊悚类型的作品，与万圣节的氛围相符合。埃文·贝尔曾经在这个档期依靠“狙击电话亭”有过十分惊艳的表演，目前“狙击电话亭”的首映票房在影史秋季档首映排行榜上也依旧是位居亚军的，而这部电影也算是悬疑类型的作品。除此之外，秋季档真正的视线都聚焦在颁奖季作品身上了。

　　但是这一次，埃文·贝尔时隔七年时间，再次来到了秋季档，这也是十分值得瞩目的，因为要在秋季档里看到大牌明星可不是一件容易的事，更何况还是埃文·贝尔这样级别的顶级巨星。

　　在“一天”的前期宣传之中，十一工作室还是坚持使用“镜像”这个标题进行宣传，再搭配上秋季的档期，人们都普遍认为这肯定是一部心理悬疑爱情作品，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这对绯闻情侣在“镜像”之中关系退居其次，媒体更多是关注他们之间的火花，希望能够将这一段绯闻挖掘出更多可靠的证据。

　　“一天”确定了上映档期为十月九日，并且九月第四周开始发布电影海报，但媒体记者们却发现，海报上呈现出来的名字并不是“镜像”，而是“一天”，这顿时让整个北美电影市场都混乱了起来。

　　什么？埃文·贝尔和安妮·海瑟薇合作的作品不是“镜像”，而是“一天”，那么，这部作品到底是什么呢？人们很容易就将目光停留在“纽约时报”畅销书排行榜冠军的同名小说上面。难道，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇联手奉献的是一部经典爱情作品？

　　几乎是在一夜之间，所有媒体记者都兴奋起来了。“一天”的第一款海报就让人浮想联翩，画面上是穿着海军蓝西装的埃文·贝尔和穿着碎花连衣裙的安妮·海瑟薇热情拥吻，两个人的服装显然都是上世纪八十年代的风格，整体海报风格也弥漫着复古的泛黄光泽。在海报的正中央，写着“一天”的名字，上面写着一排字，“二十年，两个人”。整个浪漫爱情的艺术风格顿时凸显出来。

　　即使只是一副海报，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人之间的火花也是清晰地传递出来，这让媒体们如何能够不兴奋。这也证明了，“一天”果然是同名小说改编而成的作品！

　　随后，“一天”这部电影一天公布一副海报，每张海报都充满了浓郁的怀旧艺术气息，美好得就像是一副艺术画作，即使撇开电影不说，也是值得收藏的，更不要说埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两位俊男美女让海报赏心悦目的程度直接破表。

　　媒体记者们都在思考着，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间到底是什么关系，埃文·贝尔之所以选择了隐瞒“一天”的名字，而是用“镜像”的标题来转移记者们的注意力，那么根本原因又是什么呢？难道是他们真的在交往，埃文·贝尔试图要用这种方法瞒天过海？

　　不得不说媒体记者的想象力实在是太丰富了，而且总是喜欢按照他们的意图去虚构故事。媒体记者们全然忘记了，“一天”拍摄之前，所有人都在讨论着奥斯卡上埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻，随后圈外女友的传言更是掀起了轩然大波，如果埃文·贝尔在那样的关口宣布“一天”投入拍摄，那剧组肯定就无安宁之日了。

　　另外，所谓的瞒天过海是根本不可能的，除非电影不上映，否则只要电影进行了公映不就真相大白了，所以埃文·贝尔根本不可能是为了隐瞒电影的信息才用“镜像”的名字来转移记者的注意力。

　　记者们根本就没有考虑到，埃文·贝尔这样做是为了让剧组能够安心投入拍摄，也是避免媒体记者一直模糊焦点。更准确一点说，应该是记者们不愿意这样想。

　　十月九日，“一天”在北美全面进行放映，也将正式揭开这部电影的神秘面纱。

　　媒体记者们原本还担心，如果埃文·贝尔再不出席首映式的话，那应该怎么办？毕竟埃文·贝尔已经很久很久没有正式出席电影首映式了，就连去年暑期档的“黑暗骑士”也只是通过大屏幕现身了一会，随后的“朱诺”也没有能够看到埃文·贝尔在首映式的身影。但是这一次，埃文·贝尔没有让记者们失望，他顺利现身在了“一天”洛杉矶的首映式现场。

　　仔细考虑一下，“一天”本身不是颁奖季类型的作品，更多是希望能够在票房上取得不俗的成果，而且这一次埃文·贝尔本身就在美国，再加上作品本身的性质就是浪漫爱情电影，所以埃文·贝尔和安妮·海瑟薇联手出席首映式，也就顺理成章了。


第2154章 久违首映

　　埃文·贝尔已经想不起来自己上一次出席首映式是什么时候的事了，不过首映式其实和颁奖典礼的红地毯没有太大的区别，都是让艺人们展示自己、与粉丝接触的一个场合，只是首映式更多肩负起宣传电影的责任，而颁奖典礼红地毯则更多是一个展示平台而已。

　　“一天”这部电影由于其骨子里的英国属性，整个剧组的演员除了安妮·海瑟薇之外，全部都是英国人，这也是埃文·贝尔这些年第一次真正留着英国血液的作品。所以，“一天”的首映式选择了美国和英国两地同时展开，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇出席洛杉矶的首映式，剧组剩下的演员们则将会在伦敦首映式登场。

　　在秋季档能够有“一天”这样极具票房关注度的作品上映，是一件并不常见的事，所以结束了暑期档之后就陷入了寂静的柯达剧院再一次在金秋十月焕发出耀眼光芒时，吸引了无数的媒体到场支持。红地毯两侧超过一百名记者和一千名影迷的汹涌人潮，让柯达剧院焕发出强大的生命力。

　　如果有人仔细注意一下，就可以发现“一天”的首映式现场与众不同。红地毯并不是简单的地毯而已，红地毯的两侧分别有着黑色的时间刻度，每一个步伐就好像是踩着时空隧道进入不同的年份一般，而在红地毯的尽头则有一棵硕大的梧桐树，上面悬挂着成百上千张照片和便利贴。

　　照片不仅是“一天”的电影剧照，还有许多普通情侣的照片，这些照片是网友们发布在“一天”脸书活动专页上的，是为了这一次首映式特地举办的活动。而其他地方悬挂着的便利贴则是今天到场粉丝们写下的祝福和告白，这棵树被命名为回忆之树，将自己记忆中曾经错过的回忆都记录下来，张贴在这课梧桐之上。这也让整棵树枝繁叶茂，散发着浓郁的怀旧气息。

　　这与当年“恋恋笔记本”的首映式现场有着异曲同工之妙，让人对电影可以有初步的了解，同时也是将自己的故事代入到电影之中，用最直接的方式参与到电影的旅程里。

　　十月八日，洛杉矶时间深夜十一点，伦敦时间上午八点，“一天”的全球同步首映式正式拉开了帷幕。

　　虽然电影本身的演员阵容并不突出，除了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之外，就没有名扬全球的演员了，但是埃文·贝尔庞大的人脉却在这时凸显了出来。

　　在伦敦的首映场，艾玛·沃特森的出现让现场陷入了一片疯狂，这位新生代女演员和埃文·贝尔之间那不得不说的二三事足以让人们浮想联翩了；马丁·弗里曼、艾伦·里克曼、比尔·奈伊、凯拉·奈特利、奥兰多·布鲁姆、西蒙·佩吉、裘德·洛这一批演员的出现，更是让首映现场变得热闹非凡。

　　而比起伦敦的热闹来说，洛杉矶的星光熠熠就更加让人目不暇接了，莱昂纳多·迪卡普里奥、玛丽昂·歌迪亚、艾伦·佩姬、约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林、瑞秋·麦克亚当斯、杰西卡·阿尔芭、梅根·福克斯、斯嘉丽·约翰逊、希斯·莱杰、西恩·潘等人的出现，让柯达剧院觉得可以称得上是热闹非凡，甚至让人想起了奥斯卡提名晚会的盛况，大抵也就是这样了。

　　不过首映式真正的高潮，还是要等电影的主角们登场，伦敦首映式上，汤姆·米森、拉菲·斯波、派翠西亚·克拉克森、茱蒂·惠特克等人先后登场，预示着真正的巅峰景象随后就要到来。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇是一起出现在红地毯上的，两个人丝毫没有故意避讳的意思，或者更加准确一点来说，即使他们分开来走红地毯也不可能躲避媒体的狂轰乱炸，既然躲避不开，那么就迎头而上。所以，安妮·海瑟薇挽着埃文·贝尔的手臂，两个人一起走上了红地毯。

　　今夜的埃文·贝尔，身着了海军蓝的暗格纹西装九分裤，黑色的皮带之上则是柠檬黄的纯色衬衫，琥珀色的纽扣在衬衫鲜艳而粉嫩的色彩映衬之下格外鲜艳，最后搭配的是单扣开襟深蓝色长袖西装外套。鞋子则选择了厚底黑色小牛皮牛津鞋，还穿了一双苏格兰格纹的袜子。整个复古英伦学院风刹那之间就脱颖而出，这实在是一个大胆的选择，青春活力之中有带着些许古板的老学究风格，但是颜色的搭配和短裤的选择，却又偏偏是打破常规的大胆装束。而埃文·贝尔一头利落的短发还梳成了二八背头，整个人就好像是从上个世纪三十年代里走出来一样。

　　站在旁边的安妮·海瑟薇选择了大波点斜肩雪纺小洋装，米色为底，黑色、薄荷蓝、红色、橘色、黄色的波点满布，搭配一条黑色的宽腰带，脚上是一双大红色的坡跟系带凉鞋。刚刚及肩的头发被完全刮蓬起来，随后搭配了一个黑色的蝴蝶结头箍。摩登时代时尚白领的气质十分立体，夸张之中不失俏皮，甜美之中又不失妩媚，将安妮·海瑟薇那种典雅却又带着一点豪爽的特色勾勒了出来。

　　看着这两个人，浓郁的复古英伦风扑面而来，再搭配两个人完全强大的气场，绝对可以说是秒杀了所有摄影记者的相机。

　　现场参加首映式的影迷们，在看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的那一刹那，山呼海啸的尖叫声就将柯达剧院四面八方涌来的海风全部击退，用一种惊涛骇浪的方式将埃文·贝尔和安妮·海瑟薇包裹在其中。

　　“一天”不仅是埃文·贝尔“黑暗骑士”之后时隔一年再次正式上映的主演作品，同时还是云集了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇这两位新科影帝影后联手的浪漫爱情电影，这使得今天抵达现场的影迷数量直接破表，现场足足来了超过一千之数的影迷，这也使得柯达剧院比奥斯卡颁奖典礼时还要热闹。因为奥斯卡时，柯达剧院为了维持足够的秩序，现场观看红地毯的影迷是绝对不会超过五百人的，而今天，一千多名的影迷让柯达剧院直接变成了狂欢节的现场。

　　十月深夜的洛杉矶，海风的肆虐已经可以清晰感觉到秋天的萧索了，但是影迷们的热情却形成了一个巨大的保护膜，将柯达剧院真空保护了起来。那尖锐的喊叫声考验着每一个人耳膜的承受力，就连海啸的声音都被这一波接着一波的喊叫声所遮掩；那肆意的泪水将现场的灯光折射出千变万幻的彩虹光芒，让现场变成一块色彩斑斓的画布，每一个人都可以用自己最独特的色彩在上面留下痕迹；那疯狂的冲动让红地毯看起来好像是汹涌翻滚的火山岩浆，澎湃的熔岩波涛彷佛随时都会突破封锁将所有一切都一把火燃烧殆尽……

　　就连身处其中的记者们都觉得自己像是在暴风雨之中随时可能颠覆的轮船，岌岌可危的摇晃感让记者们甚至没有办法保持手里镜头的对焦；更何况是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇连个个人呢？

　　他们两个人就好像是在海啸之中穿行的独木舟，根本没有任何抵抗力，只能被动地跟随着汹涌的波涛在海洋里被无情颠覆。但即使如此，“独木舟”还是没有沉没，因为埃文·贝尔就好像是掌管了大海的波塞冬一般，他手里并没有三叉戟，但是只要他随手一挥，那惊涛巨浪就会指哪打哪；只要他露出一个笑容甚至一个眼神，那汹涌的人浪就会在柯达剧院门口的广场泛滥成灾。

　　特别是当埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人相视而笑，满面春风地讨论着人群的疯狂，那么整个现场就彻底失去了控制，巨大的浪头一个接着一个袭来，让柯达剧院清晰地感受到地动山摇的崩塌感。

　　埃文·贝尔已经有很久很久没有参加首映式了，他几乎要忘记首映式现场影迷们的疯狂了，但此时此刻，这种熟悉的感觉刹那之间就回到他的血液里，看着那一张张喜极而泣、陷入狂热的脸孔，打量着无处不在的应援招牌，听着刺耳的呐喊尖叫和呼唤，脚底下的红地毯就彷佛是一片红色的火焰海洋将秋日深夜里凉飕飕的海风全部驱散，用夏日里最炙热的温度将首映式现场完全点燃。

　　久违参加首映式的埃文·贝尔，完全被影迷们绊住了手脚，他的每一个脚步都彷佛有无数只触手在挽留，这使得他每前进一步都变得格外艰难，影迷的热情让他没有拒绝的理由。可是，即使埃文·贝尔在红地毯上前后逗留了三刻钟，也依旧没有能够满足影迷们的期许，当看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇走向了最前方，准备接受记者采访时，影迷们哭泣的呼唤着是如此依依不舍。一千人的呼喊让不远处的海浪和海风都变得逊色，同时也让埃文·贝尔的脚步多了一份沉重。

　　当走到记者面前时，埃文·贝尔拿起话筒说的第一句话却是，“你们让今晚变得幸福。”说话时，他笑容满面地看向了在场一千多名的影迷，表示这他们就是幸福的来源。


第2155章 欢聚一堂

　　“你们让今晚变得幸福。”

　　这是多么简单的一句话，如此朴实如此简单，但却可以清晰地感受到来自埃文·贝尔的真挚。所以，就是如此简单的一句话，刹那之间就让激情冲破了理智的束缚，现场彻彻底底陷入了疯狂，那一波接着一波的尖叫完全失去了控制。即使隔着两条街，也可以清晰感受到来自于柯达剧院的威严，就算是奥斯卡颁奖典礼时也无法见识到如此盛况。

　　近距离感受着如此真实的疯狂，埃文·贝尔深刻地意识到，自己到底做的是一份怎么样的工作，不管他是否在乎，但是粉丝们的支持是如此的真实可信，也是埃文·贝尔能够站到今天这个位置的根本原因。

　　对于粉丝，埃文·贝尔始终都抱着一颗感恩的心，正如遥远的诽谤事件时，埃文·贝尔曾经说过，“知己一名足以，盲从万名嫌少”。所以，对于那些愿意支持自己的粉丝，埃文·贝尔总是和颜悦色，并且毫不吝啬回馈他们的支持；但是如果有粉丝选择了离开，甚至反对自己，埃文·贝尔也不会刻意挽留，他并不遗憾。

　　埃文·贝尔不知道今天抵达现场这一千多名影迷到底算不算知己，但是他们愿意为了自己尽情呐喊，这一份热情就足以让埃文·贝尔感动了。所以，埃文·贝尔如此说了，因为这就是他的真实想法，这些粉丝们让今晚变得幸福。

　　相对于影迷们的待遇来说，记者们在埃文·贝尔面前依旧是灰头土脸，有人曾经调侃过，埃文·贝尔和媒体记者之间的关系倒是很像动画片“猫和老鼠”，明明看起来媒体记者才是强势的汤姆，但偏偏却让弱势的“杰米”埃文·贝尔耍得团团转，而更为让人郁闷的是，汤姆却是认定了这一只杰米，怎么都不愿意放弃。这种形象的比喻，倒是成为了圈内十分有名的一段笑话。

　　毫无疑问，“绯闻”成为今天首映式新闻发布会的焦点，所有记者都在猜疑：埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间到底发生了什么，真的仅仅只是青梅竹马吗？他们自然是希望能够在这对充满话题性的疑似情侣身上挖掘到更多劲爆新闻的，哪怕并不是情侣，这两个青梅竹马的好朋友却同时问鼎影帝影后，现在又一起出现在同一部电影里——爱情电影，这比起本·阿弗莱克和马特·达蒙、乔治·克鲁尼和布拉德·皮特的好基友故事可是要有爆点多了。

　　对此，安妮·海瑟薇露出了爽朗的笑容，正面回答到，“如果你们观看完电影之后，认为这个说法是可信的，那么就是我和埃文的成功了。”其实安妮·海瑟薇就是在偷换概念，“一天”是一部爱情电影，她和埃文·贝尔在电影里的表现自然是要真实可信才对的。归根结底，她还是等于没有正面回应绯闻。

　　显然，对于记者们来说，这个回答是无法让人满意的，但是有人再试图继续追问的时候，却被埃文·贝尔接过了话头。

　　埃文·贝尔的回答则是一如既往的棘手，“我觉得你们根本没有再等待我或者安妮的回答，因为无论我们说什么，你们都认为这个绯闻是真的，不是吗？”埃文·贝尔的反问让记者们根本无法反驳，事实就是如此，即使埃文·贝尔否认了，记者们也还是会大肆报道这段绯闻、讨论两个人在电影里的火花，巴不得让这段绯闻板上钉钉。所以，埃文·贝尔的回答根本不重要，爆点才重要。不得不说，埃文·贝尔这句话真相了。

　　这就是记者们面对埃文·贝尔时很无力的根本原因，因为埃文·贝尔总是很清楚记者们的盘算，并且能够抓住他们的弱点，加以攻击。有时候，记者们都甚至怀疑，埃文·贝尔是不是在娱乐记者行业里打滚多年的资深人士，毕竟即使是埃文·贝尔的心理学背景也很难解释他对记者行业脉络的准确把握。不得不说，在这一点上，记者们真相了——不过他们恐怕永远都不会知道自己已经抓住了问题的本质。

　　“不过我必须强调的是，你们有报道的自由，但我可不希望被认为是故意炒作，虽然这是一部爱情电影。”埃文·贝尔根本没有正面回应的打算，反而是把记者们又调侃了一回。

　　记者撰写新闻其实就那么三板斧，对于男女演员的关系，要么说绯闻要么说不和，除此之外就没有了。特别是像“一天”这样的爱情电影，绯闻、火花、化学反应什么的，几乎就是记者们报道的唯一选择。所以，埃文·贝尔知道他是不可能拧过记者大腿的，他只是讽刺这些记者不要再说他是借助绯闻故意炒作，那就足够了。

　　记者们的满腔热情在埃文·贝尔面前愣是发挥不出任何作用，那现在到底是怎么样，绯闻报道还是不报道？报道的话，就验证了埃文·贝尔的话，让媒体都丢面子；不报道的话，大家似乎有不甘心。这……还真是让人郁闷。

　　原本记者们还摩拳擦掌要好好“讨伐”一番埃文·贝尔的，像这样千载难逢明目张胆制造绯闻的机会可不多，但结果，现在记者们反而是陷入了一个不上不下的尴尬境地，从现场影迷们欢乐的笑声就可以清楚感受到记者们的郁闷了。

　　回想这近一年的时间里，其实埃文·贝尔的绯闻有不少，而且似乎把柄越来越多，从去年年底的嘎嘎小姐，到今年年初奥斯卡上和安妮·海瑟薇的激情，再到所谓的圈外女友，每一次的绯闻出现记者们都觉得是证据确凿，但结果都是自己打自己脸。这也使得记者们在埃文·贝尔面前越来越缺少底气，他们可以继续对埃文·贝尔的新闻胡编乱造，但是愿意买账的读者会越来越少，那么即使捏造出了绯闻，也依旧无法达到拉动销量的目的。所以，记者们在面对埃文·贝尔时，特别是绯闻的问题，记者们真是有些不知所措。

　　这不，“一天”这样一个明摆着的巨大绯闻蛋糕，但是记者们现在却不知道应不应该下刀叉了。

　　埃文·贝尔可不管记者们怎么想，其实他完全可以预料到，“一天”上映之后关于他和安妮·海瑟薇的绯闻肯定满天飞，正如安妮·海瑟薇所说，这是一部爱情电影，关于两个人的火花必须要有说服力，所以电影上映之后观众愿意买账，这才是成功的。但即使如此，埃文·贝尔也不会放过埋汰记者的机会，这样一来，即使电影上映之后绯闻沸沸扬扬，记者也不敢轻易去打扰埃文·贝尔和安妮·海瑟薇了。

　　记者采访环节结束之后，洛杉矶首映式现场就与伦敦现场进行了连线。伦敦现场的影迷热潮绝对不逊于洛杉矶，影迷们的到场可不仅仅是为了支持埃文·贝尔，更是为了支持埃文·贝尔这次回馈英国本土电影市场的行为，更何况，出席首映式的大牌明星名单可是一长串。

　　埃文·贝尔和伦敦首映式现场嘉宾们的互动也成为了当晚最大的亮点，特别是当艾玛·沃特森主动提出这样的问题时，“埃文，你和安妮这次出演了一部爱情电影，你知道，在这样的电影里火花是很重要的，我想知道，在拍摄过程中你们是怎么样酝酿情绪的，当然，还有现在你们彼此之间走出电影的氛围了吗？”

　　这个问题其实和记者们对绯闻的追问是完全一致的，艾玛·沃特森等于是将所有观众们最好奇的问题直接摆上了台面，而不同于记者，由艾玛·沃特森提出来，埃文·贝尔显然是不会像对待记者那样百般捉弄了。

　　听着洛杉矶和伦敦首映式现场高潮迭起的起哄声，就连现场出席的嘉宾们都开始起哄，埃文·贝尔实在很是无奈，他透过大屏幕看到那俏皮的小妮子，艾玛·沃特森甚至还朝埃文·贝尔调皮地眨了眨眼，让埃文·贝尔很是哭笑不得。但埃文·贝尔什么大场面没有见过，他很快就回答到，“艾玛，你在拍摄‘哈利·波特’的时候，和鲁伯特可是有不少爱情戏份，难道你是在暗示你和他之间也擦出了火花？”鲁伯特·格林特是“哈利·波特”中罗恩的扮演着。

　　埃文·贝尔这一个反击，顿时让艾玛·沃特森手足无措起来，虽然在大屏幕上没有看到泰迪·贝尔的身影，但她知道，泰迪·贝尔肯定是在旁边的。原本艾玛·沃特森还是想调侃埃文·贝尔一下的，结果却没有想到被反将一军。

　　可是埃文·贝尔没有那么轻易放过艾玛·沃特森，他又接着补充了一句，“你和鲁伯特现在会经常联系吗？如果未来你有男朋友了，他想必会很在意的。”这本来看似在平常不过的调侃，却让艾玛·沃特森只觉得脸颊都要燃烧起来了，果然埃文·贝尔是不能轻易捉弄的。

　　不过埃文·贝尔还是给了艾玛·沃特森一点面子，也算是给现场所有嘉宾和粉丝们面子，“但我必须承认的是，在拍摄电影的过程中，我的确是爱上了安妮，这是事实，否则电影不就是骗人的吗？”这样一句话绝对可以说是首映式里所有人最大的收获，从记者们那几乎要喜极而泣的表情和观众们完全疯狂的笑容就可以看出来了，“至于我和安妮的表现究竟如何，希望大家走进电影院里观看之后再做出自己的判断吧。”


第2156章 情约一天

　　“一天”这部电影的画面是从安妮·海瑟薇开始的，剪了短发、烫成卷发的安妮·海瑟薇骑着自行车，在那充满古典气息的街道上穿行，她穿着一件碎花衬衫，卡其色的风衣外套，脸上的平静之下有着淡淡的忧愁和憔悴，眉宇之间的沉重让人不由好奇。

　　伴随着安妮·海瑟薇逐渐消失在小巷里的身影，大屏幕上出现了一行时间字幕，“2006年，七月十五日”，然后画面缓缓暗了下来，时间则开始往回倒退，当时间定格在“1988年，七月十五日”时，画面上则定格在了爱丁堡那静谧、朦胧而梦幻的夜色之中。星星点点萤火虫般的光芒在城市各个角落点缀着，没有大城市的繁华和喧闹，却有着别样的典雅和安宁。

　　镜头缓缓拉近，在爱丁堡福斯大桥上定格，大桥上有着一群身着毕业礼服地大学生嬉笑怒骂地追逐着，与这散发着幽蓝光晕的城市寂静形成鲜明的对比。随着毕业生们的身影，镜头在爱丁堡这城堡式的板砖小路上蜿蜒，恍若走进一个童话的世界。爱丁堡大学里高耸地大本钟在深沉的暮色之中毅然耸立，秒针正在有规律地行走着，六点整的钟声古老而悠扬地在城市上空回荡着。

　　仅仅是这样一个充满诗意的开头，就让人们回想起了“恋恋笔记本”那美好得宛若明信片一般的片头。这也延续了埃文·贝尔一贯以来对画面精雕细琢的风格。

　　即将分别的毕业生，在依依不舍的拥抱之中，却寻找到了最炙热的激情，两个人不由拥吻起来，女生的朋友和男生的朋友都只能站在原地，颇为无奈地看着那两个人。男生手里拿着一瓶香槟，看了看站在自己身边的女生，脚步因为喝多了而有些凌乱，“你知道，我们之前应该没有见过。”

　　“事实上我们见过，很多次。”女生带着一副死板的圆形眼镜，及肩的中长发剪了一个规矩的学生头，不过此时也因为彻夜狂欢而变得有些凌乱，她看着眼前的男生说到，“在我的生日派对上，你不请自来，叫我朱莉，还把红酒泼在了我头上。”她知道这个男生是谁，德克斯特。

　　德克斯特留着刚刚遮盖住眉毛的中长发，随意而不羁的耷拉下来，俊挺的眉宇、深邃的眼眸、笔直的鼻梁和柔软的双唇，那一眼的惊鸿让人挪不开眼睛。德克斯特被女生的讽刺弄得有些不自在，他撇了撇嘴，勾勒出一个完美的弧度，“哦，那我真的很抱歉。”即使在道歉时，他那双带着真诚的眸子也依旧有一种肆意的潇洒。

　　“不用，没关系。那时你很讨人喜欢。”女生语音微微上扬的说到。

　　德克斯特有些意外，“哦，是吗？”

　　“不，讨喜才怪。”女生一脸的嘲讽。

　　“如果你不是朱莉，那你是……”德克斯特却一点都不在意，还是微笑着询问到。

　　“艾玛，我叫艾玛·莫莉。”女生脸上扬起了大大的笑容，全然没有刚才冷嘲热讽的模样，倒是有一抹别样的风情。

　　“听着，我送你回家。”德克斯特悄然走进了艾玛，微笑着说到，这让艾玛露出了灿烂的笑容。

　　两个人回到了艾玛的公寓，但是德克斯特根本不顾艾玛正在说话，或者说，他不在乎艾玛说什么，直接就重重地吻了上去，并且迫不及待地开始试图脱艾玛的衣服，但即使在这个时刻，艾玛还是想要把自己的话说完，这和此时此刻的激情显得有些格格不入。

　　德克斯特意乱情迷地吻住了艾玛的耳垂，这让艾玛倒吸了一口凉气，话语也完全中断了。德克斯特一路碎吻顺着颈子吻了下去，嘴里也是糊里糊涂地回应着，“去改变世界，我完全同意。”如此没有诚意的回答，估计他甚至不知道艾玛正在说的是什么，他声音里的迫切和情欲已经战胜了一些，那略带沙哑的嗓音在撩拨着心弦，可以听得出来，他根本不在乎艾玛在说什么，他在乎的是自己双手游走时所触摸到的身体。

　　德克斯特终于停住了，却不是因为听明白了艾玛的话语，而是开始喘气，他抬起双手将艾玛的眼镜摘了下来，嘴角带着一抹浅浅的笑，不知道他是故意做出来的还是下意识勾勒起来的，却有着一种撩人的性感姿态。这让艾玛有些沉沦，她不由自主地抬手将德克斯特的西装外套脱了下来，露出里面的白衬衫，还有黑色的背带，让男人挺拔的身材显得优雅而有韵味。

　　艾玛也不顾一切地推着德克斯特朝卧室走去，德克斯特握住了放在自己腰间的那双手，满意地朝后方快步退去。

　　“四十岁，你四十岁的时候希望成为什么样的人？”艾玛脱下了自己的外套，露出里面的长款内衣，有些娇羞地说到。

　　“哈，四十岁？你是认真的？”德克斯特一边迫不及待地扯下了自己的裤子，一边好奇地询问到，得到了艾玛肯定的点头之后，他随意地说到，“那也许，我可以成为一个全世界闻名的超级大明星。”

　　“真是太糟糕了。我能想象你四十岁的样子。”这个回答让艾玛翻了一个白眼，她右手拿着上衣放在自己的胸前，试图去遮掩那因为衣服单薄而完全显露出来的身体曲线，“我现在就能描绘出那个场面。”

　　“你开着一辆敞篷跑车，行驶在英皇大道上，你的小肚腩在皮革方向盘下，像一个小枕头似的。手上戴着露手背的手套，头发稀疏，下巴的线条全无，你的身子在小车里显得硕大，皮肤晒成棕褐色，好像涂了油的烤火鸡……”

　　“好了，我们换个话题，行吗？”

　　“你身边还坐着一个女人，戴着太阳镜。”艾玛却越说越兴奋，甚至还比划起手势来，“她是你的第二，哦不，至少应该是第四任太太，漂亮得让人挪不开眼睛，是位模特，不，曾经是模特，二十三岁，是你在纽约时装周遇到的。”

　　“哇哦，真不错，那我有孩子吗？”

　　“没有。你离过三次婚，当时应该是七月的一个周五，你们正赶往乡下的一处房子。”安妮·海瑟薇整个人都站了起来，离开教会的阴霾此时都消散在漆黑的夜幕之中，那双漂亮的眸子即使没有灯光的折射也依旧吸引着埃文·贝尔的注意力，“挡风玻璃外风声呼啸迷你的心情非常非常愉快。第三任，哦，我的错，是第四任太太对你微笑着，露出满嘴善良的雪白牙齿。你也冲她微笑，同时暗暗努力回避一个不可抹杀的事实：你们之间没有——完全、绝对没有共同语言。”

　　“也许我该走了，如果我那么浅薄那么堕落……”德克斯特已经将衣服都脱完了，却站在原地有些郁闷地说到。

　　艾玛连忙说到，“不，别走。”这句话立刻取悦了德克斯特，他一个箭步上前，狠狠地吻住了艾玛的唇，然后拉着艾玛往后退，他一下就躺在了那张单人床上，可是艾玛却没有一起躺下来，甚至还往后退，这让德克斯特顿时就不解了，“你要去哪儿？”

　　“刷牙。你知道，一股烟酒味……”

　　“我不介意。”德克斯特微微挑了挑眉，那俊挺的眉毛被遮掩在了流海之下，看不青春，但是眉梢的挑起却让他整张脸勾勒出一抹不羁的邀请，那汪湛蓝色的眸子里彷佛再说“时间可不多了”，让人莫名地开始口干舌燥。

　　“我介意。”艾玛播放了一张黑胶唱片，然后朝着卫生间的方向走去，“不会花太久的，我不在时你不要自己解决哦。”艾玛俏皮地说完之后，就进入了卫生间。但是，留在床铺上的德克斯特却是一脸“搞什么鬼”的表情，他的眉毛就往中间靠拢，纠缠在了一起，“什么？”他有些烦躁地拨弄了一下自己的头发，调整了一下位置。他决定稍微等一等！

　　进入卫生间的艾玛却是在努力调适着自己的心情，显然她为了这一刻已经等待了许久许久，她脱下了外面的睡袍，在仅着内衣的外面披上了学士袍，走进了卧室。但却看到了德克斯特已经站起来开始穿裤子了，她不由立刻就紧张地把学士袍拉了起来，估计没有比此时更加尴尬的局面了，“哦，你要走了。”

　　“外面开始亮天了，所以我想……”德克斯特被抓在了当场，也有些不好意思。

　　“哦，想走就走吧。”艾玛的脸上难掩失望，她失望地在床尾坐了下来。德克斯特即使想要解释一下，“我只是你可能想要睡一觉，我可以不走。”

　　“不不，走吧，溜走吧，只要不跳出窗子就好，注意，这里是五楼。”艾玛的牙尖嘴利在此时此刻，虽然有些颤抖，但还是敏锐地伸出了爪子。

　　“不，我刚才不是要溜走。”德克斯特的解释没有得到任何效果，他迅速再次把裤子脱了下来，“我留下来，行了吧。”德克斯特再次钻进了被窝。

　　“对不起，我不擅长这个。”艾玛也有些不好意思地解释到，“只要一涉及到床事，要么很可笑要么很可悲，不悲不喜那该有多好。”

　　“没事的，我们也许可以先做朋友。”德克斯特安抚性地说到，这却是让艾玛眉宇之间的失望毫不掩饰。同时对于德克斯特来说，这样的情况也实在是太尴尬太诡异了，他的笑容都不由有些莫名其妙。

　　最终，艾玛和德克斯特就好像是朋友一般，相拥而眠，什么事也没有发生。这是1988年的七月十五日，圣斯威辛节，艾玛和德克斯特的第一次正式见面。

　　后来，艾玛和德克斯特真的成为了朋友，1989年的七月十五日，艾玛来到伦敦打拼，即将达成飞机前往印度的德克斯特过来帮忙她搬家。离开了大学的两个人，都进入了社会，开始展望未来，艾玛选择了进入大城市伦敦寻求突破，而德克斯特则按照自己原本的预期进入了环游的节奏，两个人彼此祝福之后，踏上了全新的征程。

　　但理想是丰满的，现实却是骨感的。一年之后，艾玛没有能够打拼出一片属于自己的天地，而是成为了一名餐厅侍应生，这样的生活可不是她所预期的模样，在餐厅里她认识了一名立志成为喜剧演员的年轻人伊恩。伊恩对艾玛一见钟情，但显然艾玛此时对这方面没有太多的想法。

　　生活的艰辛让艾玛逐渐失去了热情，原本希望在伦敦大展宏图，但是大都市的汹涌却几乎将她吞没，她被“囚禁”在这间墨西哥餐馆里，所有的雄心壮志都在餐馆的日常生活里被悄然消磨得一干二净。在艰苦的生活里，她唯一能做的就是，通过一次又一次的电话向在巴黎的德克斯特倾诉抱怨，而此时的德克斯特却是春风正得意。

　　生活在巴黎的德克斯特正在教授英语，家庭的富足让他有充分的时间去享受自己要过的生活，他可以隔三差五更换一个女伴，他可以不必为了生计而发愁，他可以有足够的时间去等待自己的梦想实现。

　　这种差异使得艾玛和德克斯特的生活有了巨大的落差，德克斯特不断鼓励着艾玛应该继续追求自己的梦想，但是艾玛却已经缺少了一份敢于拼搏的勇气。两个人的生活伴随着时间的推进，有了越来越多的差异，1992年七月十五日，德克斯特带着艾玛来到了法国南部度假。

　　在敞篷跑车上，艾玛不得不向德克斯特约法三章，“我不想拿我们的友谊冒险。”面对德克斯特的反对时，艾玛如是说，这让德克斯特不得不妥协，“比如说，分开睡，无论在哪，不睡一张床，酒后不拥抱；第二，不准调情，不许一边喝酒一边和我闹，别人也不行；第三，果体条款，我不想看你洗澡或者尿尿，而且绝对不允许果泳。”


第2157章 灵魂伴侣

　　艾玛和德克斯特来到了沙滩上游泳，德克斯特看到了艾玛那保守的连体深色泳衣，不由开始吐槽，一脸嫌弃地问到，“这是什么？”

　　艾玛显然已经很淡定了，不紧不慢地说到，“我的泳衣吗？这叫爱德华风格。”

　　“不，我问的是涂料。”德克斯特熟练地调侃到，此时艾玛正在往自己的大腿上涂抹着什么，这也就是德克斯特所说的涂料了。

　　艾玛立刻无奈地笑了起来，回头看向了满脸笑容的德克斯特，“这是防晒三十的乳液，我被晒伤了。”给了德克斯特的腰际就是一掌。

　　德克斯特的眼睛却是看着艾玛那光滑的背部，上下移动着，那浓密睫毛之下的眼神带上了平时所没有的探究，当艾玛准备继续涂抹的时候，他坐直了起来，“给我，我帮你涂后面。”德克斯特接过了乳液，在指尖上挤出了一些，然后在手心涂抹了开来，双方抚摸上了艾玛的背部。

　　艾玛将自己的长发挽到了左肩上，感受着德克斯特的双手在自己背部上细腻的滑动，掌心的温热让她的眼神变得深邃起来，即使她拿德克斯特脚踝上在中国纹的阴阳纹身当话题来分散自己的注意力，但两个人之间暧昧的气氛还是悄无声息地流动了起来。

　　德克斯特修长的手指一点一点将乳液推开，他可以清晰地感觉到艾玛如同凝脂般的皮肤在自己的指腹下逐渐变得温热，那滑腻的手感和淡淡的温度让德克斯特的动作不由放慢了下来，他的双手从艾玛背部的下方慢慢地往上攀升，在颈部的地方停滞了下来，细细地感受着那逐渐散发出来的燥热。

　　艾玛低着头，她可以感觉到背部上那缓缓上升的温度，让她的心跳逐渐失去了原本的节奏，她甚至可以察觉到身后男人炙热的呼吸一点一点向自己的脖子靠近，那几乎要将她皮肤灼烧起来的温度让她有些不自在起来。此时坐在她身后的，已经不再是德克斯特，是一个男人，单纯的男人。

　　艾玛不想要破坏这份友谊，这也是她和德克斯特约法三章的原因。生活上逐渐拉大的差距，让艾玛和德克斯特之间的友谊经受了巨大的考验，而且社会多年的经历让艾玛很清楚地知道，如果她不想失去这一段友谊，那就势必不能让她和德克斯特失去现在的位置，否则，不要说恋人了，也许就连朋友都做不成了。

　　所以，在这一刻，德克斯特的眼神变得深邃了，显然他的内心已经开始汹涌，他掌心所透露出来的炙热更是泄露了他的内心；但是艾玛却垂下了眼帘，保持了最后一丝理智，她知道，要和德克斯特发生关系，并不是一件困难的事，这些年德克斯特的女人关系就没有正常过，但是一夜的欢愉之后也许就一切归零了，她也会像德克斯特其他的女人一样，很快被遗忘的记忆之中。

　　于是，艾玛低声说到，“我去游会儿泳。”这顿时让德克斯特露出遗憾的表情，可是他看向艾玛离去的背影还是带上了一抹捉摸不清的痴迷，这时艾玛突然搞怪地翻了一个跟头，差点还跌了一个跟头，这顿时让德克斯特扑哧一下就笑了起来。所有的迤逦在这一刻都烟消云散，两个人又再次回到了朋友的状态。

　　德克斯特和艾玛躺在沙滩上悠闲地看着杂志，而德克斯特却发现这里居然是天体营，一群中老年人以纯天然的状态在烤肉、做瑜伽，面对这样的情形，两个人的反应却各不相同。艾玛一脸诧异的表情，感觉着实有点不可思议；而德克斯特则是一脸期待的表情。

　　即使没有说话，艾玛也知道德克斯特在想什么，他就是想要挣脱一切的束缚，回归大自然，天体营什么的刚好满足了他的心意，但显然，艾玛是不可能同意的，无论从她自己的角度，还是德克斯特目前处于一段情侣关系的角度，她都不愿意和德克斯特“坦诚相见”。

　　晚上，艾玛和德克斯特换了一套衣服，来到了沙滩旁边的酒吧享受着度假的气氛，两个人各自端着一杯红酒，坐在吧台旁边，眼光深邃地看着沙滩上正在散步的人群。

　　“你知道吗，我从来没有出过国。”艾玛在缓缓地回忆着自己的过去，他们现在可是在巴黎，离开了英国的范围。

　　“是吗？别逗了。”德克斯特显然不是很相信，不过他认识艾玛这些年了，对此还真是没有任何了解。

　　“真的。”艾玛抿了抿嘴，“在惠特比旅行了两周，天天和爸爸喝速食蔬菜汤，控制着杀掉妈妈的冲动。”她的话让德克斯特不由自主就露出了笑容。德克斯特的右手搭在艾玛的肩膀上，修长的手指拿起艾玛的一缕长发，在指尖细细地缠绕着，那柔软的触感让德克斯特有一种惬意的熟悉感。

　　“真不敢相信我现在和你在一起。”艾玛的话让德克斯特露出了不解的疑惑，开口询问到“为什么”，艾玛察觉到德克斯特停留在自己脸颊上的视线，她一转头就看到了的科斯塔那双深邃的眼眸，什么话也没有说，只是歪着头看了回去。但德克斯特却没有放弃，还是定定地看着艾玛。

　　两个人认识了前后也有四年了，彼此之间的熟稔就在那一个眼神之中传递。艾玛知道，不得到自己的回答，德克斯特是不会放弃的，她只好笑了笑，开口解释到，“我们上大学的时候，之前甚至没有说过话。”德克斯特感受着艾玛的发丝在自己的指腹里慢慢摩挲的触感，艾玛嘴角的笑容充满了回忆，“我却迷恋上了你。”

　　艾玛的这句话顿时让德克斯特嘴角的笑容就绽放了开来，甚至难以掩饰他的得意。艾玛无奈地接着解释到，“我知道着很搞笑，但那晚，我们却差点那个了，我几乎不敢相信。”德克斯特眉宇之间的得意开始传递到嘴角和眼底，“我开始写诗、写东西。你有什么感想？”

　　艾玛眼底也传递出了笑意，默默地看向了德克斯特。德克斯特却是抿着嘴角，一副胸有成竹的模样，“我早就知道了。”这倒是让艾玛糊涂了。

　　“你知道？什么意思？”艾玛显然没有预料到这样的回答，不由有些疑惑，直接就把问题提了出来。

　　“我猜的。”德克斯特依旧是他原本那副放荡不羁的模样，“那些叙事般的书信，还有收藏的录音……”对此，艾玛无话可说，只能喝着杯子里的红酒，掩饰着自己嘴角无奈的笑意，“那么后来呢？后来怎么了？”

　　艾玛此时终于得到了反击的机会，立刻不屑地摇了摇头，“后来我开始了解你，一下子就没有了感觉。”这让德克斯特高涨的气焰马上就被浇灭了。

　　德克斯特显然还是不愿意放弃，接着说到，“我还是想要看看那些诗，用哪些词和德克斯特押韵的。”

　　“屌（Prick）。和德克斯特（Dexter）押韵，近似韵。”艾玛才思敏捷的回答让德克斯特直接就彻底熄火了。

　　德克斯特带着艾玛沿着沙滩散步，来到了海边的一个游泳池边，看着周围怡人的景色，他则毫无征兆地开始脱自己的衣服，这顿时让艾玛醒悟了过来，先是灌酒，然后是情话，再就是浪漫的环节，最后的目的自然不言而喻了。但对于德克斯特和艾玛这对好友来说，却不一样，他们之间显然没有这种迤逦的暧昧。

　　不过，德克斯特没有给艾玛反对的时间，直接就全果，直接跳进了游泳池里。这一下，艾玛在来之前所谓的约法三章全部都没有效果了，可是艾玛又能如何呢？她抵抗了一阵，结果还是在德克斯特的说服之下跳进了泳池里。

　　在果体相对的情况之下，德克斯特突然就变得严肃起来，这让艾玛有些不适应，她还在纳闷到底怎么回事的时候，就听到德克斯特说到，“我和你有一样的感觉。”这顿时让艾玛愣住了，“那晚，在我们几乎要那个之后，虽然我没有疯狂到写诗或者其他什么，但我还是想念过你，我一直都在想你。你和我。”

　　“真的吗？”德克斯特突如其来的告白让艾玛有些惊讶，艾玛有些不知所措地开始在徘徊踌躇，她和德克斯特之间的气氛刹那间变得有些捉摸不定起来。

　　看着这样的艾玛，德克斯特似乎有些迫不及待地要打破这种尴尬，“问题是，我幻想过几乎所有人。我指所有人，我就想寻欢作乐，乐此不疲。一切都只是性、性、性、性、性。”德克斯特的话顿时让艾玛陷入了另外一种情况的尴尬，但是眉宇之间的失望却难以掩饰，“但是我和你，我们之间不一样。”艾玛露出了一个笑容，笑容里有些苦涩。

　　“我和你追求的不一样，我觉得我还没有准备好，如果你想，想找点乐子什么的，假期伴侣，不用负责任……”德克斯特满不在乎的话语让艾玛突然暴起，她狠狠地把的科斯塔按到了水里，但是她浮在水面上的脸庞，却是无限的落寞。

　　正当德克斯特想要向艾玛解释一下自己话语的意思，却看到有人将他留在岸上的阿玛尼西装偷走了，这让德克斯特气急败坏地追了上去。看着德克斯特几乎陷入了疯狂的状态，艾玛不由觉得有些荒谬可笑，之后不断拿这件事调侃德克斯特，并且乐此不疲。

　　当天晚上，艾玛和德克斯特躺在了同一张床铺上，虽然什么事也没有发生，但是两个人却将艾玛的约法三章全部都打破了，这就是他们两个人相处的情况，打破所有的规律和束缚，却是彼此最舒服的一种状况。

　　1993年，德克斯特成为了著名的电视主持人，他的事业春风正得意，而他的感情生活更是丰富多彩，这也使得他和艾玛之间的关系重新回到了朋友的位置，巴黎度假时的暧昧似乎又成为了记忆之中的一副风景。

　　但是处于事业巅峰的德克斯特，在生活上却遇到了巨大的坎坷，他的母亲得了癌症。母亲认为德克斯特正在挥霍他的人生，享受着镁光灯的纸醉金迷，听从节目制作人的指挥成为一个站在镜头前的木偶，但却没有任何真正的意义，也看不到未来的方向，她认为德克斯特正在堕落，用最愚蠢的方式毁了自己的一生。

　　可是德克斯特也有些迷茫，他不知道除了主持人之外自己还能做些什么，而母亲的病更是让他充满了无数的压力。面对压力，德克斯特的应对有些苍白，他只是想着逃避，他无法正面去处理这些压力。除了母亲，他也不知道应该如何和父亲相处，每一次的交谈都是不欢而散。所以，他以要参加“侏罗纪公园”首映式为借口，逃离了父母的家。

　　在这种情况下，德克斯特的唯一寄托就是艾玛了，但是艾玛却和同时伊恩开始尝试约会，因为她知道自己和德克斯特是不可能有结果的。所以，在深渊之中不断下坠的德克斯特就这样与艾玛越离越远。

　　伊恩在约会过程中努力地取悦着艾玛，但艾玛对于伊恩的方式却不是那么适应，她总是觉得尴尬，但她还是努力尝试去接受伊恩，第一次约会之后，她和伊恩有了不错的发展。艾玛成为了小学老师之后，不仅开始尝试进行业余创作，和伊恩也有了逐渐稳定下来的感情生活，甚至开始考虑婚姻生活。

　　虽然艾玛和德克斯特还是保持着电话联系，但面对德克斯特越来越把自己当做精神拐杖的艾玛，却有意识保持了距离，她和德克斯特只能成为朋友。艾玛依旧会通过电视关注德克斯特的表现，但她却不再会为了德克斯特而不顾一切，因为她也有了属于自己的生活。

　　当初离开学校的时候，艾玛习惯性地依赖着德克斯特，她渴望从德克斯特那里得到安慰，甚至可以说是维系着自己情感的寄托，但逐渐艾玛开始成长起来，她学会了独立，并且在这个吃人的社会逐渐立足，开创一片属于自己的天地。

　　可是德克斯特呢？他却在肆意挥霍自己的人生，放荡不羁，事业走向高峰之后，母亲因为癌症而去世，和父亲的关系也越来越远，爱情生活的肆意让他找不到分享的伴侣，他开始迷失了，他找不到未来的方向，更找不到精神的寄托，艾玛是他唯一的港湾，他只能求助于艾玛。但德克斯特却忘记了，艾玛是他的朋友，不是他的爱人；艾玛有她自己的生活，不可能再以他为中心旋转了。

　　艾玛和德克斯特是灵魂伴侣，但却没有了更进一步的可能。

　　自从德克斯特母亲去世之后，三年时间没有相见的两个人，终于再次见面了。


第2158章 兜兜转转

　　许久未见面——准确来说就连谈心时间都下降不少的艾玛和德克斯特却是面临一种尴尬的境地，如果艾玛和德克斯特的母亲有聊天的话，她们估计会有共同语言，因为此时的德克斯特的确正在迷失自己，他已经完全在娱乐圈的五光十色之中逐渐找不到原本的自己了。

　　久违的见面，但是德克斯特一直都心不在焉，他完全处于一种醉酒的状态来参加这次见面不说，在见面之后，不是和他现任女友通过电话吵架，就是去卫生间解决自己的毒瘾问题，再不然就是和餐厅里的美女搭讪，德克斯特完全没有和艾玛静下心来交谈的打算。

　　当德克斯特开始以一种权威者的身份对艾玛现在老师的工作冷嘲热讽时，艾玛终于忍不住了，她彻底爆发了出来，将手里的餐巾直接朝德克斯特砸了过去，然后愤怒地转身离开。德克斯特还想把责任推卸在艾玛身上，认为艾玛喝多了，但这一下就让艾玛将愤怒淋漓尽致地宣泄了出来。

　　“不，你才喝多了，你喝多了。”艾玛站在餐厅的楼梯上，当着无数顾客的面，指着追上来的德克斯特愤怒地说到，“你没有意识到我已经三年时间没有看到你清醒过了吗？每十分钟就去一次厕所，你要么是在吸可卡因，要么就是在拉肚子，无论是什么，都很烦人。”艾玛的话让餐厅里的客人都露出了惊讶的表情，而德克斯特被直接戳到了伤口痛楚，也显得有些不自在，“总是在说你自己如何如何。好吧，我不介意，德克斯，但你是主持人，好吗？你没有发明盘尼西林，你所做的不过是站着大喊‘开始欢呼吧’。”

　　面对发泄自己愤怒的艾玛，德克斯特追出了餐厅，对着艾玛解释到，“我很快活，不就行了。”他也十分压抑十分不满，朝着艾玛愤怒地吼着，“最近我经历了很多，我可能有些忘乎所以了，但要是你一直试着去理解我。”

　　“我没有吗？”在街头艾玛停下了自己的脚步，“我不是故意的，我，我知道你最近经历了一些事情，你妈妈的事，我都知道。但是，我也有事情要跟你说，比如我现在和一个我不爱的男人窝在这个破公寓，要是我不能跟你说，那你有什么意义，我们又有什么意义？”

　　“‘有什么意义’是什么意思？”德克斯特显然没有跟上艾玛的节奏。

　　“我觉得我们已经不再相互适应了。”艾玛精疲力竭地说到，“不，是你不再适应我了。你觉得我又土气又沉闷。”

　　“你一点也不沉闷，艾玛。”德克斯特试图要挽回。但显然，他失败了。

　　“我想已经结束了。我们就是要面对现实，然后道别。”艾玛的话让德克斯特完全无法理解，他似乎没有意识到问题的严重性，开玩笑地说到，“说得好像你要甩了我似的。”

　　但艾玛却是毫不犹豫地点了点头，“是的，也许我是。”她那双漂亮的眸子已经充满了泪水，在街道交口处昏暗的灯光之中闪闪发光，“你已经不再是以前的你了。”说完之后，艾玛就愤怒地转而离去。

　　“别这样，艾玛，我道歉总行了吧。”德克斯特扬起声音喊到，满眼不可思议地看着越走越远的艾玛，这不是他想象中的情况，他的眸子里第一次出现了恐惧，他在害怕失去艾玛。“求你了！”

　　艾玛走到远处的脚步，在这一声呼唤中停了下来，她转过身，看向了德克斯特，然后重新走了回来。这让德克斯特松了一口气，露出了欣慰的笑容，“对吧，就是嘛。”但是走过来的艾玛却是泪眼朦胧，一脸的决绝，这不是一个正面的信号。可是德克斯特却没有能够发现艾玛眼里的错杂情绪，也许他们真的已经相隔了太远太远，就连艾玛眼中那绝望的灰色，他都看不出来。

　　艾玛给了德克斯特一个拥抱，德克斯特心满意足地抱着自己唯一的朋友，他没有家人、没有爱人，除了毒品和酒精之外，艾玛就是他的唯一。

　　艾玛抱着德克斯特，在他的左耳边哽咽地说到，“我爱你，德克斯特，很爱。”艾玛松开了怀中的德克斯特，脸上的泪水已经彻底崩溃，她绝望地看着德克斯特说到，“只是我不能再那样喜欢你了。对不起。”说完，艾玛就头也不回地转身离开了。

　　德克斯特站在原地，满脸的欣喜和希望彻底粉碎，只剩下了无尽的沮丧和寂寞。在这一刻，看着艾玛那逃也似的离开的背影，德克斯特嘴角的笑容就这样凝固在了原地，身后斑驳的灯光让他看起来是如此落寞孤单。

　　开始逐渐步入中年的德克斯特，事业也终于开始步入低谷，他主持人的位置逐渐被年轻人所取代，他也第一次开始担心自己的未来了，他母亲说过，艾玛也说过，但一直到这一刻，德克斯特才有了实感。处于生活低谷的德克斯特，遇到了西尔维娅，他以为的救世主，于是他决定和她在一起。

　　另一方面，艾玛和伊恩的感情却走向了尽头，伊恩对于艾玛和德克斯特之间的那一段挥之不去的过去耿耿于怀，最终让他们走向了不同的方向。但是在事业方面，艾玛却取得了很大的突破，她的作家梦想有了实质性的突破，她成功出版了一本书。

　　在朋友的婚礼上，时隔三年艾玛和德克斯特再次见面了，德克斯特为自己亲手毁了他们两个的友谊向艾玛道歉，并且将自己和西尔维娅的婚礼请柬亲手交给了艾玛——他和西尔维娅奉子成婚。

　　夜色之中的艾玛真正地意识到，她和德克斯特结束了，即使是过去三年的空白也没有让她意识到这一点，但是在这一刻，她明白了。于是，他们两个人仅仅相依，然后拥吻，再拥吻。一个吻所带来的热度，却让他们都明白：这只是友情，不是爱情。但至少，他们重新拥有了彼此。

　　进入婚姻之后的德克斯特回到了普通生活，他成为了餐厅里一名打下手的员工，为了维持这段婚姻他正在做出自己的努力，他开始尝试脚踏实地地工作，并且努力学习如何和还在襁褓之中的婴儿相处，他还努力去讨好妻子配合妻子。但生活却不是能够事事如意的，西尔维娅有了外遇——和他大学时代最好的朋友，他们的婚姻宣告了结束。

　　离婚之后的德克斯特寻找艾玛，此时的艾玛已经成为了知名的儿童作家，剪了一头干净利落的短发，像是巴黎最时尚的白领；而一头短发的德克斯特变得了沧桑，他身上随意颓废的气息让他和艾玛形成了鲜明的对比。

　　上次两个人在伦敦见面时，德克斯特刚刚离婚，而且两个人都喝醉了，于是发生了身体上的关系，这终于打破了两个人十五年来的友谊界限，这让德克斯特以为他和艾玛之间是有希望的，或者说这使得他相信，他最好的选择就是艾玛，他们两个才是真正契合对方的选择。但是艾玛在巴黎已经有了固定的男友，因为在艾玛看来，其实她只是在德克斯特最孤单寂寞的时候借了他一个肩膀，并没有特别的爱情意义，这让德克斯特觉得完全无法接受。

　　虽然德克斯特还是想要说服艾玛，他们在一起是注定的，但过去十五年的经历却让艾玛犹豫不决，她不认为这是一个好主意，更何况，她已经有了一段稳定的关系。只是，在艾玛眉宇之间的踌躇却让人看出她内心的不确定，也许不是她不想赞同德克斯特，只是她不能。

　　艾玛带着德克斯特去见他的男友让·皮埃尔，但走到街头时，看着远方惬意地喝着咖啡的让皮埃尔，德克斯特却退缩了，他选择了离开。德克斯特原本来到巴黎，是想要和艾玛走到一起，但现在看来，这是一个不可能实现的愿望，于是他转身离开了。

　　艾玛目送着德克斯特离开之后，来到了让·皮埃尔的身边，但是她却心神不宁，脑海里不断在回放着自己和德克斯特在一起的点点滴滴，最终，艾玛还是无法抵抗自己内心的犹豫。她以为自己忘记了，她以为自己放弃了，她以为自己不在乎了，但这些都只是错觉，所以艾玛朝德克斯特飞奔而去。

　　在塞纳河畔，艾玛奋不顾身地投进了德克斯特的怀抱里，什么话都还没有说，她的眼眶就已经开始泛红了。这让德克斯特有些不知所措，他疑惑不解而担忧地看着艾玛，嘴唇轻轻蠕动了一下，似乎想说些什么，但却什么也没有说出来。

　　“我以为我把你放下了，我以为。”艾玛开口说到，她眼眶里的泪水在阳光之中默默流转，映着旁边塞纳河的迤逦风光，动人得让人丧失所有语言。“是你，一直都是你……”艾玛似乎是在呢喃，也似乎是在告白，用自己颤抖的声音说到，当说完这句话时，她的睫毛终于再也承受不了泪水的重量，那晶莹的水滴似乎随时都要滑落下来一般，而艾玛却没有再继续等待，一个大步就跨了上去，然后狠狠地吻住了德克斯特。

　　十五年了，从1988年开始，到现在的2003年，德克斯特在生活里兜兜转转、起起伏伏，曾经他以为自己是风流倜傥的，并且会永远这样下去；曾经他以为自己是春风得意的，并且会这样一直到自己生命的终点……但是他错了，没有什么是永远的，除了艾玛。

　　两个人用额头抵着彼此，感受着炙热的呼吸在相互交缠的火热，两个人的唇瓣都因为用力过猛而变得如同被鲜血涂抹过一般，在视线下放绽放着诱人的光泽，彷佛随时都有可能再次亲吻上去一般。

　　艾玛依旧闭着自己的眼睛，呢喃着说到，“如果你敢耍我，德克斯特……”

　　德克斯特睁开了自己的双眼，倒映在艾玛那双水汪汪的眸子里，“艾玛，我发誓，我发誓不会。”

　　艾玛却是死死地锁定着德克斯特的那双眸子，咬着牙齿说到，“你要是骗我，让我失望，背叛我……”艾玛在这里深呼吸了一下，那双泛着水光的眸子涌动着视死如归的坚决，“我会杀了你。”

　　德克斯特摇着自己的脑袋，用自己的双手捧着艾玛的脸颊，低声说到，“我不会的。”虽然他的声音是如此低，但语气里却有着前所未有的坚定。

　　这一句话就让艾玛眸子里的泪水滑落了下来——终究是无法坚持住，滑落了下来，那一股患得患失的情绪刹那间就要将艾玛吞没，她几乎是用恳求的语气说道，“你发誓？”

　　德克斯特用自己的鼻尖轻轻磨蹭了一下艾玛的鼻尖，然后在她的唇瓣上印下了轻轻的一个吻，那温柔到极致的话语从他柔软的唇瓣里泄露了出来，“我发誓，是的，我发誓。”这近乎呢喃式的告白，在艾玛的心头久久震荡。

　　2004年，艾玛和德克斯特结婚了。两个人兜兜转转了十六年，终于走到了一起，他们是如此的珍惜彼此，就好像每一天都是世界末日一样，深深地相爱着。只是，唯一的遗憾就是，他们没有孩子。努力了一年多的时间，始终也没有结果，这让艾玛的神经变得十分敏感，因为她知道很有可能是自己的问题——德克斯特和西尔维娅有一个女儿。

　　面对沮丧的艾玛，德克斯特从背后搂住了准备去上班的艾玛，牢牢地将妻子固定在自己的怀里，哄着她说到，“我们下班后见面好不好？一起去看个电影，你来选，外语片。”这让艾玛不由露出了笑容，“然后我们再一起去吃晚餐，只有你和我，我们再来考虑如何解决问题，怎么样？”艾玛勉强地勾勒起了嘴角的弧度，长长松一口气点了点头。

　　下班之后，艾玛却没有立刻回家，她选择去游泳池放松了一下自己，然后给德克斯特打了电话，可惜是留言，“就是告诉你我迟了，正在回家的路上。对不起早上我那么咄咄逼人。”

　　随后，艾玛骑着自行车踏上了回家的旅途，画面回到了电影最开始的时刻，这就是“一天”揭幕时的画面，故事形成了环套，观众们都知道，故事接近了尾声。


第2159章 幸福咫尺

　　艾玛骑着自行车在伦敦的大街小巷里，随时有着摩托车在两侧行驶，艾玛熟练地穿行着，经过了一条小巷子，一切都是如此静谧，就连自行车轮子轱辘前行的声音都清晰地传来。可毫无预警地，从小巷子重新回到大路上的艾玛，一辆大卡车突如其来冲了出来，艾玛刹那间被卷进了车底。

　　整个电影院的观众都震惊了，没有人敢相信眼前的事实，只能是张大嘴巴无语地看着大屏幕。事情发生的是如此突然，让观众甚至没有做好心理准备，但这就是生活，意外从来不会让你做好万全的准备。

　　德克斯特待在自己开的咖啡屋里，打开了手机收听留言，窗外正在淅淅沥沥地下着下雨，这让一头短发的德克斯特看起来有些忧郁的气质，他耐心地听着艾玛的留言，“对不起早上我那么咄咄逼人。我想说你是个好男人，迪克斯特，我真的很爱你。不过，拥有了我，你真幸运。”听着留言，让德克斯特嘴角露出了笑容，是如此的幸福美好。只是，看向窗外的小雨，德克斯特的眉头还是不由自主微微地皱了起来，下雨总是会让人心情有些莫名的低潮。

　　艾玛就这样鲜血淋淋地躺在地上，一动也不动，她那鲜活的生命伴随着汩汩流出的血液，一点一点在空气里消散。

　　得知了这一切，德克斯特就这样躺在床铺上，双手紧紧地握着艾玛的睡衣，他倔强地抿着嘴唇，那性感的薄唇一点血色都看不见，那双深邃的湛蓝色眼眸此时眼眶泛红，泪水在睫毛之上闪闪发光。可是，德克斯特的脸上没有任何悲伤，只是有着无尽的木然、呆滞，那双灵动的眼眸此时没有任何光彩，也看不到任何情绪，泪水在眼眶里打转，却怎么也滑落不下来。这种绝望，就好像是无尽的深渊将所有负面情感都吞没。

　　德克斯特的眉头微微地往中间靠拢了一些，双手的青筋就这样爆了出来，清晰可见，彷佛他浑身上下都在经历着无尽的痛苦，但是他却没有任何的害怕，也没有反抗这无尽的痛苦，就是如此坦然地承受着这一切，痛苦的是他的身体，可是他的精神却一片麻木。

　　在夜店里醉生梦死、故意挑衅滋事，让一次又一次的身体冲击来转嫁他内心的苦痛。回到家，他就好像一具尸体一般躺在门口的地上，女儿贾思明抱着洋娃娃不知所措地看着自己的父亲。

　　德克斯特似乎意识到了有人在看着自己，他缓缓抬起了头，看到了贾思明那一片清澈的眼眸，痛苦刹那之间席卷而来，孩子，艾玛曾经是多么得想要一个孩子，但这个愿望却没有能够实现。德克斯特整个人就这样蜷缩了起来，痛苦一波接着一波席卷而来，让他不得不依靠蜷缩的方式来缓解，否则他可能就会喊出声音来。

　　贾思明走到了父亲的身边，蹲下来，一脸心疼的表情看着父亲。德克斯特接触到了女儿那清澈的眼神，内心所有的坚持都轰然倒塌，眼泪就这样夺眶而出。德克斯特将拳头塞进了自己的嘴巴里，狠狠地咬着拳头，可即使如此，绝望伤心的哭泣声还是从嘴唇之间溢了出来，闷闷地，低低地，压抑得让人喘不过气来。

　　德克斯特被西尔维娅带到了他父亲的家里，满面伤痕的他和父亲尴尬地坐在沙发上，看着电视，但是两父子却不知道怎么交流。可是，同样失去了挚爱妻子的经历，却让两个人不再像以前那样大喊大叫地尖锐对抗，至少能够静下心来说上两句。

　　“我不想要假惺惺地交心，但是要我说，艾玛在的时候你怎么活着，现在就怎么活着，就好像她从来不曾离开过一般。”父亲尝试着安慰儿子，但还是有些笨拙，他甚至不敢去看儿子的双眼。“你说呢？”

　　德克斯特没有回答，只是他那双充满淤青伤痕的眼眸却又再次充满了无限的绝望和痛苦，他也不知道自己能不能做到，他没有信心。“我不知道我能不能做到。”

　　“你当然能行。”父亲淡淡地说到，“要不然你以为这十年来我是怎么度过的。”这话让德克斯特抬起了饱含泪水的眸子，看向了父亲。

　　2009年的七月十五日，艾玛已经去世了两年。德克斯特的两鬓已经爬山了白发，他经营着自己的咖啡屋，孤单地坚持了下来。在这一天，他遇到了已经成家立业的伊恩。伊恩说，“我恨这一天，七月十五日；我以前也恨你，很恨，实际上。因为你能让她发光，跟我在一起她永远都不会发光，这曾经让我十分愤怒，因为……我那时候认为你配不上她。她把你变成了好人，反过来，你也让她变得幸福。为此，我会永远感谢你。”

　　伊恩的话让德克斯特想起了他和艾玛相遇的第一天，1988年的七月十五日，那一个什么也没有发生的晚上之后，第二天早上醒来时，德克斯特本来是不愿意和艾玛继续相处下去的，他以要见父母为由拒绝了艾玛，但看到艾玛那落寞的背影时，他决定和艾玛一起出去散散步。

　　艾玛带着德克斯特来到了亚瑟王座山顶，两个人站在顶峰俯瞰着爱丁堡的美景，艾玛假装不在乎地说到，“我不想让你觉得昨晚的事情我会想不开什么的，我也不要你的电话，要你写信或者明信片，我不想和你结婚，更不想跟你要孩子，明天发生什么都无所谓，拥有今天就足够了。”

　　“如果以后某一天我们再次相遇，那也无所谓。”艾玛站在山顶上，视线投向无限的远方，爱丁堡的天空清澈得像是一汪湖水，美妙得让人赞叹不绝，那透明的阳光泛着斑斓的色彩，“我们会是朋友。”

　　“好的，没错。”艾玛的“洒脱”让德克斯特很满意，他抿了抿嘴，将右手搭上了艾玛的肩膀，开始慢慢抚摸起来，“或者，你知道，另一方面，我父母还需要一会才会过来。公寓没人，如果你想跟我继续……”

　　听着德克斯特这充满暗示的话语，艾玛露出了灿烂的笑容，“来追我。”然后就朝着山坡狂奔而下，这一片被矮芦苇遍布的山坡随风飘荡起一片姜黄色的麦浪，艾玛和德克斯特两个人在山坡上追逐着喊叫着欢笑着，青春在阳光之中绽放着无穷的活力。

　　而与此同时，两个人沿着亚瑟王座的山坡走了上来，画面一拉近，居然是贾思明和德克斯特——这不再是1988年而是2009年了，德克斯特带着他的女儿再次来到了这里，他和艾玛留下无数回忆的地方。

　　“你和艾玛来过这里吗？”贾思明开口询问到。

　　“是的，曾经有过一次。”德克斯特将背包放在了山顶上，和贾思明坐了下来。

　　贾思明看着父亲，开口询问到，“你想念她吗？”

　　“当然。”德克斯特的脸上绽放出最为灿烂的笑容，从他的眼里可以清晰阅读到对艾玛的挂念和爱恋。“她是，她曾经是我最好的朋友。”德克斯特和贾思明两个人躺在了山坡上，看着天空缓缓飘动的云彩。

　　“那你现在最好的朋友是谁？”贾思明好奇地询问到。

　　“当然是你，过来。”德克斯特将女儿拥入了怀里，“为什么问这个，那你呢？”

　　“可能是妈妈吧。”贾思明人小鬼大地说到。

　　“哦，我不是那么糟糕的人吧。”德克斯特显然不是很满意这个回答。

　　“你知道你是一个怎么样的人。”贾思明的话，让德克斯特陷入了深思。

　　他不是一个值得托付的人，德克斯特知道，但是艾玛却将她的一生托付给了自己，而他一手将这一段值得铭记一生的幸福毁了。原本，德克斯特可以和艾玛幸福美满地生活一辈子的，但是他自己毁了这一切，结果他和艾玛只有最幸福的两年时光。现在，他要把自己的余生都托付给艾玛。

　　德克斯特那双沧桑的眸子里，变得越来越深邃，恍惚间，可以在那双眸子里看到艾玛的身影。

　　故事回到了1988年的七月十五日，艾玛和德克斯特从亚瑟王座山顶上走了下来，一路狂奔，他们热情地在大街上拥吻，他们欢快地在道路上追逐，但是当他们抵达德克斯特的公寓时，却看到了提前到来的父母。他们原本的打算也只能不作数了。

　　看着渐行渐远的艾玛，德克斯特追了上去，当听到德克斯特呼唤自己的声音，艾玛原本黯淡的表情忽然就明亮了起来，她一回身就看到了追上来地德克斯特，“艾玛，听着，我想要你的电话号码。”

　　“我的电话号码？对，当然。”艾玛拿出了自己的笔记本，将电话号码写下，然后递给了德克斯特，但她却绝对没有想到，这一个电话号码的交换，就让她和眼前的男人纠缠了整整二十年。

　　接过电话号码之后，德克斯特吻上了艾玛的唇，夏夜暮色中的这一刻，他们就在街上相拥而吻，任路人行色匆匆，那是两个人平生最甜蜜的一个吻。

　　一切始于此。此地，此日。却也止于此。

　　“后会有期。”他说着，慢慢向后退去。

　　“希望如此。”她微笑着。

　　“我也这么希望。再见，艾玛。”

　　“再见，德克斯特。”

　　“再会。”

　　“再会，再会……”


第2160章 真实可信

　　没有人预料到“一天”会是这样一个结束，就如同没有人预料到“一天”会有之前那样一个开头一般。与原著小说相比，“一天”的结尾显然更加意味深长。准确来说，也许在电影的开始，那一片幽蓝色光芒之中安妮·海瑟薇眉宇之间的沉重就让观众有一种不好的预感，故事的最后也的确是以悲剧收场，但却没有观众想到，“一天”的最后却是回到了艾玛和德克斯特相见的第一天，两个人热情的拥吻，艾玛迈着轻快的步伐转身离开，德克斯特看着手里的电话号码意味深长。

　　1988年的七月十五日，这一天，是开始，也是结束。

　　这种带着强烈命运暗示的环形格局，为“一天”画上了一个句点，同时也将整部电影那种震撼心灵的感动推向了巅峰。

　　看着那平缓到安静的画面在眼前缓缓落幕，那种窒息的感觉刹那间席卷而来，在自己能够做出反应之前，泪水就突破了所有的防线，彻底决堤。即使有的观众在看到艾玛意外去世时，还嘲讽着“又一次矫情的煽情戏码”，认为这是埃文·贝尔导演生涯最大的一次败笔，可是在此时却无法再继续淡定下去，他们只能看着沿路的街灯在艾玛欢快的脚步中一盏一盏亮起，爱丁堡缭绕的迷雾模糊了视线，汹涌的情绪没有给人们任何迟疑的空隙，就在大脑里掀起了一场情感风暴。

　　有没有这样一个人，你为其拒绝了自己、拒绝了世界，却依旧傻傻地等候，即使你知道不管等多久他也依旧不会回头；即使在想念他的每一分每一秒里都痛不欲生，可是你依旧学不会放手。你说，“我认了，从喜欢上他的那一刻我就认输了。”深爱注定无法拥有时，包括你自己在内的许多人都说：放弃吧，真的不值得。但是只有自己内心明白，是真的放不下。如果能够放下，早就已经放下了，谁还会画地为牢困死自己。

　　这样的人傻吗？傻，愚蠢至极。他不知道自己傻吗？不，他知道，而且比任何人还要清楚明白，只是依旧，依旧义无反顾依旧奋不顾身依旧飞蛾扑火。也许，这就是爱情。

　　艾玛等待了自己深爱着的德克斯特，这让“一天”充满了童话般的色彩；但是一场车祸让她没有能够和他走到生命的尽头，这让“一天”充满了俗套的艺术色彩；可是，这一次等待的人换成了德克斯特，这是一场没有尽头的等待，却成为了德克斯特继续生活下去的唯一勇气，这让“一天”升华到了一个全新的境界；最后，德克斯特回想到了自己和艾玛认识的那一天，一切都那一天开始，其实也早就在那一天结束了，这让“一天”的痛苦刹那之间席卷而来，如此童话如此现实如此艺术，如此矫情如此俗套如此低劣，却如此美好。

　　她等待了他十七年，拥有了三年的幸福；他享受了二十年的美好，却用自己的余生继续等待下去。

　　就是这样一个最简单最童话却又最现实最残酷的故事，如同闪电般狠狠地集中了观众，那种汹涌的悲伤和遗憾将所有空气都抽光，窒息的感觉轻而易举地就让泪水和鼻涕狼狈地在脸上肆意横流。

　　埃文·贝尔从来都不是煽情的，即使在“恋恋笔记本”那部赚了无数热泪的电影之中，其实埃文·贝尔也是有意在控制电影的煽情指数，不过“恋恋笔记本”作为埃文·贝尔第一次导演的作品，其实还是算比较刻意比较煽情的了。紧随其后的“神秘肌肤”就逐步将埃文·贝尔的风格建立起来，不刻意煽情不刻意说教不刻意矫情，更多的反思是在许多细节之中悄无声息地弥漫开来。

　　这一次，“一天”的故事本身就带着一种矫情的文艺味道，使得电影整体风格略显煽情，特别是在艾玛遭遇车祸去世时，这种文艺的风格到达了巅峰，几乎所有人都在疑惑着：埃文·贝尔这是怎么了？这可不是埃文·贝尔的电影风格，包括“首映”的艾略特·卡特等记者在内则有些幸灾乐祸——看来埃文·贝尔导演生涯终于是要出一次纰漏了，虽然说“一天”整体质量依旧不俗，但却无法与埃文·贝尔之前那些优秀的作品相提并论。可是埃文·贝尔很快就给出了他的答案。

　　德克斯特压抑到痛苦的沉闷，唯一的一次流泪也是闷在了拳头里，所有的发泄都被生活的重压狠狠抑制在了胸膛里，而故事的最后还是回到了1988年的七月十五号，让故事在开始的地方结束。无限的余韵在那浪漫的拥抱、美好的亲吻、欢快的脚步中悄然满溢出来。

　　这让人不得不流泪，让人不得不震撼，让人不得不信服，强大的反思漩涡，蛮横而不讲理地将所有人都拖入了自己的回忆之中。这个故事，绝对不仅仅只是那么简单的一个爱情故事而已，余韵袅袅的反思在脑海里不断回荡。

　　而对于进入首映式的媒体记者来说，他们却是完完全全兴奋了起来，哪怕此时泪流满面的狼狈也没有阻止他们嘴角微微上扬的笑容。当电影院灯光缓缓亮起来时，被电影结尾的余韵震撼到无法思考的记者们却忽然意识到：当看完电影，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇再否认他们之间的火花，有人相信才怪！

　　这就好像当初“恋恋笔记本”一样，瑞恩·高斯林和瑞秋·麦克亚当斯两个人热情似火的恋情，从大屏幕一直蔓延到了现实生活中，两个人轰轰烈烈的热恋了一场。这一次也是如此。

　　在“一天”的故事里，艾玛和德克斯特的眼神交流、笑容交换、觥筹交错，折射在安妮·海瑟薇和埃文·贝尔身上，是如此的真实可信。艾玛和德克斯特之间的故事，记者们更愿意相信，这其实就是安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间的故事。

　　将近二十年的时间里，两个人内心深处都始终怀揣着对彼此的爱，而坚守着爱情的底线，但是双方却坚持“我不能以我尚未成熟的心去试探着和你在一起，因为你就是我生命里的独一无二”，所以始终没有能够打破那一层窗户纸。

　　在电影之中，德克斯特在游泳池里半开玩笑地跟艾玛表白的那部分，绝对是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇最真实的写照，他们彼此都互相有感觉，但是埃文·贝尔却知道，如果他打破了青梅竹马的友谊界限，那么就没有办法收回来了，这段珍贵的感情恐怕也就告一段落了，在未来的几次性生活之后，两个人就彻底告别。但是电影里，德克斯特残存的理智让他坚持了下来。当他们经历过人生最懵懂、最不成熟、最糟糕的那些岁月，回过头来，发现还好身边还有这样一个人，不求回报的陪伴在自己身边，无论辉煌与落魄，那将是怎样的弥足珍贵。

　　埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间的眼波流转是如此拥有说服力，让人们甚至分不清楚大屏幕上上演的到底是虚构小说还是真实故事，他们之间的化学反应拥有一种让人心醉的能量。不仅是记者们，就连观众们都更加愿意相信，德克斯特和艾玛的过去，就是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的过去，而现实生活里捅破彼此之间这一层窗户纸的契机，正是“一天”这部电影，这也使得埃文·贝尔终于和安妮·海瑟薇走到了一起，两个人的眼神、拥抱、亲吻、微笑、问候、告别，都是如此的动人，美好得根本不像是现实。

　　“纽约客”针对“一天”的一篇评论就可以看出，现在关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻已经不仅仅是记者们的胡思乱想了，更成为了所有观众们乐见其成的一个结果，不仅是八卦报刊杂志，就连专业电影杂志都开始针对这一段火花四射的屏幕恋情送上了属于自己的祝福。

　　“当你喜欢我的时候，我不喜欢你；当你爱上我的时候，我喜欢上你；当你离开我的时候，我却爱上你。是你走得太快，还是我跟不上你的脚步，我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，我们还要继续错过……但是请允许我说这样自私的话，‘多年后，我若未娶，你还未嫁，那，我们能不能在一起？’”

　　“纽约客”无疑喊出了所有观众的心声，在看过“一天”这部电影之后，呼吁埃文·贝尔和安妮·海瑟薇真正交往的声音一浪高过一浪，显然现在已经和绯闻无关，现在这已经成为2009年秋天最动人的屏幕爱情，让观众无法自拔。

　　其实从这个角度来说，完全可以说“一天”是成功的，因为让观众们无法分清电影和现实的界限，彻彻底底被电影所感动了，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间的火花也是真实可信的。

　　看看“一天”首映式结束之后，灯光缓缓亮起时的场景就可见一斑了：全场观众集体起立，为剧组送上了最热烈的掌声！而经久不息的掌声，在看到埃文·贝尔和安妮·海瑟薇一起出列表示感谢时，达到了一个全新的巅峰，现场那震耳欲聋的欢呼声此起彼伏，“在一起！在一起！在一起！”


第2161章 挚爱成殇

　　在现代节奏越来越快的社会之中，爱情已经逐渐流失，以前人们还习惯的说“用钱买不来爱情”、“用钱买不来幸福”，但现在人们却更多习惯于讨论真爱背后所需要的经济基础，而社会上还残留多少真正跨越一切界限的真爱，没有人能够给出回答。当你还在为了生计犯愁时，爱情显然成为了奢侈品。

　　所以近两年爱情电影又逐渐有了复苏的势头，人们都希望在电影里来寻找到生活里逐渐消失的爱情。暑期档里“假结婚”能够取得如此优秀的成绩，就是一个很明显的信号。

　　作为一部爱情电影，“一天”上映之后，依靠埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的强大号召力，票房表现就不会差太多，但人们更加关心的是，继“恋恋笔记本”之后，埃文·贝尔生平第二部导演的爱情电影、同时也是他个人第一部严格意义上来说的爱情电影，质量到底如何？从首映式结束之后观众们的表现就可以看出，至少第一波的反馈信息给出了正面积极的信号。

　　随后，第一批专业影评火热出炉，关于“一天”的第二波反馈信息正式问世。

　　“洛杉矶时报”意外地成为了第一个发布评论的专业媒体，他们在百分满分制的打分系统里，给出了九十五的高分，一清二楚地看出他们对这部电影的赞赏。

　　“其实这是一部不温不火的电影，如果你期待‘恋恋笔记本’式一见钟情后上演一场轰轰烈烈的爱情，那么你定然看不下去，这更像是‘神秘肌肤’那样需要细细品味、慢慢思考的作品，因为伴随着电影的推进，你会进入埃文·贝尔所编织的一个童话世界，然后流连忘返。

　　回想，人生之中关于感情，因为懵懂而错过了多少，还是因为内心太过于清楚而不敢去面对，最终擦肩而过。他和她相识二十年，漫长的二十年。

　　二十年中的前五年，德克斯特一如既往地挥霍着自己的青春靓丽、金钱地位，在一个又一个女孩女人之间流连忘返，疲惫了之后在艾玛的身边停留，他清楚的是她不会离开他，他可能又那么一点点爱她；二十年中的前五年，艾玛出身在一个普通家庭，在一家墨西哥餐厅打工，随时随地恭候他的光临，她希望有那么一瞬间德克斯特会放弃自己放荡的生活方式，说爱她。二十年中的前五年，我等着他们说爱对方，然后滚滚床单。

　　二十年中的第二个五年，德克斯特的事业扶摇直上，继续在不同的女人的肚皮上辛勤耕耘，可是他母亲因为癌症而离开了，他仍然想找她倾诉，不过她却说她不喜欢他了；二十年中的第二个五年，艾玛的事业终于开始起步，与她的梦想接近了一点，可是他依旧不改风流做派，对生活毫无目标，沉沦在毒品和酒精之中，变得真让人讨厌，但很痛苦的是，她还是爱着他。十年过去了，他结婚了，她同居了，不过不是和彼此，我仍然期待着他说爱她，然后发生一夜情。

　　二十年中的第三个五年，德克斯特跌落谷底，事业失败、婚姻破裂，他开始缩手缩脚，他甚至不敢告诉她，他爱着她；二十年中的第三个五年，艾玛魅力四射，事业成功、恋情美满，她尝试遗忘过去，不再记挂着他，但她内心是否还有他，只有她自己知道。十五年过去了，我想应该成为情侣却固定在知己位置上的两个人，会不会就这样分手，过上自己魂不守舍的生活，从此不可能再做爱。

　　然而，在二十年的最后一个五年，他们等待了那么久，眼神互相交流了那么多次，终于迈出了最后一步，当看到他们激动拥吻的一幕，让观众激动得无法自已；当看到他们走到一起的时刻，无所谓尺度无所谓性爱，一切都已经美好得让人羡慕。可是，当我们静心期待着美好的时候，生活里留下的永远都是遗憾。

　　在电影的最后，我很难再继续看下去，因为埃文·贝尔用了最为平实的镜头，将最最细腻的感情生动地牵动了出来，真实得让人感受到，这不是遥不可及的，这就是在我们身边发生的故事。

　　我们不由在想，如果你是德克斯特，转过身告诉那年穿着旗袍的艾玛说你爱她，这样二十年的时间里幸福会不会多一些，遗憾少一点？如果你是艾玛，给自己最爱的他一个狠狠的耳光，告诉他，混蛋，我爱你，你爱我吗？

　　可我们都知道，如果没有这二十年的酝酿，如果没有这二十年的相知相守，如果没有这二十年的纠结徘徊，也许德克斯特还是德克斯特，艾玛还是艾玛；也许他们会在一起，但却很难再有之后的二十年了。这段感情之所以真实之所以美好之所以珍贵，就是因为他是德克斯特，她是艾玛，他们彼此相守了整整二十年。

　　一句‘我爱你’其实并不难，难的是这句告白背后那相濡以沫的真挚情感，这才是‘一天’这部电影真正打动我们的地方，同时也是埃文·贝尔赋予这个故事最美好的部分。那一份属于爱情最纯粹的感动，在‘一天’缓慢而静谧的画面之中，犹如涓涓细流缓缓汇入每一个观众的心底。”

　　“洛杉矶时报”这篇标题叫做“挚爱成殇”的评论，将“一天”的整个故事站在全局的立场上进行了十分细腻的分析，同时也揭开了北美第二波反馈信息的序幕。

　　“纽约时报”来自尼尔·达西的评论则延续了“洛杉矶时报”的好评，送上了九十分的评价之余，用“灵魂伴侣”这样的标题定位，为“一天”整个故事定下了基调。

　　“我个人认为，真正的好电影，需要的不是奢华的道具、炫目的特效和不找边际的吹嘘，而是让观众动心的故事，让观众在电影时间内的荡气回肠，在别人的故事里体味不一样的人生，对着自己熟悉却又陌生的回忆，在两者的交集之处产生共鸣。当一部电影能够带着我们进入这种境界，那么它就是不折不扣的好电影。而所谓的导演、演员、投资、票房、评论都只是附加价值而已，埃文·贝尔的电影，就是这样的电影，这也更加坚定了我的这种个人意见。

　　‘一天’，就这样毫无征兆地带给了我荡气回肠、久久不散的感动。

　　毫无疑问，这是一个爱情故事，德克斯特和艾玛两个人的爱情，经过二十年的纠葛，虽然他们没有在一起却又不离不弃，见证了彼此平凡人生的沧桑与甘苦、冷暖与悲欢，最终这才坚信自己的真爱就是对方。只有艾玛才能读懂德克斯特的才华，也只有德克斯特才能给予艾玛真正的快乐，这二十年的生活，不是虚度、不是蹉跎、更不是错过，而是成长，他们可以自信地对彼此说，‘我的世界只有你最懂’。

　　埃文在这一个故事里为我们提出了这样的一种假设，那就是如果有一个异性知己，在你生命中的每一天，你的生活将会怎么样？当你把一个放不下的人放在了心底，那么还有多少空间留给别人？

　　显然，这种平衡是很难把握的，对于一般人来说，当肉体得到满足之后，精神上的寄托就显得尤为重要，但前提是肉体必须要得到满足，而这种需求对于正常的、年轻的、充满活力的身体来说，那是无处不在的，德克斯特和艾玛在无数个场合都可以发现这种来自于肉体上纯粹的吸引，而当他们出现了类似笑场之类的尴尬之后，选择了理智的交流，放弃了激情的交缠，这也使得他们成为了彼此特别的存在，纯情得像是当今社会的异类。

　　其实人的本性中都有纯情的一面，也就是精神上的渴求，特别是对于当今社会都市人越来越孤单寂寞的精神生活来说，寻找一个精神伴侣也就成为了格外重要的过程。寻找到精神伴侣已经十分不容易了，更加困难的是在男女关系上并不越过界限，而是海阔天空地让对方保留属于自己的生活，不管对方做出地选择自己内心多么难以接受，都要把悲伤留给自己，将祝福放在朋友的行囊里，目送着对方离开。因为，他们是朋友，不是恋人。

　　德克斯特和艾玛幸运地找到了彼此，并且坚守了二十年，虽然说岁月像是把无情的刻刀，改变了他们的模样和生存状况，但同时也雕刻出她们爱情璀璨的光芒，在三年不见的重逢里、在无话不谈的倾诉里，他们互相牵着彼此的手，一起在艰苦的生活之中缓慢前行。可是当他们选择走到一起时，还未说完温柔，就已经天人两隔。

　　艾玛的离开，与其说是现实的必然或者艺术的需要，不如说是两个人关系走势的注定结果。艾玛用十七年的守候等到了三年的幸福，但是德克斯特却要用自己的余生为之前十七年的挥霍付出代价，就像两个人之前相知相守的岁月里一样，德克斯特将会和回忆永远生活下去。

　　人们总是在失去之后才懂得珍惜，德克斯特的人生在经历了跌宕起伏之后，终于学会了珍惜，并且要为自己的挥霍坚守余生。这不是一个二十年的故事，这是德克斯特和艾玛两个人一生的故事，荡气回肠得如同一阕史诗。”


第2162章 命中注定

　　“洛杉矶时报”和“纽约时报”的评论都可以看出，他们对于“一天”这样一个特别的故事更多是站在爱情大局观的角度进行了解读，对于德克斯特和艾玛之间这段惊天动地的爱情报以了经久不息的掌声。一句“挚爱成殇”，让无数人为这段爱情长吁短叹。

　　相比而言，“娱乐周刊”在威廉·伍德的指导下，却是对这段唯美爱情进行了详细的解读，他以“命中注定”的标题撰写了一篇影评。

　　“与今年暑期档赢得无数观众喜爱的清新文艺爱情电影‘与莎莫的五百天’充满了新意的灵活叙事相比，‘一天’这样二十年平铺直叙进行的故事线索好像实在太没有创意了，甚至可以想象不少人会提出这是一部流水账电影的批评。但埃文·贝尔会拍摄这样一部流水账电影吗？想象一下‘死亡幻觉’吧，就知道这是不可能的。

　　其实埃文·贝尔选择了每一个年份进行讲述，不仅仅是小说的一个创意而已，更是用我们眼睛所看到的完整情节来填满我们所无法看到的不完整。除了顺着时间一路走下来，我也想不出有什么方法能讲述这样一段爱情，它包含更多的是岁月对情感的浸染，是时间对一个人的塑造，每个人在二十岁、三十岁和四十岁时看到的世界是不一样的，处理事情的方法和方式也截然不同，这对于一段伴随时间而沉淀下来的爱情来说，更是一个缓慢推进的过程，不可取代也无法忽视。

　　‘我们可以只做朋友。’

　　这句话其实只是德克斯特掩饰自己尴尬的托词，就像被追求的一方送出‘我们还是做朋友吧’的好人卡。不过也因为披上了朋友这层外壳，艾玛才能和德克斯特有勇气面对彼此，开始了长达十五年的友谊。也许有人会问，‘他们为什么不一开始就在一起’，似乎只有早早地在一起，才能稍微挽回一些那幸福太过短暂的遗憾。可是，如果真的是这样，那就没有后来了。

　　还好毕业典礼的那一夜，艾玛的紧张让德克斯特兴致全无，否则艾玛只会成为德克斯特庞大的女性收集名单之中籍籍无名的一员；还好德克斯特的父母提早到来，否则两个人的一夜情缘根本无法让德克斯特看到艾玛内心的强大。所以，幸运的是他们之间什么也没有发生。然而在德克斯特身上也隐藏着善良敏感的一面，看着艾玛从兴奋转为黯然的眼神，他选择了留下，拥抱着她讲起了七月十五日圣斯威辛节的由来。

　　‘我想我们要的东西不同，我不认为我做好准备了。’

　　或许这就印证了女孩根本无需做主动表白的一方，因为女孩内心的悸动在悄无声息已经被男孩尽收眼底。至于男孩不给予回应的原因再简单不过，只不过不表白可以让他继续装傻下去。当然，德克斯特不是对艾玛没有感觉，谁能说手指轻抚背部时没有动过心？在泳池嬉戏时没有动过情？眉眼交换之间的暧昧两个人都心知肚明，只是他们都理性地躲避着，正如艾玛的约法三章一般，努力划清着界限。或许他们两个人都在害怕失去友情的保护色，一切都会土崩瓦解。

　　虽然说德克斯特和艾玛在朋友的位置上找到了最安逸的感觉，这才一直没有向爱情迈开步伐，但归根结底其实还是两个人个性和背景上的巨大差异，使得两个人无法走到一起。德克斯特出生于富裕优渥的家庭，成长在一个开放关爱的环境之中，所以他敢于冒险、寻求刺激，自信的魅力让他可以轻而易举拿到自己想要的一切，世界就好像是他的游乐场。

　　而艾玛则是普通工薪阶层家庭出生的女孩，生活对她来说要艰难得多。也只有德克斯特只有养尊处优的文艺青年才会鼓励她写作，而她为了生计却不得不在餐厅里和顾客的呕吐为伍。这一种缺乏安全感的胆怯使得她不得不小心谨慎，也使得她一直被自卑的情绪困扰。看看艾玛和德克斯特第一夜的相处就可以知道了，艾玛的自卑和德克斯特的自信是如此鲜明。即使德克斯特发自真心赞美她，她也会用问号表示质疑。面对心爱的人，她的第一反应是用‘荒谬’这样的形容词来否定这份情感，彷佛连这种爱慕都是对他生活的侵入。明明想和他在一起，但却不敢奢望他们能够在一起，就像和他约定做朋友时一样，她害怕他因为那一晚的内疚而施舍给她假仁假义，故意违背自己的意愿说自己没有想过要他寄来明信片、更没有想过和他生孩子。

　　她没自信和他走到一起，他也没自信能够爱她长久。准确地说，其实当时的德克斯特对任何女人都无法长情。所以，在泳池里德克斯特直接说到，‘如果你想，想找点乐子什么的，假期伴侣，不用负责任……’，尽管他明白艾玛不是那种随便的女孩，她是那种爱上了就认定对方是唯一的人，和这样的姑娘在一起对于花花公子来说是不可能的，而他还要享受‘性，性，性’的放荡生活。爱情是唯一的，而友情却有着无比的包容，不会被任何义务或者承诺捆绑。所以，德克斯特希望和艾玛坚守在朋友的位置上。

　　‘我爱你，德克斯特，很爱，只是我不能再那样喜欢你了。’

　　男人只会变老，不会长大。这句话就真实地描绘出男人在为人处事上的一种任性心态，像孩子就不用负责任不用被束缚，德克斯特就是这样的孩子。被宠坏的人在面对挫折时，他很难想出对应的办法，只能通过放纵来麻痹自己脆弱的神经，逃避连绵不绝的问题。而看似柔柔弱弱的女子在逆境面前反而变得更加强大更有韧性，就像艾玛学会了如何脚踏实地去生活，她成为了老师、接受了新男友，日子虽然还是有许多波折但却逐渐走上了正规。而德克斯特不仅在名利场上彻底迷失了自己，酒精和毒品也成为了他最大的依靠。

　　然而，德克斯特这个混蛋却不知道，艾玛默默地守在电视机前看着这个最熟悉的陌生人，哪怕他只是一个依靠皮囊吃饭的烂主持人。他不知道，她满心欢喜精心打扮等待他们的重聚，换来的却是对她的奚落，这彻底让她爆发了。他不知道，这是一份多么深沉的爱，才会让她决意离开之前还为这个刺痛她的男人送去一个离别的拥抱。

　　‘我以为我把你放下了，我以为。’

　　如果不是因为那一次决裂，也许德克斯特和艾玛可以少绕一个圈子。步入人生低谷的德克斯特终于意识到什么才是生命里最重要的，他只能把可以停靠地港湾当做最后一根救命稻草，这时西尔维娅出现了，于是德克斯特有了第一段婚姻。等他和艾玛在好友婚礼相遇时，只能互相感叹彼此错过了。

　　若干年后，当艾玛在塞纳河畔一路狂奔撞进德克斯特的怀抱，这却没有办法让观众心平气和得送上祝福。因为德克斯特不仅深深伤害过艾玛不说，见了面还嫉妒地对她男友品头论足。原本艾玛应该以一种胜利者的姿态出现，告诉对方‘没了你我过得很好’，却依旧败在了这个离婚男人脸上的落寞之中。但，我们不过是局外人而已；但，这就是爱情，没有任何公平而言。她冷静告诉自己他现在不过是一个‘想找个肩膀睡觉’的寂寞男人，甚至故意带他去见新男友引他不快，可是十五年的感情岂是那么简单可以遗忘的呢？或许，艾玛坚持在自己男友的身边，报复成功了，让他带着满心的懊恼离开巴黎，而结果却是对她真实情感的一种背叛。为了忘记一个深爱的男人，和一个自己不爱的男人蹉跎岁月，这样的经历一次就够了。

　　所以，当我们看到艾玛和德克斯特深情拥吻，眼里晶莹的泪花迸发出来的感动和真挚，说服了所有观众。于是，我们鼓掌，我们流泪，我们微笑。

　　“我恨这一天，七月十五日；我以前也恨你，很恨，实际上。因为你能让她发光，跟我在一起她永远都不会发光，这曾经让我十分愤怒，因为……我那时候认为你配不上她。她把你变成了好人，反过来，你也让她变得幸福。为此，我会永远感谢你。”

　　这是来自于艾玛前男友伊恩的话语，却道出了艾玛和德克斯特爱情的真相，是艾玛让他蜕变为真正的男人，而任何男人都取代不了德克斯特在她心中的地位。只有德克斯特的洒脱狂放才能激发艾玛心底的叛逆和激情，他了解她缺乏的是什么，而不是其他人眼里含糊不清的‘还不错’的姑娘；反过来，也只有艾玛知道在关键时刻如何安慰这个大男孩，她为会他母亲送去精心挑选的礼物，而他的前女友只会在尴尬的时刻掉头就走。两个人在幽默上的默契，是外人所无法理解也无法介入的。那个点亮你生命的人，是否已经出现在了你的世界里？有时候，这个问题就禁锢了一个人的一生。

　　在艾玛和德克斯特的二十年里，他们相互陪伴相互了解相互安慰，握着彼此的手走过了一生。艾玛的一生是在守候着德克斯特的时光里度过了，直到她人生的最后一刻，她渴望和德克斯特拥有生命的延续，这就是她人生最大的幸福了，二十年，已经足够；德克斯特的前半生是在艾玛的陪伴下度过的，他懂得了珍惜幸福也学会了守护爱人，可惜的是艾玛没有能够和他走到人生的尽头，所以，德克斯特将在关于艾玛的回忆之中走完自己的余生。这一辈子，他们就是彼此的唯一，这是命中注定的。”


第2163章 不止爱情

　　“一天”到底是不是一部优秀的作品呢？其实从“洛杉矶时报”、“纽约时报”、“娱乐周刊”的影评就可以得知了，这部作品的确是一部浪漫到动人的爱情电影，这部作品不仅再次证明了埃文·贝尔当初对“恋恋笔记本”的动人把握不是灵光一现，“一天”又再次讲述了一个足以让人心碎的爱情故事。浪漫，清新，美好，感动，幸福，这就是对一部爱情电影能够要求的全部了。

　　单纯从一部爱情故事的角度来说，“一天”绝对是一部成功的作品，但是埃文·贝尔的作品从来都不是那么简单的。除了最早的“恋恋笔记本”之外，其实埃文·贝尔对于作品深度的挖掘一直是值得称赞的。如果“一天”是其他导演的作品，那么这就是成功的了；可这是埃文·贝尔出品的，仅仅止步于爱情电影的层次，这是观众们所无法接受的。

　　回想一下“朱诺”，这样一部也可以算是校园青春爱情的电影，埃文·贝尔却讲述出了让所有人都无法忽视的人生哲理。这才是观众对于埃文·贝尔的认知。

　　换而言之，现在埃文·贝尔出品的电影，“优秀”是正常的，这也是人们的底线，一旦低于这个预期，仅仅是“良好”那就是失败的，不仅如此，人们还期待埃文·贝尔能够再次超越“优秀”，创造出新的经典。

　　那么这一次呢，“一天”难道真的仅仅是一部爱情电影吗？答案显然是否定的。

　　在电影首映之后，现场的观众除了泪流满面之外，有一个动作是无法忽视的，当大家看到了电影结束画面时，那余韵袅袅的回味让现场陷入了一片寂静，这可不仅仅是因为感动于爱情的震撼！“电影评论”的克里斯·范朋克就对“一天”进行了深层的剖析，将电影带来的反思一一展露在所有人的面前。

　　“艾玛和德克斯特，他们不是灰姑娘与王子或者美女与野兽，他们是两个人，在普通不过的人，在这个社会芸芸众生之中无处不在的两个个体。

　　艾玛，中产阶级家庭出生的女孩，她也许学校绩点还不错，有着一点不切实际的浪漫情怀，她会在房间里挂着艺术明信片和愤青戏剧的海报，她对于未来有着无数的憧憬，但却因为自身的环境和条件有着无法掩饰的自卑；她渴望这一段唯美浪漫的爱情，但却缺乏主动出击的勇气。这样的女孩，普通平凡，没有灰姑娘的贫穷色彩，也没有公主的惊人美貌，她就是我们生活中数不胜数的邻家女孩。

　　德克斯特，富裕家庭出生的男孩，这里所谓的富裕其实也只是相对而言的，他没有万贯家财，却能够衣食无忧，还有空闲的时间和金钱能够满足他世界旅行的梦想，也就是这样了。但是德克斯特的自由不羁却是骨子里的，他对生活有着无数不切实际的想法，并且会自以为是地去实现它；他对爱情有着恐惧而胆怯的态度，只是在无数的女人之间来来回回，在浑浑噩噩之中消耗着自己的生命，尽情享受。这样的男孩，生活里也从不缺乏，就好像大学校园里橄榄球队的四分卫，英俊潇洒，却不见得有真材实料，除了体育之外很难找到自己擅长的领域，但是他的外貌他的才华，却能够让他的人生变得轻松起来。

　　艾玛爱着德克斯特，就好像校园里再普通不过的一场暗恋，艾玛甚至在两个人不认识以前就偷偷喜欢德克斯特，两个人相识以后，她又把这份爱意偷偷地写进诗歌里，她一直都不敢表白，只能将这份爱意悄然隐藏在心底。但是当德克斯特告诉艾玛，他对所有女人都有好感时，她理智地维持着这份友谊，警告自己不要越界。

　　德克斯特被荷尔蒙的吸引而看到了艾玛，就好像日常生活里再普通不过的一夜情，但是那晚发生了意外，他们什么事也没有发生，但两个人却意外得闲聊了起来，这让两个人之间产生了一种莫名其妙的友情。他知道艾玛喜欢着自己，但他没有自信和艾玛一直走下去，所以他理智地管着自己的下半身，希望不要破坏这段友谊。

　　艾玛的社会生活从餐厅服务生起步，经历了无数艰辛，终于成为了一名老师，虽然距离她成为作家的梦想相距甚远，但至少她在社会生活中走出了一条属于自己的道路，这一段艰苦的旅程只有她自己知道个中苦涩。可是在如日中天的德克斯特眼中：有能力的人会干一番大事，没能力的人才会去教书。这顿时激怒了艾玛，她没有卑微地迎合德克斯特，也没有默默落泪，而是当场和德克斯特翻脸，她对德克斯特说，‘我爱你，很爱，只是我不能再那么喜欢你了。’于是她从德克斯特的世界里消失了三年。

　　消失掉的艾玛并没有自怨自艾，躲在世界的某个黑暗角落默默舔舐自己的伤口，而是继续努力奋斗，最后成功地出版了自己的儿童小说，成为了一名作品。她已经不再是一个默默无闻的平凡邻家女孩了，巴黎的阳光之下，她成熟她自信她优雅，她已经闯出了属于自己的一片天地。

　　德克斯特曾经是一个像太阳般耀眼的年轻人，他英俊潇洒、风流倜傥，是许多女孩的梦想。他的社会生活是从印度旅行开始的，他看够了这个世界的风景之后，成为了一名主持人——依靠他的外貌，即使他母亲即使艾玛对他说，青春饭是不能长久的，他必须掌握真正的技能，但在德克斯特的眼中，纸醉金迷、风光无限的镁光灯生活才是他的归宿。可惜不是。

　　母亲的去世，事业的滑坡，让德克斯特开始整日与酒精、毒品为伍，在最困难的时候，他却找不到艾玛的身影了，于是他抓住了另外一根救命稻草，可惜的是，这根救命绳索不是不离不弃的艾玛，所以他失败了，重新回到了孑然一身。从风华正茂的帅哥变成无以为继的大叔后，德克斯特唯一的慰藉就是艾玛了。

　　但这就是艾玛和德克斯特本质上的不同。这十五年来，艾玛并不需要德克斯特，因为即使没有他，她同样可以活得很好；但是对于被宠坏了的德克斯特来说，就完全不一样，艾玛已经逐渐成为他生活中，甚至是他生命里最不可或缺的一个女儿呢了，这个女人的强大，让他的生活充满了希望。

　　这就是‘一天’里的爱情观，也是埃文·贝尔引发我们反思中最大的波澜：爱一个人不需要卑微。因为只有内心强大的人，才能活得更好，才能够把不可能变成可能，即使是永远得不到的梦寐以求爱情，他也能安然处之。看着艾玛一步一步从平凡的女孩成长为自信的女人，这一份远远胜于爱情的生活哲理，让我们铭记心底。

　　同时，这还是‘一天’里人生哲理，也是埃文·贝尔渗透在这个爱情故事底下另外一个领悟：请珍惜身边的每一个人，请珍惜活着的每一天，人生没有那么多时间被用来挥霍。像德克斯特一样享受生活，这是正确的选择，但是在享受生活时，请不要遗忘身边的每一个人，比如说他的母亲，比如说艾玛，比如说他最好的大学同学。艾玛和他母亲为德克斯特挥霍了她们的一生，这对于德克斯特来说似乎是理所当然的，但他却忘记了，在他的人生里，这是正常的，可艾玛和他母亲也有自己的人生，在她们的人生里，德克斯特也只是一个配角。

　　所以，母亲离开之后，德克斯特醉生梦死，因为他无法承受生命消逝所带来的沉重；艾玛离开之后，德克斯特颓废沮丧，因为幸福实在太短暂，以至于他还没有来得及享受，就从指缝里滑落。

　　在电影里就将这所有的反思凝聚在了德克斯特的父母身上。在德克斯特的母亲眼里，矮矮胖胖的丈夫是阿兰·德龙，父亲不喜欢吃法国菜，爱吃法国菜的母亲也不抱怨，而是偷偷和儿子去吃法国菜。母亲之于父亲就像艾玛之于德克斯特，正是因为如此，这才有了电影里最感人肺腑而意味深长的一段对话。

　　德克斯特刚刚失去艾玛，生活再次变得一塌糊涂，他被前妻带到了父亲家里。父子关系一向紧张的两个人，却不知道应该如何相处，父亲说，‘艾玛在的时候你怎么活着，现在就怎么活着，就好像她从来不曾离开过一般。’

　　‘我不知道我能不能做到。’

　　‘你当然能行，要不然你以为这十年来我是怎么度过的。’

　　刹那间，泪水肆意横流，不知不觉中，母亲已经去世十年了。于是，德克斯特重新振作了起来，他珍惜着自己活着的每一天，珍惜着自己和艾玛在一起的每一个日子，珍惜着自己身边的每一个人。

　　在德克斯特接下来的每一个日子里，他就怀念着艾玛活下去，这就是他和艾玛的一辈子。”

　　克里斯·范朋克在评论的最后说到，“这是一部爱情电影，但却又不仅仅是一部爱情电影；这是一个爱情故事，但却又不止是爱情。”


第2164章 秋季票房

　　“一天”在美国和英国同步上映之后，引起的评论波长绝对不是那么简单的，几乎所有人都在探讨这部爱情电影，毕竟这可是一个没有什么票房大作上映的冷清秋季档，更何况电影本身的高质量和话题性更是让人们乐此不疲地在茶余饭后争相讨论着。

　　电影上映之后，关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻甚至不能用“绯闻”来形容了，已经成为了一种言论，或者说风尚，人们都为两位演员在大屏幕上显示出来的化学反应而折服，并且认为这两个人之间肯定是有什么不为人知的秘密关系才对。青梅竹马？人们已经无法满足于此了。如果此时爆出两个人正在秘密交往的消息，想必有无数人会为此拍手叫好。

　　除了电影本身之外的评论，对于两位演技小金人获得者的评论也给予了正面的肯定。

　　“安妮将平凡邻家女孩向职业女性的转变丰满而深刻地表现了出来，年轻时看起来乡土气息浓重，皮肤也很粗糙，但之后事业有了起色也摆脱了不幸福的爱情，年近中年却反而变得美丽动人起来；埃文则正相反，年轻时英俊帅气、朝气蓬勃，后来因事业陷入低谷，个人生活也是一团乱，从而变得邋遢潦倒，最后在岁月的沉淀之下却有多了成熟的韵味。

　　安妮将艾玛这个角色的变化一点一点细腻地雕琢出来，真实可信之余也让观众可以清晰地感受到从外貌到气质的成长过程，而她在感情上的挣扎和犹豫更是被一个个微小的镜头淋漓尽致展现了出来，特别值得肯定的是，安妮这一次的英国口音比起‘成为简·奥斯汀’有了长足的进步，让人物也变得真实起来。

　　埃文让观众根本无法讨厌德克斯特这个角色，他的潇洒他的英俊他的不羁，都像是流星一般狠狠地击中了每一位观众的心。而德克斯特生活巨大的起伏在埃文内敛的演绎之下更是深入人心，特别是故事的最后，埃文将德克斯特内心的所有转变，痛苦、挣扎、压抑、犹豫、悔恨，完全掌控在自己的表演节奏里。相比于小丑癫狂到极致的表演，埃文显然又再次贡献了另外一次极致的演出。”

　　这篇来自于“帝国”的评论，专注于两位演员的表演，也给予了积极正面的肯定，看来两位小金人获得者在奥斯卡之后的第一次演出，还是赢得了整个评论界的赞赏。

　　众所周知，在演员赢得奥斯卡之后的第一部作品，演员都会十分小心谨慎，从题材到内容等各个方面精挑细选，即使是商业大片，也会寻求更加合适的作品，以期望不要因为赢得小金人而影响自己在演员道路上的进一步发展。不过这种说法在埃文·贝尔和安妮·海瑟薇身上却并不成立，主要还是因为埃文·贝尔的特立独行，也将安妮·海瑟薇直接带入了“一天”的世界里。

　　在奥斯卡之后，选择“一天”这样一部爱情电影，在媒体眼中看来是冒了很大风险的，毕竟这既不是能够在票房上大包大揽的商业大作，也不是在题材深度、演技广度上得到进步的文艺佳作，爱情电影更像是不上不下的中间派，而且稍不留神就可以成为千夫所指的大烂片。

　　不过还好，从目前的结果来看，“一天”赢得了影评人们的芳心，从各个角度来说都是如此。

　　但事实上，“一天”的专业评论虽然是以好评为主，但整体来说，爱情电影的桎梏还是存在的，这部作品要达到“西雅图夜未眠”、“当哈利遇到莎莉”专业经典佳作的高度还是比较困难的，从媒体综合评分仅仅只有七十分就可以看出了，媒体的评论大多数两极分化，喜欢的十分喜欢，诸如“纽约时报”、“电影评论”这样的媒体都是如此；但讨厌的也是极其所能讽刺，诸如“首映”、“纽约邮报”都是如此。

　　“影片如此之美，并非电影之渲染，而是生活之使然”、“一年只摘取一天的回忆，心痛却浪漫，在平静的表象下，是对人生的洞察和最终目的的不懈追求”、“两位主角之间的化学反应让电影远远超脱了一部爱情电影的范畴，真实可信地让人们误以为这就是生活”、“影片的对白是如此清新、富有情调却又充满了机智和嘲弄”、“二十一世纪版本的‘当哈利遇到莎莉’，妙不可言”……这些正面赞扬声中更是不乏满分的评论。

　　“通篇都是刻意煽情的废话，埃文·贝尔有史以来最失败的导演作品”、“埃文·贝尔对剧本完全失去了控制，灾难性的时间编排和极不和谐的角色分配，成为他导演生涯的最大污点”、“在一部浪漫爱情片中加入凄凉的现实话题绝对是灾难”……批判的声音之中也有“首映”的零分评论，完全是将这部作品打入了地狱。

　　这样两极分化的评论局面，在埃文·贝尔的导演生涯之中其实层出不穷，而最终电影的媒体综合评分居然能够来到七十分，也着实是出乎意料的，可以看出总体而言，好评的分数还是占据上风的。

　　至于在烂番茄网的新鲜度方面则达到了百分之七十八的比率，自然无法和“朱诺”、“血色将至”这样具有绝对特色的独立佳作相提并论，但却也是一个十分出色的成绩了。IMDB的评分则落在了七点一，不算高但也不低，可以说是中规中矩的一个数据。

　　总体而言，“一天”还是拿到了一个好评居多的成绩，当然，这里所谓的“中规中矩”只是针对埃文·贝尔个人作品而言，如果与其他人的爱情电影相比较，这绝对是一个出色的评价。更不要说电影引发对爱情话题的热烈讨论、还有无限的深思，依旧延续了埃文·贝尔电影的绝佳效应。

　　在一片拥护声中，“一天”登陆了北美秋季档十月第二周的电影市场，并且在票房排行榜上展开了激烈的厮杀。

　　由于十月份已经算是进入了颁奖季模式，艺术院线的电影倒是有不少，不过在一千五百家院线全面公映的新作品却只有两部而已，一部是引发了无数话题的“一天”，另外一部则是喜剧电影“伴侣度假村”。

　　“伴侣度假村”其实是一部颇受瞩目的作品，虽然没有绝对大牌，但是拍摄出“钢铁侠”的乔恩·费儒、依靠“朱诺”赢得事业第二春的杰森·贝特曼、在美剧“美眉校探”和“英雄”里都有出色表现的克里斯汀·贝尔、在“史密斯夫妇”和“侏罗纪公园”里的名牌配角文斯·沃恩、“这个杀手不太冷”扬名全球的让·雷诺……这些中坚演员的加盟，搭配七千万美元的投资，到波拉波拉岛这样的旅游胜地展现天堂般的美景，确实是让这部喜剧电影受到了的诸多的期待。

　　相对而言，“一天”虽然仅仅投资一千五百万美元，但是话题性却丝毫不逊色于任何一个竞争对手，所以专业人士们在预测十月第二周周末票房时，也是众说纷纭，无法得到一个确切的答案。不过，大部分专业人士还是更加看好“一天”的，毕竟埃文·贝尔在票房方面的号召力是没有任何人能够忽视的，更何况这次还有埃文·贝尔和安妮·海瑟薇所谓“情侣档”的拉动，想必是能够占据上风的。

　　在北美票房排行榜预测的权威网站上，大家认为“一天”首映票房应该能够有三千八百万的规模，和暑期档创造了奇迹的“假结婚”是同一级别的成绩，同时也是爱情电影首映票房历史前五的水准，可以说是对埃文·贝尔寄予了厚望；而“伴侣度假村”则应该是有三千三百万的水准，这对于秋季档的喜剧电影来说也是一个十分出色的数字。

　　十月九日，“一天”正式上映，周五首日就抢下了一千五百万美元的票房，迎来开门红，随后的周六周日票房都呈现出了不同级别的上涨，最后周末三天居然拿下了五千万美元的首映数据，开出了北美影史秋季档最大的红盘，超越了“惊声尖笑3”，荣登影史秋季档首映票房排行榜的冠军宝座！

　　不仅如此，“一天”首映五千万美元级别的票房，还超越了1997年的“泰坦尼克号”，成为了影史爱情正剧首映票房的亚军作品，仅仅落后于2001年的“珍珠港”。当然，“泰坦尼克号”当年是在不被看好的情况下掀起的世纪末票房狂潮，而“珍珠港”的上映时间是五月暑期档，所以综合考虑之后，“一天”的首映成绩就越发难能可贵了。

　　首映票房与媒体评论的联系并不是那么紧密，最主要还是电影本身的关注效应，由此可见，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的“情侣档”对于北美电影市场来说有多么强大的吸引力，而且作为埃文·贝尔演员生涯的第一部正式爱情作品，“一天”绝对可以说是引爆了2009年北美秋季档电影市场的票房狂潮！

　　毫无悬念，“一天”带着一连串的历史记录，以君临之势成为了十月第二周的北美票房排行榜冠军。


第2165章 交相辉映

　　北美秋季档首映票房影史第一、北美爱情正剧首映票房影史第二、北美爱情正剧首映日票房影史第二……“一天”在全世界对埃文·贝尔和安妮·海瑟薇荧幕恋情热烈的鼓掌和欢呼声中，取得了一系列难能可贵的成绩。

　　“一天”之所以能够在首映周末取得如此傲人的成绩，归根究底还是话题性占据了绝对作用，一直以来以青梅竹马关系出现在公众视线之内的埃文·贝尔和安妮·海瑟薇其实绯闻就没有断过，在年初奥斯卡双双问鼎影帝影后之后更是达到了一个巅峰，在这样的情况之下，两个人合作了一部叫做“镜像”的电影，原本的话题性就让这部疑似心理悬疑的电影吸引了无数瞩目，而当电影正式上映时，“镜像”的电影揭开了表面的镜像，露出了“一天”的真实面貌，几乎在一瞬间就点燃了所有观众的热情。而电影之中，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇之间的激烈化学反应更是让这一段绯闻达到了巅峰，即使埃文·贝尔待在“在云端”剧组里静下心来拍摄作品，都可以听到不绝于耳的议论声音。

　　所以，“一天”的首映票房拿下了五千万美元的巨鳄级别数字，以横扫的态势进入了北美电影市场秋季档。

　　其实作为同期竞争对手，“伴侣度假村”的表现十分出色，三千一百万美元的首映票房，基本与业内人士的预测持平，虽然媒体综合评分仅仅只有二十四分的超低恶评，但整体的话题性还是让“伴侣度假村”取得了不俗的首映成绩。

　　但可惜的是，环球影业出品的“伴侣度假村”这一次注定是要成为炮灰了。这一次，站在环球影业面前的，除了埃文·贝尔这个老冤家之外，十一工作室另外的致命一击才是让“伴侣度假村”彻彻底底从媒体视线之中消失的根本原因。

　　“灵动：鬼影实录”这部仅仅投资一万一千美元的恐怖电影，以伪纪录片的手法讲述了一对年轻的夫妇在饱受家中灵异现象困然后，巨额东用隐藏夜视摄像机拍下所有不可思议的恐怖画面。这部恐怖电影和“女巫布莱尔”、“死亡录像”都有着异曲同工之妙，一万一千美元的成本再加上一周时间的拍摄周期，让“灵动：鬼影实录”成为独立电影里绝对的代表之作。

　　“灵动：鬼影实录”其实早在2008年年初就已经拍摄完成了，但是由于这样一部有强烈实验性质的电影要在院线上映，是十分困难的一件事，所以导演奥伦·佩利决定投入DVD市场。但是因为有着强烈意愿的派拉蒙影业没有谈妥发行事宜，所以发行的事情便一拖再拖，奥伦·佩利一气之下，就自己干起了发行的买卖，他依靠自己的三寸不烂之舌，成功地把电影版权卖到了世界上五十二个国家。其中美国地区的发行权，则是由华纳兄弟接手。

　　在这里值得一提的是，“灵动：鬼影实录”的北美DVD发行版权是由十一工作室慧眼识英雄拿下，但由于十一发行目前还没有DVD发行系统，于是这才交给了华纳兄弟。

　　在过去一年时间内，“灵动：鬼影实录”在DVD市场上取得了惊人的成绩，托马斯·兰辛等三个人商量之后，询问了埃文·贝尔的意见，这才破天荒地将这部电影时隔一年时间搬上了电影大屏幕，正式在北美电影市场进行发行！

　　“灵动：鬼影实录”是在九月第三周正式上映的，在十二间艺术院线进行放映，最开始其实成绩平平，六千美元的单馆票房算不上惊艳，但比起一万一千美元的成本来说，这个票房数字就足以令人满意了。

　　本周是电影第四周上映，在一系列的宣传之中，“当场吓死观众”的传闻、“世界上最恐怖电影”的美誉、“由观众来决定是否有资格扩映”的网上投票，依旧犹抱琵琶半遮面的电视广告，结果引发了万人空巷的惊人效果。十一发行将电影的上映规模扩大到了一百六十间院线，电影开始了真正的爆发，单馆五万美元的票房最终让“灵动：鬼影实录”在本周爆出了八百万美元的周末票房。

　　上映第四周，单馆票房逆袭爆出五万美元的数字，“灵动：鬼影实录”一举就蹿升到了本周北美票房排行榜的第五名位置。要不是“一天”在票房方面的表现足够强势，只怕这一周就连埃文·贝尔都要败在“灵动：鬼影实录”的话题性上了。

　　十月第二周，“一天”拿下北美票房排行榜冠军，“伴侣度假村”位列第二，而排名第五的“灵动：鬼影实录”则成为了最大亮点。两部十一工作室发行的作品，也在本周的北美票房排行榜上交相辉映。

　　接下来一周，埃文·贝尔则迎来了熟人，合作过“改编剧本”的斯派克·琼斯执导，在“荒野生存”时合作过的凯瑟琳·基纳、在“阳光小美女”时合作过的保罗·达诺，联合制片人汤姆·汉克斯，带来了带有浓郁童话色彩的“野兽家园”，这部电影也是媒体预测的本周冠军最有利争夺者。

　　杰米·福克斯和杰拉德·巴特勒合作的“守法公民”、翻拍自1987年同名电影的“继父”也都将在本周上映。不过显然，本周的焦点依旧是十一工作室。

　　“灵动：鬼影实录”进一步在七百六十间院线扩映，两万六千美元的单馆票房让其在周末三天席卷了两千万美元的票房，彪悍的逆袭程度绝对堪称是2009年就不可思议的一幕。目前这部仅仅投资一万一千美元的作品，在北美已经拿下了近四千万美元的票房，即使是暑期档的“宿醉”和“假结婚”也无法与“灵动：鬼影实录”的黑马成色相提并论。

　　与之相呼应的，自然是来自埃文·贝尔联手安妮·海瑟薇的经典爱情佳作“一天”，这部电影意外地与秋天伤感、失落的氛围契合到了一起，赢得了观众们——特别是女性观众连绵不绝的支持。

　　“一天”上映次周带着百分之三十五的跌幅，拿到了三千两百五十万美元的周末票房，而累积票房方面更是悄然突破了一亿大关，成为了北美影史上第九部票房过亿的爱情正剧！这样一来，携带着无数观众的期待，“一天”以五十万的数字险胜“野兽家园”，成功蝉联了北美票房排行榜的冠军！

　　“野兽家园”屈居亚军之余，“灵动：鬼影实录”也完成了惊世大逆转，以二十万的微弱优势占据了季军宝座，“守法公民”只能憋屈的站在殿军位置上了。至于上一周表现不俗的“伴侣度假村”，爆出百分之五十地票房跌幅，滑落到了第五名。

　　没有人能够预料到今年秋季档票房排行榜会是这样的一个局面，“一天”的两连冠已经有些意外了，毕竟这样一部文艺气质十足的清新作品可不是容易创造出票房奇迹的作品，但电影的话题性还是让无数观众走进了电影院，对埃文·贝尔表示了自己的支持；“灵动：鬼影实录”的逆袭更是将2009年的黑马狂潮推向了巅峰，目前这部成本一万一千美元的作品已经迈着稳定的步伐朝一亿大关前进！

　　在本周，“娱乐周刊”的威廉·伍德公布了一组数据，让不少人十分意外，“一天”居然是埃文·贝尔参与演出的第二十部电影！当然，这是包括了配音的，而导演作品则没有包含其中，如果加上只导演未出演的作品，这则应该是埃文·贝尔个人的第二十五部电影。

　　在埃文·贝尔参与演出的二十部电影之中，除了“死亡幻觉”、“改编剧本”、“荒野生存”和“血色将至”之外，其余十六部作品的全球票房全部过亿；而即使再加上埃文·贝尔导演的作品，票房未能过亿的也只是再增加一部“神秘肌肤”而已。

　　这样的一组数据就可以清晰地看到埃文·贝尔在票房方面强悍的号召力了，而且不同于威尔·史密斯部部票房过亿，但其中有不少电影的投资都是过亿的，是否回收了成本还是两说，埃文·贝尔的所有作品都实现了盈利——而且是大幅度盈利，小成本高回报，这才是对埃文·贝尔最确切的形容。

　　再回头看看全球票房未能过亿的那五部作品，“死亡幻觉”在DVD市场大获全胜，至今都是Cult电影榜单前五十名雷打不动的常客；“改编剧本”为埃文·贝尔赢得了奥斯卡最佳男配角小金人；“荒野生存”和“神秘肌肤”则都赢得了最佳导演的提名；“血色将至”更是将最佳导演的小金人收入囊中。

　　二十五部参与其中的作品，埃文·贝尔完成了一个不可思议的百分百成功率，而“一天”作为具有特殊意义的一部作品，也成为了埃文·贝尔演员生涯或者导演生涯之中的一个特别坐标。

　　“一天”和“灵动：鬼影实录”在北美票房排行榜的交相辉映，也将一贯冷清的北美秋季档推向了一个全新的高潮，这一个狂潮也在十月第四周达到了巅峰！


第2166章 险赢三冠

　　“电锯惊魂6”无疑是十月第四周最强势的选手，虽然这个系列已经逐渐沦为了鸡肋，全然没有2004年一鸣惊人的才华了，但毫无疑问，能够拍摄到第六部，还是说明了这个系列是在挣钱的，一千一百万美元的投资也不能算是负担，在票房竞争力上依旧有十分不俗的表现。

　　除此之外，再加上动画片“铁臂阿童木”、“美国派”导演保罗·韦兹的新作“吸血鬼助手”，本周的北美票房排行榜还是十分有趣的。不过最终的结果却是，依旧没有人能够撼动“一天”的强势地位。

　　“一天”贡献了百分之三十的跌幅，拿下两千三百万美元的周末票房，完成了北美秋季档的三连冠，此时其累计票房已经来到了一亿四千万美元，距离埃文·贝尔另外一部爱情作品“恋恋笔记本”一亿五千万的成绩已经没有多少的差距了，“一天”的超越已经可以说是板上钉钉了。

　　同时，一亿四千万美元的累积票房，也使得“一天”在北美爱情正剧影史票房榜单上，攀升到了第六名的位置，前面的五部作品分别是“泰坦尼克号”、“人鬼情未了”、“珍珠港”、“甜心先生”和“恋恋笔记本”。

　　从这一组数据可以看出的亮点，却不是“一天”仅仅上映三周就攀升到了第六名的位置，而是榜单之上佳作的历史久远。目前在爱情正剧影史票房榜单上前五名的作品，距离现在最近的是“恋恋笔记本”，于2004年上映，而除了“珍珠港”是在2001年的世纪初上映之外，其他三部作品都是在上个世纪九十年代上映的。

　　爱情正剧有别于爱情喜剧，因为其对爱情沉重的解读，很难创造像爱情喜剧那样轻松快乐的氛围，这也使得电影在票房上往往难以取得出色的成绩。当初“断背山”在各个领域掀起了如此巨大的浪潮，但是北美票房也仅仅只是一亿三千万美元而已。“泰坦尼克号”的现象级成绩另当别论，除此之外爱情正剧北美票房迈过两亿的就只有一部，“人鬼情未了”，这可是1990年的作品了。

　　所以，在这样的情况下，目前“一天”累积票房一亿四千万，并且保留了继续冲击两亿票房的可能性，这才是真正让北美电影市场最为兴奋的亮点。

　　比起第一周险胜“伴侣度假村”、第二周力压“野兽家园”来说，“一天”第三周冠军的蝉联也不容易，这一次带来最猛烈冲击力的，却不是媒体预测中的“电锯惊魂6”，而是“灵动：鬼影实录”！

　　在面对同类型电影“电锯惊魂6”的强烈冲击之下，“灵动：鬼影实录”在两千间院线上映，以单馆一万出头的票房成绩，连续第六周实现了周末的上涨，拿下两千一百万美元的周末票房，落后“一天”不到两百万美元，位列亚军。

　　十一工作室又一次在北美票房排行榜上完成了包揽，这样的场景虽然已经是屡见不鲜了，但由“一天”这样的爱情正剧搭配“灵动：鬼影实录”这样草根出身的恐怖电影，还是让所有人都露出了颇具深意的笑容。

　　“电锯惊魂6”的票房表现却很难让人满意，一千四百万美元的周末票房，仅仅领先“野兽家园”不到十万美元的微弱数字，占据季军位置。虽然这个票房成绩相比其一千一百万美元的低廉成本来说，还是取得了成功的，要继续拍摄续集也没有什么不可以。但是这个数据比起系列以前的辉煌来说，确实是让人失望的，更重要的是，在与“灵动：鬼影实录”的正面交锋之中，“电锯惊魂6”完败！

　　“一天”在票房方面的出色表现，再加上“灵动：鬼影实录”堪称逆天的数据，让2009年的秋季档变得精彩纷呈起来。虽然埃文·贝尔本人缺席了今年的暑期档——“冰河世纪3”只是配音作品，但埃文·贝尔却用一个感动无数人的真挚爱情故事，在爱情变得格外忧愁善感的秋天，让人潸然泪下。

　　完成了三连冠之后，“一天”的票房征程终于是放慢了脚步，十月第五周百分之三十的跌幅让“一天”直接滑落到了亚军的位置，一千八百万美元的周末票房落后于本周全新上映的“迈克尔·杰克逊：就是这样”，未能完成奇迹式的四连冠。

　　“迈克尔·杰克逊：就是这样”是一部纪录片，记录了迈克尔·杰克逊在生前准备告别演唱会的每一个细节，上映之后毫无疑问就成为了最火热的话题，无论是“一天”还是“灵动：鬼影实录”在此刻都退居二线，将真正的舞台留给了美国音乐史上最伟大的天王之一。最终这部纪录片拿下了两千三百万美元的周末票房，轻而易举问鼎了本周北美冠军。

　　“一天”的亚军之后是“灵动：鬼影实录”紧随其后的季军，可以看得出来，这两部电影的票房后续能力都是十分不俗的。

　　“灵动：鬼影实录”在北美的一片欢呼声中，越战越勇，在十一月第一周时北美票房正式突破了一亿大关，以一万一千美元的投资完成了百分之一万的利润翻倍，成就北美影史上最成功的一次以小博大案例。随后，这部电影在票房上的征程还是没有停止，一直上映到了次年三月的最后一周，最终将自己的北美票房固定在了一亿两千万的位置。

　　另外，值得一提的是，“灵动：鬼影实录”随后在海外市场进行了上映，也取得了不俗的战绩，海外票房九千五百万，这就使得该作品在全球的票房达到了两亿一千五百万，成为十一工作室历史上最合算的一笔买卖——估计在北美影史上也是最合算的一笔买卖。

　　相较于“灵动：鬼影实录”的彪悍，“一天”在秋季档的表现也依旧不俗。在缺少真正票房号召力的秋季档，埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的爱情搭档爆发出了百分之三百的能量，在前面四周连续以低于百分之三十的止损取得绝对佳绩之后，随后跌幅也一直控制在百分之四十以下，从冠军宝座下来之后，“一天”又连续六周停留在北美票房排行榜前十的位置上，这也使得“一天”的累积票房在十二月第三周正式突破了两亿美元，成为北美影史上“泰坦尼克号”和“人鬼情未了”之后第三部票房破两亿的爱情正剧。

　　在取得了如此傲人的成绩之后，“一天”攫取票房的脚步终于是迈不动了，虽然最终电影一直上映到了次年的二月底，但累计票房最终也仅仅只是摇摇晃晃地落在了两亿一千九百万的位置，勉强超越了“人鬼情未了”的两亿一千七百万美元，在这一个爱情正剧的影史票房榜单上成为了亚军的作品。

　　“一天”在票房上的后劲还是不够强力，但两百万美元的优势还是让其打破了“人鬼情未了”在1990年创造的惊人票房，成为北美影史上一人之下万人之上的最佳爱情正剧。至于“泰坦尼克号”的记录，那就是一个遥不可及的梦想了。

　　尽管如此，“一天”的成绩还是让人赞不绝口的，即使这部作品有埃文·贝尔和安妮·海瑟薇坐镇，说不上是黑马，但是一千五百万美元的投资，却在北美拿到了两亿一千九百万美元的票房，这虽然比不上“灵动：鬼影实录”那逆天级别的数据，但也是挣得盆钵满盈，让人不佩服都不行。

　　在北美票房排行榜上，“一天”艰难完成了三连冠，并且成为了仅次于“泰坦尼克号”北美最卖座的爱情正剧电影，而在海外票房表现上，“一天”也是十分不俗的。

　　这一次埃文·贝尔专门回归英国，拍摄了自己人生第一部真正意义的英国作品，从出资到演员再到发行，一水都是英国正宗血统，所以“一天”在英国本土也赢得了十分广泛的反响，特别是埃文·贝尔对伦敦、爱丁堡两地静谧迷人风景的描绘，赢得了不少喝彩声，最终“一天”在英国三岛就拿到了五千五百万美元的票房。

　　除此之外，在法国、德国、意大利等地，“一天”的表现也十分不俗，最终在海外市场拿下了一亿九千万美元的票房，整体表现丝毫不逊色于美国。准确来说，其实“一天”在海外表现是更加优于美国市场的，因为题材太过文艺，娱乐性显然不够，“一天”仅仅只在四十三个国家地区上映，却依旧取得了如此出色的票房数字，比起美国这个庞大的市场来说，确实是只赢不输的。

　　这样一来，“一天”作为埃文·贝尔的第二十部演员作品、第二十五部参与作品，就取得了四亿零九百万美元的全球票房，居然晃晃悠悠地迈过了四亿门槛，这倒是所有人都没有预料到的一个结果。即使是在世界范围之内，“一天”的成绩也是仅次于“泰坦尼克号”而已，成绩斐然。

　　但是相比于“一天”的票房成绩来说，真正的热点还是埃文·贝尔和安妮·海瑟薇，这对在电影上纠缠了二十年的痴男怨女，迅速成为网络上最火热的话题人物。


第2167章 探知八卦

　　“一天”如火如荼的上映情况，将埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人的荧幕恋情推向了一个巅峰。所以即使埃文·贝尔回到“在云端”剧组，全身心投入新作的拍摄之中，这种沸沸扬扬喧闹也还是如影随形。

　　“埃文，你和安妮真的没有什么吗？”查理兹·塞隆看着眼前正在打量四周光线设定的埃文·贝尔，嘴角带着一抹意味深长的笑容询问到。

　　埃文·贝尔正在看着罗伯特·法瑞斯调整周围的光线，但听到查理兹·塞隆的这个问题，周围一圈工作人员都停顿了下来，纷纷拉长了耳朵。埃文·贝尔眼睛稍微停顿了一下，慢慢一扫，就明显看到了大家身体肌肉都稍微有些僵硬的身影，估计现场除了泰迪·贝尔和布莱克·莱弗利之外，所有人都或多或少有些好奇的。

　　其实现场的剧组工作人员都是参加过“一天”拍摄的，他们都在现场亲眼看到了埃文·贝尔和安妮·海瑟薇那火花四溢的拍摄过程，他们对于这两个人之间的关系也是有些好奇的。不过他们平时都在十一工作室，也没有察觉到什么异常，所以也就一直没有提问，但不代表他们不好奇。特别这一次关于两个人的绯闻有如此繁多而真切的说法，更是让人心痒难耐。

　　从剧组工作人员的表现就可以看到，关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇的绯闻到底有多么真实具体，以至于跟随埃文·贝尔前后拍摄了这么多部电影的剧组都产生了质疑，或者说是产生了兴趣。就更不要说其他人了，也难怪现在网络上各种各样的讨论都已经要爆炸了。

　　埃文·贝尔脑袋里弯弯绕绕的想法转了一圈，但是嘴上的速度却一点也没有放慢，“查理兹，你忍了很多天吧？”同时转过头看向了和自己在沙发上并排而坐的查理兹·塞隆，嘴角挂上了一抹淡淡的笑容。

　　这话顿时让查理兹·塞隆也笑了起来，她的眸子里除了平时的慵懒，还染上了一点点闪烁的光芒，这就是她的大脑在急速运转的信号了，“我倒是希望别人可以比我先一步提出来，但可惜的是，似乎除了我之外，没有人有兴趣，所以无奈之下，我也只好冒着被你打枪的危险，尝试努力看看了。”

　　查理兹·塞隆嘴角挂着地笑容格外慵懒而性感，但是眼底那抹不容忽视的睿智却让人清楚地明白，她可不是一个简单的花瓶。这话说的很有技巧，让人不由就露出了笑容。

　　其实不是没有人感兴趣，而是因为没有人敢在埃文·贝尔提起，谁都知道埃文·贝尔是一个对自己私生活格外保护的人，更何况关于感情的问题，大家都有些捉摸不定，“在云端”剧组里还有一个布莱克·莱弗利呢。

　　不过查理兹·塞隆没有用这种方式说起，而是用一种略带调侃的语气，让气氛轻松之余还带了一点不伤大雅的戏谑。这就是眼前这个女人的聪慧了。

　　埃文·贝尔就被查理兹·塞隆的这话逗笑了，“那么对于你的好奇，我是应该理解为女人的八卦心理呢，还是普通人的疑惑呢？”

　　“这有什么区别吗？”查理兹·塞隆眼角微微一挑，慵懒的神色之中多了一抹雀跃。

　　埃文·贝尔故作神秘地稍微停顿了一下，然后摊开双手，“答案不是再明显不过了吗？如果是女人的八卦，那我是不是可以理解为你，或者是你的女伴，对我有兴趣？”埃文·贝尔的话顿时让查理兹·塞隆脸上的笑容完全绽放了开来，就好像是一朵娇嫩欲滴的玫瑰，在眼前缓缓盛开，“那么也许我对于回答这个问题会比较积极主动一点。”

　　查理兹·塞隆立刻就领悟了过来，笑盈盈地问道，“那如果是普通人的疑惑呢？”

　　“这样的话，首先我会很失望的。”埃文·贝尔脸上那清晰可见的遗憾把查理兹·塞隆逗得咯咯直笑，“其次，我应该会拒绝回答你的问题，我希望我们能够保持良好的合作关系，不过我没有解答一些八卦问题的义务，不是吗？”

　　虽然埃文·贝尔的话语柔和之中带着笑意，但意思却再清楚不过了，如果是其他人询问，估计埃文·贝尔此时一句“关你屁事”就顶回去了。查理兹·塞隆很快就明白了过来，埃文·贝尔其实根本就没有回答的打算，即使是他们现在是合作的关系，所以查理兹·塞隆就没有再说什么，她是一个聪明人。

　　“看来这次媒体是为电影做了一次免费宣传。”查理兹·塞隆没有再接埃文·贝尔的话，甚至再没有继续追问所谓的绯闻，而是直接把话题带回到了原点。查理兹·塞隆的意思就是不管绯闻的真假，但是媒体的沸沸扬扬确实是为电影带来了许多附加效应。

　　埃文·贝尔勾了勾嘴角，“这不是爱情电影的正常宣传套路吗？”一般爱情类型的电影，或多或少都会有男女主角的绯闻出现，只是看真实性有多少罢了。这一次“一天”的真实性显然是破表了。“我只能祈祷媒体不要说我蓄意炒作就好了。”

　　对于和安妮·海瑟薇的绯闻也好，或者说未来“在云端”上映时可能出现关于布莱克·莱弗利的绯闻也罢，埃文·贝尔都不会承认，但也不会否认。在娱乐圈里，真真假假、假假真真，这种纷纷扰扰的绯闻是永远都不会杜绝的，避免得了这一次，是逃避不了下一次的。虽然没有办法避免，但埃文·贝尔也绝对不会放任记者们就这样无法无天下去。

　　这一次关于埃文·贝尔和安妮·海瑟薇已经完全破表的绯闻热度，埃文·贝尔在首映式时就算是给出了正面的回应，同时也算是给了媒体又一个没脸，并且成功得在首映式遏制了媒体的过度关注。

　　但是显然媒体们对埃文·贝尔的回答是不买账的，他们是不可能放弃这样爆点的，依旧我行我素地将这段所谓的荧幕恋情加温到破表。所以，接下来埃文·贝尔也不打算再继续对媒体作出任何回应了，他表明了自己的态度，这就足够，太多的回应只会让媒体更加兴奋。

　　看看现在，外界的讨论热火朝天，但是“在云端”剧组周围却没有记者的包围——至少他们没有这个能力突破剧组的封锁线，或者说即使突破了封锁线估计也会被埃文·贝尔教训一顿的。

　　查理兹·塞隆收敛了一些笑容，抿了抿嘴角，“至少对于我来说，我是更加期待走进电影院观看电影了。不过，这就要看我们现在的作品什么时候拍摄完成了。”

　　埃文·贝尔扬起眉毛看着查理兹·塞隆，虽然什么话也没有说，但眼神的潜台词却是再明显不过了：刚才不是你提起八卦耽误了拍摄进程嘛。查理兹·塞隆面对埃文·贝尔的这个眼神，却也很是坦然，那双带着一些朦胧的眸子始终带着淡淡的笑意。

　　埃文·贝尔没有坚持，他瞥眼看了看旁边准备工作已经差不多的罗伯特·法瑞斯，勾着嘴角那撩人的弧度，“那我想我们应该要快点才行了，这场戏的拍摄可没有那么容易。”

　　查理兹·塞隆睫毛稍微往上抬了抬，眼神里流露出一丝不解，“怎么说？”这场戏在她看来，其实并没有什么难度，只是简单的对话而已。

　　但是埃文·贝尔却抿抿嘴，没有正面回答，“开拍以后你就知道了。”

　　现在他们正在拍摄的这场戏，是剧中瑞恩和亚历克斯的第一次见面，两个人在希尔顿酒店的酒吧里有了一次相遇，瑞恩看到了亚历克斯手里租车行的钥匙，进行了搭讪，两个人对租车行、酒店、旅行趣事等话题展开了不少有趣的谈话，这也成为了两个人一夜情的契机。

　　从这个角度来说，这场戏却是不难，就是两个人进行谈话，最主要的亮点其实是来自于台词的魅力。从表演层面来说，也没有那么多丰富的层次，查理兹·塞隆记忆之中，亚历克斯这个角色最具表现力的时刻在后面其实有很多，考验演技细腻程度的场景也有不少。可是为什么埃文·贝尔说这场戏没有那么容易呢？

　　查理兹·塞隆看着进行光线最后确认的埃文·贝尔，不由想起了自己在面试时的情形，她谈了自己对亚历克斯这个角色的想法，埃文·贝尔也表示了认同，但是埃文·贝尔后来提了一个奇怪的问题：亚历克斯这个角色表演的最大难度在哪里。查理兹·塞隆当时的回答却没有让埃文·贝尔满意。

　　这是查理兹·塞隆和埃文·贝尔拍摄的第一场戏，她不由强迫自己静下心来，她知道所有的疑惑都会逐渐得到解答，她需要的不是急躁，而是全身心投入拍摄之中。实践出真知，自己接拍这部作品，到底能够得到多少突破，自然会有分晓。

　　“准备好了吗？我们按照彩排的方式来就可以了。”埃文·贝尔的声音传了过来，打断了查理兹·塞隆的思绪。

　　查理兹·塞隆稍微坐正了一些，眼里的慵懒也逐渐消散，颇有一些拨开云雾见明月的感觉，“好了，开始吧。”


第2168章 表演难点

　　“你对麦斯托（美国汽车租赁公司品牌）满意吗？”瑞恩手里拿着一杯加冰龙舌兰，靠在沙发椅上，翘着二郎腿，成功男士的成熟、自信和性感展现无遗，他对着坐在吧台上那个身着白色丝绸衬衫的女士扬声问到。

　　这位女士坐在吧台的靠背椅上，左手拿着一杯威士忌，慢慢地转着杯口，右手则提着一串钥匙，在指尖摆弄着。她一头金黄色的卷发随意地垂在肩膀上，与身上白色衬衫、黑色一字裙的白领服装相比，少了一分正式，却多了一分慵懒。

　　听到了对面那个略带磁性的男人声音，女人抬起了头，透过那垂在眼前的发丝看了过去，暗暗地打量了一番眼前的男人。然后才看向了自己手里的钥匙扣，意识到男人是从自己的钥匙扣上挂着的汽车租赁公司吊牌上引出的话题，“是的，我很满意。”女人的视线停留在了瑞恩的身上，没有太多的言语，就只是这样淡淡地停留了下来，仅仅是一个眼神而已，却将女人那种成熟而慵懒的魅力完全显现了出来。

　　“它们的里程算的很严啊，我喜欢赫兹（美国汽车租赁巨头）。”瑞恩抿着嘴微微点了点头，视线和眼前的女人对到了点上，两个人虽然都没有刻意说完，但是眼底的笑容都已经悄无声息地弥漫了开来。

　　女人轻轻摇了摇头，额前的发丝在轻轻地晃动，搭配酒吧里本来就不太明亮的灯光，就越发显得慵懒了，“不，赫兹的车太旧了。我从来不开超过两万英里的车。”

　　可就在这时，埃文·贝尔却忽然抬起自己的右手，中断了拍摄，查理兹·塞隆一脸意外地看向了埃文·贝尔。刚才的拍摄似乎没有任何异常，两个人的对话前后才不过说了两个来回而已，台词的衔接没有任何问题，表演似乎也没有任何卡壳的地方，那么埃文·贝尔为什么中止拍摄呢？

　　查理兹·塞隆不是太明白发生了什么事，但她也知道埃文·贝尔肯定不是无理取闹的人，所以她什么话也没有说，而是看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔站了起来，直接就朝监视器走了过去，查理兹·塞隆也连忙一起走向了监视器。两个人站在监视器前，开始观看刚才表演的回放。其实这一段回放才不过二十秒而已，很快就看完了。

　　埃文·贝尔回头看了看查理兹·塞隆，“你有察觉到不对劲吗？”

　　查理兹·塞隆愣了愣，她此刻完全没有平时慵懒的模样，那双眸子里充满了专注，其中还有许多的不解。很显然，她根本不知道埃文·贝尔在说什么。

　　埃文·贝尔也没有说话，朝罗伯特·法瑞斯点了点头，又再次回放了一次刚才的二十秒。查理兹·塞隆立刻静下心来，仔细观看起回放。同时，埃文·贝尔也是在仔细地观看回放，一次播放完毕之后没有任何停顿，又播放了第三次。

　　“再一次。”二十秒之后，查理兹·塞隆又主动要求了第四次，她也品味住一些不同来。可是查理兹·塞隆不知道埃文·贝尔要的到底是什么，就好像她至今对于埃文·贝尔当初那个问题“亚历克斯这个角色表演的难点是什么”也没有一个十分清晰的思路。

　　观看完第五次之后，查理兹·塞隆陷入了绝对的沉思之中。整个片场一片安静，工作人员就连走路都小心翼翼，他们都知道，埃文·贝尔正在指导演员演戏了。布莱克·莱弗利更是站在监视器后面，细细地品味着刚才这二十秒里的表演，又试图去揣测埃文·贝尔不满意的根源，一方面她可以看到查理兹·塞隆、埃文·贝尔两位演员的出色表演，一方面也可以加深她对角色、对剧本、对表演的理解，这可是一个十分难得的学习机会。

　　查理兹·塞隆感受到了巨大的压力，虽然在此之前看埃文·贝尔指导布莱克·莱弗利时，她就感受到了这种无形之中产生的压力，但是冷眼旁观和亲身体验的差距，绝对可以说得上是天差地别。

　　人在压力之下进行思考，可能有两个结果，要么就是灵光一现，要么就是浆糊一团。查理兹·塞隆此时应该算是浆糊的状态，不是她不够聪明，而是她没有一个清晰的思路，对于埃文·贝尔的要求没有明确的想法，所以自然是很难找出一个出路的。

　　埃文·贝尔的声音这时传了过来，“你对刚才那场戏里，亚历克斯这个角色有什么感受？”

　　查理兹·塞隆知道，埃文·贝尔是在引导自己的思路，她抬起那双因为专注而变得清澈的眼睛，“慵懒、性感、略带一些挑逗。”的确，这就是查理兹·塞隆在表演里呈现出来的东西。

　　“那么如果你是第一次认识她，你认为这样的女人会是一个什么样的人呢？”埃文·贝尔也没有着急说什么，而是接着询问到。

　　查理兹·塞隆张开口才说了一个单词，“她……”就停了下来。如果是一个第一次见面的女人，在酒吧里发生这种一夜情并不稀奇，那么亚历克斯在瑞恩一句话的带动之下就露出媚态，有两种可能，一个是醉了，一个就是急了。那这样的亚历克斯还是她所理解的那个女人吗？显然不是。

　　查理兹·塞隆似乎隐隐约约找到了一点线索，但她还是缺乏致命一击，找不到真正的钥匙。这时埃文·贝尔的声音再次响了起来，“我们上次讨论过，亚历克斯是一个知性、睿智、聪颖、成熟的女人，她能够在地面生活和空中生活找到一个完美的平衡点，而她和瑞恩之间那段不需要负责任的情感生活则是一个过渡、一个逃避，这样的事情对于亚历克斯来说其实并不少见，瑞恩不是她的第一个，也不会是最后一个。”

　　听着埃文·贝尔的声音，查理兹·塞隆的思绪开始连接起来。亚历克斯是一个将生活和工作完美处理好的女子——至少在电影里，看不到亚历克斯这样二重生活有面临什么巨大的问题，那么这样的一个女子，首先她不可能面对一个向自己搭讪的男人就随意动心，因为至少要有一个触发点，她可不是那么好糊弄的。这就是刚才查理兹·塞隆表演的最大缺点了，她的眼神和动作都过火了，这对于亚历克斯这样一个女人来说，太过轻浮太过急躁太过刻意，是绝对不合时宜的。难怪埃文·贝尔刚才仅仅和她对话了两次就中断了拍摄。

　　查理兹·塞隆明白了这一点之后，很快就意识到，与其说刚才的表演迅速被中断是因为自己的表演不合时宜，不如说其实是因为她对于亚历克斯这个角色的理解还是不够到位，对整个角色与剧本之间的联系没有足够清晰的认识，最终还是回到了埃文·贝尔的那个问题上：亚历克斯这个角色的难点在哪里？埃文·贝尔中断了拍摄，并且让自己过来观看了回放，这就说明埃文·贝尔对她的表演是不满意的，甚至是失望的。

　　正当查理兹·塞隆在思考的时候，布莱克·莱弗利其实也是在动着脑筋，虽然她对于亚历克斯这个角色的理解肯定是不如自己饰演的娜塔莉，但是她延续了跟随埃文·贝尔累积下来的习惯，对于整个剧本都会进行阅读——这里所谓的阅读是指从故事到其他角色的仔细研究，让自己产生对剧本的独立认识，这对于表演工作都是有很大帮助的。

　　观看了刚才两个人的表演，回想自己对亚历克斯这个角色的理解，再对比一下自己饰演的娜塔莉，布莱克·莱弗利仔细琢磨了一番，心里想着：亚历克斯这个角色最困难的部分会不会是成熟魅力呢？

　　就在此时，查理兹·塞隆忽然就想明白了，但她也不确定自己的想法是否是正确的，于是抬起头带着迟疑看向了埃文·贝尔，“成熟？亚历克斯这个角色最大的亮点，也是最大的难点是成熟的魅力？”

　　埃文·贝尔没有说话，用眼神示意让查理兹·塞隆接着说下去，“我在想，亚历克斯能够将这一切都处理好，这就说明她其实已经成熟起来了，不像是瑞恩，他是独身主义，一个人的生活总是会遇到瓶颈；也不像是娜塔莉，她为了男友而抛弃了自己在旧金山的工作，又理想主义地将裁员工作电脑化。娜塔莉代表的是年轻一代，瑞恩代表的是带有困惑的中年时期，亚历克斯则代表的是中年成熟的阶段。”

　　伴随着自己的话语，查理兹·塞隆的思绪逐渐清晰起来，同时也越来越自信，“所以亚历克斯这个角色最大的难点就是在于她内心的错杂不下于社会上任何一个人，她所面临的生活困境甚至比瑞恩还要复杂，但是她已经成熟起来了，她用自己的方法——也许这个方法比较特殊，并不是所有人都能赞同的——但的确是把她不同身份的生活串联了起来。”

　　站在旁边的布莱克·莱弗利亮起了眼睛，她的想法和查理兹·塞隆是一样的，她就知道埃文·贝尔在撰写剧本时角色并不是那么简单的。

　　同时，埃文·贝尔也露出了微笑，“所以，我想看看你面对这样的困难是如何进行表演的。”


第2169章 慵懒魅力

　　“在云端”这部作品里，其实角色最具有戏剧冲突的应该是布莱克·莱弗利饰演的娜塔莉，这个角色在整个故事进行过程中心理又一个明显的转换过程。相对而言，瑞恩和亚历克斯两个角色则似乎没有太多发挥的余地，但事实上却如此。

　　瑞恩和亚历克斯这两个角色身上都有一个特质，那就是成熟。这是一种岁月沉淀下来，凝聚在年龄身上不能够抹杀的痕迹，做一个形象的比喻，在品尝一杯咖啡的时候，也许年少时会着急得喝第一口，并且更加喜欢加奶加糖；而到了青年时候并不会着急喝第一口了，对于奶油、砂糖的依赖也会减少；进入中年之后，就会慢慢开始学会品尝烫口的黑咖啡；老年时，一杯咖啡的悠闲都会成为下午时光最美好的存在。

　　当然，这个比喻算是以偏概全了，也许不是那么准确，但对于年龄增长的一种趋势却是很好的表述。在瑞恩和亚历克斯的身上，就有这种岁月凝聚而成的优雅魅力。

　　在整个故事过程中，其实亚历克斯表现出来的冲突十分少，但是她身上那份成熟、慵懒而性感的魅力，却是这个角色最出彩也是最困难的部分。不要小看这一份“成熟”，其实亚历克斯的这种成熟，是十分错杂的，不仅有着对生活的领悟，同时还有对家庭生活的短暂逃避、对瑞恩怀抱的淡淡眷恋、对工作生活的积极进取、对人际关系的成竹在胸，这种内心的复杂凝聚成为了一份成熟，在亚历克斯慵懒的笑容里完完全全地体现出来。

　　查理兹·塞隆要演好亚历克斯这个角色可不容易，必须有一份圆融的太极八卦手，这可不仅仅是本色演出就能够办到的。所以，埃文·贝尔一开始就知道，亚历克斯这个角色将是查理兹·塞隆最大的一个难点，因为不仅没有演技拐杖，同时还需要一份内敛到极致的圆润光华。

　　果然，查理兹·塞隆对亚历克斯这个角色分析得十分详细十分复杂，但却过于执着于这些细节了，缺少了退一步海阔天空的领悟。

　　查理兹·塞隆对于埃文·贝尔真的是不佩服都不行，仅仅是自己拍摄的第一场戏，就给了自己一个“下马威”，让自己对于整个角色有了耳目一新的认识。查理兹·塞隆意识到，在演技的方面，其实不仅仅是局限于剧本、局限于角色的认识，更应该是对整个故事框架、角色背景的理解。

　　就以“一天”这个正在上映的故事为例，虽然电影和小说里都只是选取了每年的七月十五日讲述，但难道除了这一天之外，艾玛和德克斯特在其他时间里就没有任何交集了吗？当然不是，电影和小说只是采用了艺术的手法，将看不见的时间和内容全部融合到了七月十五日这一天里面。

　　即使只是单纯的一天，但是这一天在角色的整个人人生里，却不是那么单纯的一天，一切都有前因后果。而即使只是一个简单的故事，势必也是从之前无数的事件联系到这一个事件上，并且会因为这一个事件而产生更多更多的波长。没有任何的人和事是能够独立存在的。

　　查理兹·塞隆对于这种说法其实并不是第一次知道，否则她也不可能在“女魔头”里有如此出色的表现了。但是今天通过埃文·贝尔的启发，查理兹·塞隆却有了更加清晰的认识，特别是亚历克斯这样一个没有任何借力点的角色，应该如何表演，应该如何把握，这都是十分困难的一个过程。

　　“埃文，我需要调整一下。”查理兹·塞隆明白了自己对角色的理解还是有失误的时候，立刻说道。不过她也察觉到了，埃文·贝尔对于角色、对于剧本的理解，和目前好莱坞大部分导演都有所不同，他十分看重角色作为独立个性的存在感，这对于一部非人物传记的电影来说，是一种十分特别的观点。于是，查理兹·塞隆开口说到，“埃文，我想和你谈谈亚历克斯这个角色，可以吗？”她认为自己肯定可以从交谈之中获益良多。

　　埃文·贝尔露出了笑容，“当然，就算是为了你能够有出色的发挥，我也绝对不会拒绝。”

　　布莱克·莱弗利站在旁边，却是陷入了自己的另一番深思。她并没有因为自己猜对了埃文·贝尔的思路而沾沾自喜，相反，她反而沉淀了下来，开始思考娜塔莉这个角色。这种突破瓶颈的机会可不是常有的。

　　待埃文·贝尔和理查兹·塞隆正式进入拍摄时，布莱克·莱弗利还是站在监视器的后面，细细地琢磨着两位演员的表演。

　　这一次，查理兹·塞隆更换了整个表演节奏，她的右手不再是酒杯，而是自己的手机，一杯龙舌兰只是放在吧台上，在埃文·贝尔注意到她之前，她一直低头在发短信，可以是工作事宜，也可能是家庭的事，这都是有可能的。这一个简单的转变，对于角色的第一印象却是有很大差别的。

　　“你对麦斯托（美国汽车租赁公司品牌）满意吗？”瑞恩开口询问到。

　　身着白色丝绸衬衫和黑色一字裙的女士坐在吧台的靠背椅上，右手正在发着短信，左手则提着一串钥匙，在指尖摆弄着。她一头金黄色的卷发随意地垂在肩膀上，右手依靠在椅背上，长长的发丝垂下来，慵懒之中还带着一丝性感，但是表情却十分专注，显然她对于自己手中正在忙碌的事情投注了所有的注意力。

　　听到了对面的声音，女人抬起了头，她直直地扬起了脸，那双眸子清晰而疏离的看了眼前的男人一眼，她甚至没有打量对方的打算，只是定在眼前男人的脸上，这时他看向了手里的钥匙扣，“是的，我很满意。”女人垂下了眼帘，又将注意力重新放到了手机上，显然对于眼前的男人并不是太在意。

　　“它们的里程算的很严啊，我喜欢赫兹（美国汽车租赁巨头）。”瑞恩抿着嘴微微点了点头。

　　女人听到这话，这才扬起了视线，打量起眼前的男人，“不，赫兹的车太旧了。我从来不开超过两万英里的车。”可说完之后，她的视线就又再次垂了下来，重新看到了手机屏幕上。

　　“麦斯托不能即时结账，我喜欢即停即走。”瑞恩丝毫没有任何的着急，只是沉稳地顺着女人的话继续说了下去，沉稳的语气带着性感的磁性。

　　这话却是让女人稍微把手机放了下来，眉头不动声色地皱了皱，显然男人的话让他感兴趣了，“赫兹不提供导航。”

　　“你看起来不像是需要导航的女士。”瑞恩回答到。

　　女人虽然手里依旧拿着手机，但眼神却是真正停留在了瑞恩的身上，她的嘴角也多出了一抹笑意，在垂下的发丝之间带着慵懒的性感，“我讨厌问路，所以我选择导航服务。”说完之后，女人就又低下头专注在手机上了，彷佛那里有什么重要的工作似的，这对于男人的无形拒绝就呈现了出来。

　　可是瑞恩岂是那么简单就放弃的呢，“新公司科隆尼尔还不错。”他的这句话顿时让女士停下了手中的活计，脸上的笑容带着一丝震惊和不可思议，她荒谬地说到，“这是一个笑话吗？”

　　“是的。”瑞恩的回答顿时让女人的话开始多了起来，“他们的车亭很烂。”“也从不升级服务。”“他们的车就像一队破盒子，我真不明白为什么它们还能运营。”瑞恩和女人的交谈就这样你来我往地展开，立刻进入了娴熟的模式。

　　“我是瑞恩。”

　　“我是亚历克斯。”

　　瑞恩露出了淡淡的笑容，并不夸张，稳重之中带着无法言语的成熟魅力；亚历克斯也露出了浅浅的微笑，笑容并不大，眼神也并闪烁，但是眉宇之间那一抹疲惫之后散发出来的慵懒，却在她垂下来的金黄色发丝和敞开两颗扣子的白色衬衫里散发着致命的魅力。

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯喊出了声音，为这场戏画上了句点。

　　埃文·贝尔和查理兹·塞隆两个人齐齐走到了监视器后面观看刚才的回放，站在身后的布莱克·莱弗利却是开始回味刚才的那一场戏了，虽然说查理兹·塞隆还是没有控制好眼神，但是她身上那种成熟而慵懒的女人魅力，却让人目不转睛，仅仅只需要一段不到三十秒的来回对话，就瞬间抓住观众的心。

　　在这一场戏里，其实外人看不出任何的东西来，但是布莱克·莱弗利见证了整个拍摄过程，却可以清楚感受到埃文·贝尔作为导演对于整场戏的控制，还有身为演员对于表演收放自如的拿捏，都是让人不由想要拍手叫好。

　　不仅是布莱克·莱弗利，查理兹·塞隆身为当事人，更是有这种清晰的感觉，她观看完回放之后，稍微思考了一下，“埃文，再给我一点时间。”她还是需要再调适一下，这种完全内敛的表演，对于查理兹·塞隆来说，也是一个挑战。

　　埃文·贝尔站在旁边笑出了声，“滴答滴答，我还等着你进电影院去观看‘一天’呢。”这顿时让查理兹·塞隆也呵呵地笑了起来。


第2170章 小妒怡情

　　布莱克·莱弗利站在旁边，观看着拍摄的进行。虽然查理兹·塞隆曾经拿到过奥斯卡影后，但她这些年没有能够进一步取得突破，也不是没有原因的，她的表演太过用力，这对于奔放型的角色来说，是比较利于发挥的；但是这一次亚历克斯这个角色，却恰恰相反，所以这使得查理兹·塞隆在表演过程中遇到了不少困难。布莱克·莱弗利就看着查理兹·塞隆在埃文·贝尔的引导下，一步一步进入状态，最后呈现出埃文·贝尔想要的效果。

　　这是一个很神奇的过程，布莱克·莱弗利不由得就会下意识去思考，如果自己站在查理兹·塞隆的位置上，又会如何去演绎亚历克斯；另外，自己饰演的娜塔莉，在某些重要的戏份又应该如何将层次感不动声色地表现出来。

　　这就是表演的魅力，不同于“大侦探福尔摩斯”、“城中大盗”里的角色，“在云端”的角色让人可以清晰地感觉到无限的可能性。不过布莱克·莱弗利却觉得，其实归根结底不是角色的问题，还是导演的作用，看看埃文·贝尔在“黑暗骑士”里的表演，还有不久前对“盗梦空间”、“一天”的掌控就可以想象得到，如果是埃文·贝尔接手“大侦探福尔摩斯”或者“城中大盗”，那么肯定会是另外一番景象。

　　“布莱克，布莱克……”旁边传来的声音打断了布莱克·莱弗利的思绪，她抬起头看了而看，这才注意到，刚才这场戏已经拍摄完毕了，埃文·贝尔正在和罗伯特·法瑞斯沟通着什么，而查理兹·塞隆的身影却是不见了。

　　布莱克·莱弗利转过头看向了身边的泰迪·贝尔，他接着说到，“下面这场戏清场，你要回房间休息一下吗？”

　　“清场？”布莱克·莱弗利瞪大了眼睛，没有反应过来，泰迪·贝尔用眼神示意了一下酒店房间里那张硕大的双人床，布莱克·莱弗利愣了愣，随后就想起来了，表情顿时有些微妙起来。

　　下面这场戏是瑞恩和亚历克斯的第一个夜晚，也是这一夜的风情让两个人有了后面的接触。埃文·贝尔并没有刻意避开这场戏，但也没有打算轻描淡写就带过去。这场戏里亚历克斯还是展示了她的风情，她浑身赤果，只是在腰间系了一根领带充当腰带，然后垫着脚尖走向了双人床，趴在床沿看着躺在床侧地板上的瑞恩，两个人就这样坦诚相见，进行着云雨过后的谈话，充满了两个人的个性和特点，这是一派多么风情万种、妖娆万千的景象。

　　其实对于瑞恩和亚历克斯之间的激情，埃文·贝尔的呈现方式并不赤果，镜头最多就是在接吻停止了下来，但除了亲吻之外，还有很多方式可以表现出两个人鱼水交融的美好化学反应。比如所这一场戏，两个人坦诚相见，彷佛在说着天气一般，聊着刚才做爱过程里的精彩和遗憾，有着与众不同的魅力，却又让人面红耳赤地浮想联翩。

　　这一场戏查理兹·塞隆将会亲自上阵，展现自己的背部全果画面，为了保证拍摄的顺利进行，现场要进行清场。想必刚才没有看到查理兹·塞隆的身影，她就是去为接下来的拍摄做准备了。

　　不知道为何，布莱克·莱弗利就觉得嘴角的笑容勾不起来，她明明想要点头同意泰迪·贝尔的话，但却僵硬在原地，什么反应也没有。这种状态实在是太奇怪了。

　　说是嫉妒吗？那自然是不可能的，不说埃文·贝尔这个绯闻发电机的威力，单说安妮·海瑟薇的存在，布莱克·莱弗利都是心知肚明的，如果天天都要吃醋嫉妒，那布莱克·莱弗利当初就不会选择和埃文·贝尔在一起了。

　　那是担心吗？查理兹·塞隆的魅力实在是让男人很难拒绝，可这也不太可能，布莱克·莱弗利一直都是一个很有自信的女子，也许查理兹·塞隆那种慵懒性感的魅力很有杀伤力，但布莱克·莱弗利也不是那么没有魅力的。

　　可这到底是什么感觉呢？一方面，布莱克·莱弗利不想要在现场看埃文·贝尔面对着查理兹·塞隆的果体；但另一方面她的脚步又迈不开，似乎想要留在现场观看整个拍摄过程。难道是为了继续观看演技吗？这个理由就连布莱克·莱弗利自己都不信。

　　“怎么了？”一个熟悉的声音让布莱克·莱弗利顿时有些心惊胆跳，她一抬起头就看到了埃文·贝尔那疑惑的眸子，刹那间就有些心虚起来，眼神慌乱地闪避着，“没，没什么。”

　　埃文·贝尔又不是瞎子，布莱克·莱弗利如此明白直接的反应实在是再明白不过了，怎么可能没事，他不由把视线投向了旁边的泰迪·贝尔，泰迪·贝尔更是一脸的茫然，他甚至不知道发生了什么事。所以泰迪·贝尔只是耸了耸肩，表示自己也不知道，然后就转身离开去指挥清场了，把空间留给了这对情侣。

　　“是不是感觉到累了？”埃文·贝尔第一个想到的理由就是这个了，布莱克·莱弗利这几天可是和剧组一个节奏，即使没有她的戏份，她也坚持在现场待着，而且不是闲着，可以看得出来，她一直在努力学习中。所以，布莱克·莱弗利会感觉到疲惫，这也是再正常不过的事了。

　　布莱克·莱弗利有些尴尬地张了张嘴，因为她自己也不知道自己出了什么事，她连忙摇了摇头，“没有，我很好。你赶快去准备下一场戏吧，现场大家不是都等着你吗？”说到这里，布莱克·莱弗利不由稍微停顿了一下，“恩，你快去吧。”

　　埃文·贝尔敏锐地察觉到了布莱克·莱弗利的这一下停顿，回头看了看片场，又仔细想了想，脑海里不由就浮现了一个可能性，转过头来似笑非笑地看向了布莱克·莱弗利，“你不会是嫉妒了吧？”

　　“嫉妒？怎么可能！”布莱克·莱弗利立刻就气急败坏地否认到，甚至还因为着急拍打了埃文·贝尔两下。

　　埃文·贝尔抓住了布莱克·莱弗利的双手，把眼前这个小妮子拥入了自己的怀里，在她耳边印下了一个吻，笑着说到，“嫉妒也没有关系，相反，我还希望你嫉妒呢，因为这证明我们的爱情还没有凉下来，不是吗？”埃文·贝尔稍微退后了一点，看着布莱克·莱弗利的眸子，满脸笑意地说到，“你不知道我有多讨厌本·阿弗莱克，‘城中大盗’我是绝对不会进电影院看的。”

　　布莱克·莱弗利和本·阿弗莱克在“城中大盗”里有床戏，布莱克·莱弗利一下就知道埃文·贝尔说的是这个，不由扑哧一下就笑了出来。

　　埃文·贝尔长长地吐出一口气，他把布莱克·莱弗利拥入了怀抱里，他知道，其实无论是安妮·海瑟薇还是布莱克·莱弗利，她们都从来没有在他面前提过对方，而且在正式、非正式场合里两个人都没有真正见过面，彼此都在躲避着对方。而制造了这一切的罪魁祸首就是他，他一个人的贪婪，制造了这样的局面。所以，埃文·贝尔一直都很感谢，感谢这两个女子如此包容着自己的肆意，但他却不能要求她们更多了。

　　虽然埃文·贝尔什么也没有说，但布莱克·莱弗利却感受到了他身上的气息稍微有些低落，布莱克·莱弗利从怀里抬起头，看着埃文·贝尔眼里那悄然滑过的歉意，她是如此聪慧，很快就明白了这抹歉意里面的深意。

　　其实布莱克·莱弗利也抱怨过埃文·贝尔的花心，她也想着一生一世一双人，但是她就是这样爱上了眼前这个男人，而且她也做出了自己的选择，那么再抱怨又有什么用呢？如果她真的不愿意，她完全可以选择放手，甚至可以狠狠地报复埃文·贝尔。但她没有，因为她知道自己会坚持最初的选择，并且一直坚持下去。

　　现在布莱克·莱弗利还不明白自己刚才那莫名的情绪就是嫉妒的话，那她就真的是爱情白痴了，可是这样的嫉妒却让她感觉甜蜜，因为这使得她更加坚定自己的选择，不会后悔。所以，布莱克·莱弗利就踮起了脚尖，用那洁白的贝齿轻轻咬住了埃文·贝尔的下唇瓣，然后从牙缝里挤出自己的声音，“不允许对查理兹上下打量，更不允许动手，否则我就要狠狠惩罚你！”埃文·贝尔嘴角的笑意没有办法勾勒起来，却是清晰传达到了眼底，这让布莱克·莱弗利多了一丝恼意，恶狠狠地说到，“也不准有生理反应。”

　　这下埃文·贝尔就要哀嚎了，见到查理兹·塞隆这样一个超级大美女的正面全果，如果没有生理反应，这就不是男人了。埃文·贝尔不由皱起了眉头，“难道你最近对我在床上的工作不太满意？”

　　布莱克·莱弗利顿时被闹了一个大红脸，低下头在埃文·贝尔的肩头上就咬了一口，让埃文·贝尔不由叫出声音来，“你什么时候学会咬人了！”布莱克·莱弗利抬起头，魅惑地用自己的舌尖舔了舔唇瓣，那诱惑的眼神让埃文·贝尔清晰感觉到小腹蹿升的热流，但布莱克·莱弗利却是猛地一下退了开来，然后欢乐地说到，“清场，清场。”

　　只留下埃文·贝尔站在原地，一脸的无奈。


第2171章 英伦来客

　　“在云端”的拍摄，对于埃文·贝尔来说，真正考验的地方还是在于将自己对于当代社会人际关系疏远的看法，融入整个故事的节奏之中。每一部电影的拍摄都是一个全新的开始，带来的考验都是截然不同的，虽然说这是埃文·贝尔的一贯坚持，但“在云端”所需要面对的情况还是不一样的。特别是在拍摄的后期，情节进入了相对而言比较沉重的节奏时，埃文·贝尔对各个细节的要求十分苛刻，这也对演员之间的配合提出了更多的要求，所以拍摄还是经历了许多困难的。

　　从九月中旬开机，埃文·贝尔前后一共花了四十三天的时间投入“在云端”的拍摄，这是一个十分艰苦的过程，当剧组在汉普顿杀青时，埃文·贝尔顿时有一种浑身一轻的感觉，一年三部电影对于埃文·贝尔来说的确是一个挑战，而且这三部电影全部都是编剧、导演、演员齐齐上阵，这消耗了埃文·贝尔无数的精力。

　　不过“在云端”杀青了，埃文·贝尔的工作却依旧没有结束，不仅有“在云端”的后期制作，还有“盗梦空间”正在如火如荼进行中的后期也需要埃文·贝尔的参与，所以可以想象，纽约还是有无数工作在等着埃文·贝尔，想必今年的年末是清闲不下来的了。

　　泰迪·贝尔今年的生日并没有专门庆祝，虽然今年是泰迪·贝尔二十九岁的生日，距离三十岁已经没有剩下多少时间了，但王子街十一号却没有任何活动：因为艾玛·沃特森来纽约了。这可是泰迪·贝尔和艾玛·沃特森确定关系之后的第一个特别纪念日，贝尔家的亲友们自然不会去扫兴。

　　和艾玛·沃特森一起来到纽约的英伦客人，显然不止一位，当马克·福利尼奥于十一月二日出现在王子街九号的时候，埃文·贝尔还以为是艾玛·沃特森带着他过来的，因为除了这个原因之外，他想不出自己和马克·福利尼奥有什么交集的地方。

　　身为一名制作人，马克·福利尼奥要见到埃文·贝尔，可不是一件容易的事，他2004年才从电视领域转战电影世界，从一名电视剧的幕后工作人员逐渐走到了电影制作人的位置上。这五年时间内，马克·福利尼奥最著名的作品是今年暑期档上映赢得如潮好评的科幻电影“月球”，还有上半年在小众影迷之中获得超高人气的“狗舍”，但即使如此，马克·福利尼奥在英国电影界里还是一个绝对的晚生后辈，更不要说在全世界范围内的籍籍无名了。

　　这样的马克·福利尼奥要和埃文·贝尔产生交集，其实并不是那么容易的事，毕竟在好莱坞，二线、三线制片人与顶级演员要出现交集主要还是依靠大型电影公司的赞助，马克·福利尼奥这样直接大喇喇地就找上门，实在是一件很罕见的事。毕竟这样一来制片人就是以个人姿态上门，那么见不到埃文·贝尔的机会超过了百分之九十九。

　　不过马克·福利尼奥的运气不错，他不仅成功进入了王子街九号，而且还顺利见到了埃文·贝尔。原因只是因为马克·福利尼奥在王子街九号遇到了“月球”的影迷，所以他很顺利地就被邀请进入了工作室，在进行交流的过程中，马克·福利尼奥表达了希望找埃文·贝尔谈一个剧本的意愿，于是工作人员又再次把埃文·贝尔“出卖”了。这才有了埃文·贝尔从编辑室出来时，目瞪口呆地看着等待自己的马克·福利尼奥。

　　“请问你是？”埃文·贝尔的大脑记忆里根本找不到马克·福利尼奥的相关信息，他不由看了看四周，因为连续在后期编辑室里待了近十个小时，埃文·贝尔觉得精神有些模糊，他正在确认自己是不是在王子街九号。

　　马克·福利尼奥微笑地走了上前，伸出了自己的右手，“你好，我是马克·福利尼奥，一名制片人，我现在手上有一个剧本想要找你合作，所以唐突地直接找上门了。”

　　这下埃文·贝尔是真正的错愕了，他已经多少年没有这样被陌生制片人直接找上门堵住了，现在埃文·贝尔要接新剧本，往往都是递给十一工作室，经过初期筛选之后，再交给泰迪·贝尔，或者是托马斯·兰辛等人，等到埃文·贝尔手上时，至少是有两到三个关卡的。更何况，埃文·贝尔一直都是一个十分有主见的人，往往不等剧本上门，他就自己有了主意，开始筹拍新作。所以，马克·福利尼奥这样的情况真的是久违了，也难怪埃文·贝尔那么意外了。

　　不过意外归意外，埃文·贝尔还是握住了马克·福利尼奥的右手，露出了一个笑容，“那么我想这绝对是一个该死的精彩的剧本。”虽然整个王子街九号都弥漫着自由风气，但也不可能是谁都可以进入工作室的，毕竟整条王子街现在都算是旅游景点之一，粉丝们前来朝圣的更是数不胜数，所以马克·福利尼奥能够进到王子街九号的三楼，底下工作人员肯定是有考量的。

　　听着马克·福利尼奥的口音，是纯正的伦敦腔，这是其他国家的人很难模仿的。埃文·贝尔这才在心里调侃了一番马克·福利尼奥是跟随艾玛·沃特森来到纽约的，他带着马克·福利尼奥来到了二楼的会议室，亲手开始准备茶点，这才询问到，“可以说说为什么会想到亲自过来纽约吗？”

　　马克·福利尼奥亲自来纽约谈项目合作，可是要冒很大风险的，毕竟他要面对的是对于剧本一向挑剔严格的埃文·贝尔，这可不是一名制片人会有的第一选择，“表达我的诚意，这就是所有的理由了。”这个答案倒是简单明了，“其次，我左思右想，坚信你就是这个项目最佳的执行人，于是，我就在这里了。”

　　埃文·贝尔将泡好的红茶放在了马克·福利尼奥的面前，露出了一个笑容，“这样一听，我对这个项目也产生了浓厚的兴趣。”

　　马克·福利尼奥意味深长地点了点头，“你的确应该。”他看着埃文·贝尔在自己对面的沙发坐了下来，这才接着说到，“就我所知，你对历史很有兴趣。不知道你对于上个世纪三十年代的英国历史是否有所了解。”

　　“你是说为了辛普森夫人退位的温莎公爵？”埃文·贝尔对于英国历史的了解一点都不逊色于筹备“香水”时深入了解的法国历史，1936年爱德华八世即位之后，却在一年不到的时间内就选择了退位，而退位的原因却是为了迎娶曾有婚史的辛普森夫人，退位后他成为了温莎公爵，这也是英国历史上最为津津乐道的“不爱江山爱美人”的浪漫故事。

　　马克·福利尼奥脸上露出了认同的表情，“那么爱德华八世之后呢？”

　　“你是在考我英国历史吗？那我可不是一个合格的学生。”埃文·贝尔没有立刻回答，而是调侃了一句，随后这才说到，“乔治六世，英国历史上有名的口吃国王。”

　　乔治六世其实也是一个经历很神奇的国王，他拥有一个像爱德华王储这样优秀的哥哥，自小害羞、口吃的乔治看起来并没有继承王位的可能。他和妻子伊莉莎白在远离公众的平静生活中逍遥度日，抚养两个女儿。但是爱德华八世的突然退位，让乔治六世被迫站到了台前，也开始了他与口吃漫长而艰难的抗争。两年后，二战爆发，乔治六世的国王位置越来越重要，在关键时刻，他克服了口吃，通过广播发表了一篇鼓舞人心的圣诞节演讲，号召英国人民反抗法西斯，成为二战中激励英国人民斗志的重要因素。

　　乔治六世的经历其实十分符合好莱坞的励志路线，看看“阿甘正传”这样广受欢迎的作品就知道，励志电影在好莱坞一直都占有不可动摇的一席之地。所以，乔治六世的故事被改编成为电影，也就一点都不稀奇了。

　　埃文·贝尔重生后第一次尝试撰写的剧本，就是乔治六世的经历，也是大名鼎鼎的“国王的演讲”。不过因为各种各样的原因，埃文·贝尔一直没有将“国王的演讲”这个剧本完成，虽然他为了完善这个剧本，翻阅了许多乔治六世的资料，也在脑海里将整个故事线索整理了一番。

　　其实埃文·贝尔自己重新组织过乔治六世的经历之后，发现“国王的演讲”的故事并不是他自己最喜欢的类型，因为太过模式化了，就好像是为了奥斯卡量身打造的经典剧本一般，太过正经太过死板。这也是他始终没有下笔将“国王的演讲”的剧本创作完成的最重要原因之一。

　　听到马克·福利尼奥突然提起了乔治六世，再联系一下他本人英伦出身的背景，埃文·贝尔的脑海里不由开始猜想：难道这一次上门的剧本就是“国王的演讲”？

　　可是，自己怎么会是这个方案最佳的执行人呢？这不符合实际情况！


第2172章 眼熟提案

　　“对，乔治六世。”马克·福利尼奥毫不意外自己和埃文·贝尔的对话能够有一个如此良好的开端，“这次我带来的提案，就是关于乔治六世的故事。”马克·福利尼奥将随身背包里的剧本拿了出来，放在了桌面上。

　　“国王的演讲”，明确的字体映入眼帘，这对于埃文·贝尔来说实在是再眼熟不过了。他第一次尝试要用上一辈子的记忆来寻求突破时，选择的就是“国王的演讲”，但是他尝试过后，才知道自己太天真了，剧本的创作不是那么简单的，重生也不代表着能够不劳而获。这才有了后面这一切故事的发生。

　　对于“国王的演讲”的剧本，埃文·贝尔也是十分熟悉的，这个故事是在乔治六世的传记基础上，进行了部分篡改美化之后，撰写出来的剧本。故事十分符合奥斯卡的审美观，说是向奥斯卡致敬也不为过，人物传记、历史事实、励志路线、克服残障、实现梦想、个人英雄……这些所有闪光点的元素，让“国王的演讲”在2010年的颁奖季风光无限，最终成功拿下了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四座小金人。

　　这些鲜明的记忆，也是当初埃文·贝尔在尝试利用上一辈子记忆取得突破时选择“国王的演讲”的原因。只是没有想到，埃文·贝尔还没有把剧本完成，历史的进展就已经来到了现在这个时间点，“国王的演讲”的剧本已经完成了创作，甚至于制片人还拿着这个剧本找上门来了，这实在是有一点轮回的感觉。

　　但是经过这些年来的打磨，埃文·贝尔却知道，他不适合“国王的演讲”，从他的个性开始就不适合，这是本质的差异。

　　说难听一点，对于埃文·贝尔来说，“国王的演讲”太过正统了，四平八稳，讴歌美德，过于煽情，甚至是谄媚，这实在不是埃文·贝尔的性格。当然，这是比较极致的一种说法，事实上“国王的演讲”电影本身质量没有到如此不堪的地位，只是刚好不是埃文·贝尔的那盘菜罢了。所以，首先埃文·贝尔就创作不出这样的剧本，如果是埃文·贝尔来写剧本，肯定会更加风格化的；其次就算埃文·贝尔写出了剧本，他也不会出演，更不会执导。即使他知道上一辈子“国王的演讲”取得了那么辉煌的成绩，埃文·贝尔也不会有任何的心动。

　　“可是你为什么会觉得我是这个提案最佳的合适人选呢？”埃文·贝尔没有去翻阅剧本，视线也只是在封面上停留了一下，随后就重新看向了马克·福利尼奥。

　　马克·福利尼奥倒是有些意外埃文·贝尔会如此问，因为埃文·贝尔对乔治六世的经历肯定是十分了解的，那么埃文·贝尔也应该是对自己的选择心中有底才对。不过，马克·福利尼奥却是没有表现出来，他紧接着就开口说到，“英国人，国王，贵族，英雄……我想没有再比这个角色更加适合你了。”

　　“撇开你自己本身英国人的身份不说，你自身平民出生却又不失贵族气质，经历了无数困难之后这才攀升到了巅峰，这个经历和乔治六世是再符合不过了。”马克·福利尼奥接着继续说到，他正在努力将自己的观点都传递给埃文·贝尔，“最近几个事件之后都可以看出，你身上的英雄气质是十分难得的，那一种将所有人心都凝聚起来的领袖气质，是千载难逢的。我想不出来，除了你之外还有谁更加适合乔治六世的角色。”

　　埃文·贝尔却是愣了愣，他怎么觉得马克·福利尼奥说的是另外一个人，难道马克·福利尼奥在英国没有听说过关于埃文·贝尔的传言吗？埃文·贝尔绝对可以说是现在好莱坞反传统的叛逆形象最佳代表之一，看看他这些年拍摄的作品，有哪一部是“国王的演讲”这样中规中矩的作品。

　　似乎察觉到了埃文·贝尔的停顿，马克·福利尼奥又想起了一点东西，他接着说到，“至于年龄问题，我想这从来都不是一个问题。”乔治六世即位的时候已经四十一岁了，这对于埃文·贝尔的年龄来说自然是完全不同的一个阶层，“就我所知，你现在正在出演的角色，就是四十岁年龄段的。而且，目前新生代演员——或者说中生代演员之中，你绝对是当今演技最出色的演员。乔治六世这样一个角色对于演员的挑战绝对不下于任何一个角色，这绝对可以说是一次超出想象的巨大挑战。”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，他什么时候已经变成“中生代演员”了？

　　“可是这个剧本太过正统了，不符合我个人的审美取向。”埃文·贝尔并没有再进行更多的对话，他只是微微点了点头，然后就直接把自己的想法说了出来。

　　马克·福利尼奥却一点也没有意外，看来他对于埃文·贝尔的反应也是有所预期的，“埃文，就是因为这个剧本正统，不符合你一直以来的剧本取向，所以我才更加确定，这个剧本适合你。因为这是一次前所未有的挑战，你将打破所有人对你的固定认识，收敛自己的不羁和光芒，饰演这样一个口吃的乔治六世。”

　　看来，这才是马克·福利尼奥真正的杀手锏，他既然主动找到了埃文·贝尔，就不可能对埃文·贝尔的个性没有任何了解。所以，他也知道“国王的演讲”并不是埃文·贝尔会在第一时间青睐的一个剧本。但即使如此，马克·福利尼奥还是坚持希望由埃文·贝尔接受这个提案，自然是有所准备的。

　　埃文·贝尔这次是真的被惊艳到了，他挑了挑眉，“这是一个很有趣的理论。”在埃文·贝尔的演员生涯中，最中规中矩的角色应该就是刚刚杀青的“在云端”里瑞恩这个角色了，除此之外，其他角色却是或多或少都有一些不羁的成分。

　　马克·福利尼奥意识到埃文·贝尔话语里的一点松动，立刻再追击说到，“如果可能的话，我还希望你能够接过这部电影导演的工作，拍摄出一部原汁原味的英国电影。”

　　其实马克·福利尼奥会从“国王的演讲”这个提案中联想到埃文·贝尔，“一天”这一部全英国班底的作品是最重要的催化剂，而去年皇室曾经希望给埃文·贝尔授勋则是另外一个触发点，所以对于“国王的演讲”这样一部纯正英国血统的电影来说，埃文·贝尔确实是一个不可多得的选择。

　　“导演？”埃文·贝尔挑挑眉，他顿时就笑了，“国王的演讲”这个提案之中有导演、演员、编剧这样三个角色可以由埃文·贝尔担任，但是他个人意愿则是按照编剧、演员、导演来排列的，换而言之，他最不愿意接手的就是导演职位，因为他可拍摄不出一部正统奥斯卡风味的作品，估计由他来拍摄，成品就是不伦不类了。

　　马克·福利尼奥听到了埃文·贝尔话语里的疑惑，他也没有再继续解释下去，而是看了看桌面上的剧本，“为什么我们不从剧本开始看呢？”埃文·贝尔对于剧本的挑剔，全世界的电影圈内可谓是无人不知无人不晓。所以，马克·福利尼奥也还是希望用剧本来说服埃文·贝尔，这也是最有效最直接最快速的方法。

　　埃文·贝尔其实是打算直接拒绝的，这些年他在电影圈里摸爬滚打，对于自己的兴趣所向实在是再了解不过了，虽然他曾经和“国王的演讲”有一段渊源，但现在他却是清楚地明白，这不是适合自己的作品，也不是他会感兴趣的作品。

　　但是听到马克·福利尼奥的话，埃文·贝尔顿了顿，居然说到，“为什么不呢？”他伸手就拿起了手中的剧本，开始翻阅起来。

　　埃文·贝尔在刚刚抵达美国的时候，曾经尝试创作过“国王的演讲”剧本，未果，至今他的抽屉里还有一个“国王的演讲”剧本框架，破烂不堪。这些年，埃文·贝尔已经开始尝试原创剧本了，对于如何进行剧本创作也有自己的理解。现在，“国王的演讲”真正剧本已经先自己一步问世了，埃文·贝尔就想着，为何不阅读一番，结合自己原本的思路相互印证一下，也许能够有些不同的收获。

　　翻开剧本，埃文·贝尔率先看了看一切基本信息，编剧果然还是大卫·塞德勒，这也是一位籍籍无名的编剧，在此之前没有任何的代表作，如果埃文·贝尔没有记错，在他重生之前，大卫·塞德勒唯一的代表作就在他手中了，这就是典型灵光一闪的编剧了。

　　不过在导演的位置上，目前还是空白的。上一辈子依靠“国王的演讲”赢得奥斯卡最佳导演的汤姆·霍珀应该还是在电视界活跃着，他的代表作“约翰·亚当斯”、“伊莉莎白一世”都是在小屏幕上取得不少认同的历史佳作，但是在大屏幕上，他还没有能够拿出手的代表作。

　　埃文·贝尔随后接着翻开了剧本，马克·福利尼奥坐在对面，则对整个故事情节进行了简单的介绍。


第2173章 艺术需要

　　“国王的演讲”这个剧本准确来说，并不是传记，这是大卫·塞德勒原创的一个剧本，故事里与历史是有许多相违背的部分。埃文·贝尔上一辈子就对“国王的演讲”有过一些浅显的解读，这一辈子熟悉了英国历史之后，就更加清晰了。

　　电影里的乔治六世尽管口吃、易怒，却有勇气、有担当，他极力劝阻爱德华八世与辛普森夫人的婚事，并且提前预见到了纳粹德国的危险性，向兄长提出警告，在即位之后，他也表现出一个国王应有的庄严慎重，他从一开始就是坚定的反法西斯主义者。

　　但事实上，历史上的乔治六世其实是一个没有主见的公子哥，他用十分严重的烟瘾，在父亲和哥哥的保护之下，过着无忧无虑的生活，对所谓的政治也没有任何关心，在得知自己要被迫即位时，乔治六世不仅十分不开心，同时也在强烈推卸责任。而最严重的一个错误就是在针对德国纳粹的态度上，在上世纪三十年代英国王室都表现出对纳粹的好感，众所周知的是爱德华八世，他一直都亲近希特勒。除此之外，乔治六世“反犹太人主义”的倾向也是十分清晰的，当时英国政府对于德国迫害犹太人的行为也表现得非常妥协。

　　从这些直接的对比就可以看出，“国王的演讲”对于乔治六世的美化是十分明显的。

　　电影，是一种艺术手段，在艺术的世界里，根据主题的需要美化一些东西，这是很正常的。全世界最为普遍的例子就是灰姑娘的故事了，贫穷落魄的姑娘遇到英俊帅气的王子，从此过上幸福美好的生活，这就是最直接的艺术美化效果。因为在现实生活中，灰姑娘的故事本身就十分稀少，而灰姑娘与王子幸福美满永永远远生活在一起的故事更是万中无一。但是在电影屏幕上，却因为艺术的需要，将现实生活的残酷和黑暗都进行了筛选剔除。

　　而在人物传记方面，进行艺术美化的电影，最有名的莫过于“美丽心灵”。“美丽心灵”讲述的是患有精神分裂症但却在博弈论和微分几何学领域潜心研究以致获得诺贝尔经济学奖的数学家约翰·纳什的生平。

　　“美丽心灵”改编电影和真实传记之中有两个巨大的差别，一个是约翰·纳什的妻子，在现实生活里是离婚了，并没有坚持到底，到老年时期也只是因为金钱关系而守在约翰·纳什身边，两个人之间却没有任何的感情可言；而电影里却是塑造了一位不离不弃坚守爱情的经典女性形象。另一个则是电影里虚构了现实生活里所没有的一个习惯，就是普林斯顿大学里教职工们会将自己的钢笔放在某位教授的桌子上以表达自己的尊敬，这也成为电影末端，最为动人的一个催泪点。

　　这两个区别其实就是最正宗的艺术美化效果，前者是对爱情进行了美化，后者则是加大了英雄光环，用这种特别的形式表现出来。这种所谓的艺术美化效果，让“美丽心灵”的整体艺术性得到了提升和凝聚，这也使得其赢得了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女配角、最佳改编剧本等奖项。

　　由此可见，其实艺术美化需要在电影领域里是十分常见的。在著名的奥斯卡最佳影片“勇敢的心”里，更是将这种艺术美化打造到了巅峰——里面的事实错误列举一天一夜也数不完，所有人物与历史时空都发生了错乱、人物生平轨迹也发生了致命性改变。

　　“国王的演讲”这种手法也可以被称为艺术需要，但是埃文·贝尔却不认同。因为这完全就是为乔治六世加光环，不是为了剧情需要，而是纯粹将乔治六世的光辉形象推向巅峰，包括了对纳粹的态度、对王位的态度、对民众的关心等方面，都完全是以一个英雄的规格去打造的。这就不仅仅是艺术美化效果了，完全可以说是一种事实的扭曲。

　　在埃文·贝尔看来，这就好像因为一个抢劫犯过马路的时候遵守了红绿灯，就成为了社会公德模范。虽然这样的比喻有点夸张过激了，但事实就是如此。乔治六世在其政治生涯最大的亮点就是电台演讲激励了英国民众，而在这个过程中他克服了自己的口吃，除此之外，历史上的乔治六世就没有更多的亮点了，但“国王的演讲”就是将这个亮点无限放大化，而其他方面的缺点也都被附带上光环成为了优点。

　　事实上，“国王的演讲”对于编剧大卫·塞德勒来说，是有很特殊意义的，他和乔治六世一样，自小口吃，并经历过二战，乔治六世的故事成为他克服口吃的最大动力。在大卫·塞德勒看来，乔治六世就是他的英雄。

　　这就使得“国王的演讲”更加不具有正面意义了，这就好像是粉丝在看偶像一般，自然是万般都好的，这是十分偏颇的。说难听一点，你让纳粹就拍摄一部关于希特勒的电影，估计也一样是光芒万丈的。

　　“马克，你现在还认为我会是这部电影最合适的人选吗？”埃文·贝尔将自己的疑惑都抛了出来，让马克·福利尼奥不由停顿住了。虽然说，埃文·贝尔对历史的深刻了解，这是一个优势，但当埃文·贝尔的了解程度甚至高于马克·福利尼奥的时候，这就不是一个好信号了。

　　马克·福利尼奥露出了苦笑，“埃文，你可以理解为，这是艺术的需要嘛。”

　　埃文·贝尔把剧本放了下来，带着绽放开来的笑容看向了马克·福利尼奥，“马克，我不知道你是否对我的作品有所了解，就我个人而言，我更希望于瞩目社会现实的主题，而不是塑造英雄形象。”

　　在埃文·贝尔的作品之中，与历史有关的包括了“香水”和“血色将至”，这两部作品都是锁定在当时历史情况的社会现实情况下，埃文·贝尔根本不想要突出历史英雄的光辉，相较而言，让·巴蒂斯特·格雷诺耶和丹尼尔·普莱维这样具有时代印记却又有黑暗色彩的人物，才是埃文·贝尔真正有兴趣的。另外，再看看“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“朱诺”、“在云端”这些作品，无一不是反映社会某些层面问题的作品。

　　像“国王的演讲”这样将个人英雄主义发挥到极致的作品，从来就不是埃文·贝尔的第一选择，甚至连第二选择都不是。埃文·贝尔演员生涯之中真正具有英雄光辉形象的作品只有两个：“机械公敌”和“加勒比海盗”。“机械公敌”已经是2004年的作品了，“加勒比海盗”系列他也已经正式退出了，可见埃文·贝尔对于这类型作品的不感冒了。

　　对于埃文·贝尔的坚持，马克·福利尼奥发现自己有些词穷了，他的确很难拿出有效的说辞去说服埃文·贝尔。正当他在努力动脑筋的时候，埃文·贝尔又接着开口说到，“马克，我不知道你现在还坚持非我不可的原因是什么，但在我看来，我从来就不是一个循规蹈矩的人，而‘国王的演讲’需要的就是一个正统思想的导演和演员，我不觉得我们的合作会很愉快。”

　　马克·福利尼奥顿时觉得有些沮丧，他大老远地来到了纽约，就是因为他坚信埃文·贝尔和“国王的演讲”这个提案可以迸发出无限的火花。想象一下，哪里还有像埃文·贝尔这样一个具有先天优势的演员能够将乔治六世完美地呈现出来，毕竟要饰演好一个国王，可不是谁都可以的。最重要的是，埃文·贝尔在导演位置上的出色掌控力，对于“国王的演讲”这样一部大气的历史作品来说，绝对是能够迸发出无数火花的选择。

　　看到马克·福利尼奥这样一个可以做自己爷爷的人，在自己的面前露出委屈遗憾的表情，埃文·贝尔实在是有些哭笑不得，“马克，我想你肯定也是希望能够拍摄出一部出色的作品，而娱乐圈里，从来都不是缺谁不可的。”

　　马克·福利尼奥发现埃文·贝尔居然还主动过来安慰自己，也不由露出了笑容，只是笑容有些无奈和苦涩罢了。“埃文，虽然你是这样说，但我还是希望你能够把剧本留下来，详细阅读一遍之后再做决定，好吗？”

　　刚才埃文·贝尔只是粗粗阅读了一遍剧本，更多是听着马克·福利尼奥阐述故事。埃文·贝尔听到这话也觉得有些无奈，他现在对“国王的演讲”实在是没有任何兴趣，即使留下了剧本他也不会再阅读的，因为他已经下了决定，这就是最后的决定了。

　　埃文·贝尔张了张嘴，他拒绝的话已经到嘴边了，但是看着眼前的马克·福利尼奥，回想一下，这位老人为了邀请自己亲自上门，而且表现出了真切的诚意，拒绝的话就愣是说不出来。顿了顿，埃文·贝尔就接着说到，“马克，我会把剧本留下来的。”

　　马克·福利尼奥脸上立刻浮现出了笑容，但是埃文·贝尔还是接着说到，“我保证会把剧本看完，但是我很少会改变自己的最终决定。所以，我想，你应该做出更多的考虑。”

　　马克·福利尼奥听到这话，也知道自己不能再强求，他笑着点了点头，“放心，如果我都对这个提案不尽心尽力的话，也许这个作品就没有办法成行了。”无论是编剧大卫·塞德勒，还是制片马克·福利尼奥，在电影圈子里都不是具有号召力的人，所以要让剧本拍摄成为电影，自然是要付出更多努力的。


第2174章 踩到地雷

　　送走了马克·福利尼奥之后，埃文·贝尔站在王子街九号的二楼愣了一会，嘴角不由勾勒出一抹笑容。

　　世界真的很奇妙，不是吗？当初埃文·贝尔是日日夜夜想着要把“国王的演讲”剧本写出来，想要成就一番事业；但是现在当这个剧本真正送到自己的面前，而且制片人还希望这个自己能够肩负起导演、主角两个重责，可是自己却毫不犹豫地拒绝了。

　　这就好像小时候看着别人穿匡威帆布鞋，羡慕得紧，梦寐以求就是长大以后能够拥有一双。可是等长大之后，穿上了帆布鞋才发现其实也没有什么大不了，甚至于个人喜好还发生了天翻地覆的改变。这，就是成长吧。

　　走下楼之后，埃文·贝尔看着正在享用下午茶时光的同事们，不由故作严肃地开口训斥到，“你们谁觉得‘国王的演讲’很适合我的？是昨晚宿醉还没有醒，还是惦记着家里的女朋友？”

　　埃文·贝尔的话顿时让一楼的工作人员哄堂大笑起来，然后纷纷开始指证起来，“亨利，亨利……”只见一个年轻的小伙子顿时抱头鼠窜，一溜烟就朝着侧门的方向跑了过去，一看就知道是要隔壁十号的办公室逃亡。

　　埃文·贝尔却是在身后大喊了一声，“那里还不一样是我的地盘。”闹得所有人都笑做了一团，那个叫做亨利的小伙子站在侧门旁边，进退不得，模样很是尴尬，惹得埃文·贝尔也笑得不行。

　　埃文·贝尔自然不可能真的去责罚那个小伙子，待笑过之后，就准备离开了，刚才从后期编辑室出来，埃文·贝尔就是打算回去王子街十二号休息一下的，结果被马克·福利尼奥阻止了脚步。可是还不等埃文·贝尔继续前进，就又被来人阻止了，“埃文，下午四点的会议，你会不会露面？还是告诉他们你正在忙。”

　　“什么会议？”埃文·贝尔一脸茫然，他回来纽约之后，就一直在忙碌“盗梦空间”和“在云端”的后期，今天被马克·福利尼奥堵住了也是一个意外，除此之外，他有一段时间没有过问公司的事了。

　　看到埃文·贝尔的表情，开口询问的工作人员就知道是什么意思了，“知道了，我们会说你在后期编辑室忙碌的。”埃文·贝尔点点头，没有反对。

　　回到家里，埃文·贝尔先是去小憩了一会，醒来的时候发现已经四点了，随后就坐在阳台上翻阅起“国王的演讲”剧本来。人真的是一个很奇怪的动物，如果讨厌一个人或者事物，那么怎么都看不顺眼；相反，如果喜欢一个人或者事物，那么无论事情如何发展都是满心欢喜的。埃文·贝尔现在再来看“国王的演讲”剧本就有些这种味道，带着挑剔的眼光不断挑刺，一个剧本愣是被他挑得一无是处，“还不如去看历史书呢，还更加有趣一点。”

　　埃文·贝尔翻阅了不到三十页，就觉得看不下去了，虽然他承诺了马克·福利尼奥会把剧本看完，但看来今天之内是看不完了。埃文·贝尔把剧本扔在了桌面上，先是过去隔壁十一号和凯瑟琳·贝尔待了一段时间，然后才重新朝九号走去，“在云端”的后期制作还是紧锣密鼓地进行中。

　　此时已经快五点了，漫天的夕阳让王子街看起来有一种惨烈的静谧之美，大自然的色彩总是可以让人轻而易举就发出感叹声来。埃文·贝尔沿着被夕阳镀上一层淡淡金色的楼梯朝王子街九号的三楼走去，走到二楼的时候，会议室的门打了开来，门口传来客套的告别声，可在脚步声之中一声呼唤却让其他的嘈杂都停顿了下来，“埃文！”

　　声音里的惊喜没有任何的隐藏，鲜明地传递出了主角内心的真实情绪。埃文·贝尔站在二楼通往三楼的楼梯上，停下了脚步，“嘿，肯，欢迎来到九号”现在都已经快五点了，埃文·贝尔本来以为四点开始的会议现在应该早就结束了，但却没有想到刚好赶上了一个尾巴。前来参加会议的是老熟人了，肯·伯恩斯，福克斯电视台大名鼎鼎的制作人，和十一工作室有过多次打交道的经验，埃文·贝尔也没有打算过多的寒暄，“你们继续忙，我还有工作要做。”埃文·贝尔指了指楼上，就再次迈开了脚步。

　　“埃文。”肯·伯恩斯往前走了两步，再次叫住了埃文·贝尔，根本就不管旁边试图阻拦的泰迪·贝尔，“我今天来是想询问一下，你是否愿意‘欢乐合唱团’为你制作一期致敬集。”

　　埃文·贝尔停下了脚步，他从上往下俯视，视线却没有在肯·伯恩斯的身上过多停留，而是朝泰迪·贝尔看了过去。平时一向表情忠厚的泰迪·贝尔，此时眉宇之间的神色却不怎么好，显然，刚才挣扎了近一个小时的会议就是针对这个提案进行的讨论，现在会议既然结束了，那也就说明泰迪·贝尔已经给出了自己的答案。但是肯·伯恩斯现在却还是在埃文·贝尔面前再次提出了这个提案，这不仅是对泰迪·贝尔的不信任，而且是十分没有礼貌的行为，也难怪泰迪·贝尔会不满意了。

　　福克斯电视台这是怎么了？以一家超级大公司的立场来说，不应该做出如此失礼的事，而且肯·伯恩斯也不是这样的人。哦，对了，福克斯电视台的母公司新闻集团已经从世界顶尖行列退了下来，福克斯电视台现在的境况也是十分不妙了，难怪他们会心急了。

　　可是这些对于埃文·贝尔来说，却不是理由，“肯，这是你们今天会议讨论的问题吗？”埃文·贝尔没有直接回答，而是确认了一遍。肯·伯恩斯也意识到了自己的冒失，可是现在又能怎么样，除了硬着头皮上之外，别无他法，于是肯·伯恩斯点了点头。埃文·贝尔摊开双手，“那就对了，泰迪给你的答案，就是我的答案。”

　　在十一工作室里，从某种程度上来说，泰迪·贝尔的话才是最终拍板的决定，贝尔两兄弟之间的事，外人从来是无法插手的。没有任何人能够挑战泰迪·贝尔的权威，不管对方是谁，哪怕是和十一工作室合作关系最亲密的华纳兄弟也不行，更不要说这两年渐行渐远的福克斯电视台了。

　　埃文·贝尔说完话，并没有立刻离开，而是站在原地静静地看着肯·伯恩斯。但就是这样一个眼神，让肯·伯恩斯不由头皮发麻，他知道，自己踩到地雷了。可是，他又能怎么办？福克斯电视台现在的情况完全可以说是举步维艰，虽然说在今年的收视率竞争之中，福克斯电视台还是保持住了自己的领先，但优势已经荡然无存了，一旦崩盘，福克斯电视台下滑的速度远远会超过NBC电视台当初的情况。

　　肯·伯恩斯面对埃文·贝尔这样硬邦邦的回复，也知道自己开弓没有回头箭了，刚才泰迪·贝尔已经拒绝了他的提案，现在遇到埃文·贝尔，这就是最后的救命稻草了，所以他也只能继续尝试说服到，“埃文，‘欢乐合唱团’现在无论是收视率还是收视人数都是全美第一，而且这也是小屏幕上第一部真正意义上属于年轻人的音乐剧剧集，赢得了不少好评。而你一直都是年轻人景仰的对象，我们十分希望能够制作一个特辑向你致敬。希望大家都能够了解你在制作独立音乐道路上的心路历程，这对于推动独立音乐的发展也是很有帮助的。”

　　肯·伯恩斯只觉得自己如芒在背，身后的泰迪·贝尔和眼前的埃文·贝尔，两个人可都不是好糊弄的主，但他现在就是走着钢丝在挑战两个人的底线，这让他说话速度飞快，只希望能够尽全力把内心所想陈述出来。不过幸运的是，贝尔兄弟并没有打算他的话语，否则场面估计就要彻底僵硬下来了。

　　“当然，如果你能够出演一期‘美国偶像’，然后参与‘欢乐合唱团’的拍摄，我们放在同一个晚上播出，那效果绝对是再好不过的了。”肯·伯恩斯终于把自己内心所有的想法用最简单的方式说出来了，其实刚才近一个小时时间内，肯·伯恩斯就已经和泰迪·贝尔谈过这些了，现在无非是再次告诉埃文·贝尔一次罢了。

　　埃文·贝尔没有立刻回答，而是挑着眉毛等待肯·伯恩斯说完话，确定他全部说完之后，这才露出了一个笑容，“感谢厚爱。不过我想，泰迪已经把我的立场很清楚地表明了，虽然有些抱歉，但我想这就是最终结果了。”埃文·贝尔根本就没有给予任何正面回应的打算，还是坚持了泰迪·贝尔的结论，“那么，抱歉我还有工作。”埃文·贝尔微笑着点了点头，然后就转身离开了，根本没有给肯·伯恩斯任何面子。埃文·贝尔的这一番微笑回答，更是让肯·伯恩斯觉得脸颊火辣辣的，愣是一句话都说不上来。

　　肯·伯恩斯知道，今天真的是把贝尔兄弟得罪狠了。可是为什么呢？为什么埃文·贝尔会拒绝自己的提案呢？


第2175章 不留颜面

　　福克斯电视台近况的确不佳，其实在2009年的收视率和收视人数统计之中，福克斯电视台在收视率排行榜上还是占据了第一名的位置，只是优势已经被急剧缩小了，CBS电视台穷追不舍；而收视人数的统计依旧是CBS电视台称霸，福克斯电视台虽然位于第二位，但是差距却被无限拉大了。

　　严格来说，福克斯电视台的成绩其实还是很不错的，但大公司看待问题都不会看表面，要深入去看。除了母公司新闻集团的近况不佳严重影响到了福克斯电视台新一季的节目计划之外，现在福克斯电视台收视率王牌“美国偶像”遭遇了“X因素”、“美国之声”的猛烈冲击，优势已经荡然无存；除此之外福克斯的镇台剧就是“豪斯医生”了——来自十一工作室的“豪斯医生”，再就是今年五月份最新开播的“欢乐合唱团”，一经播出就取得了格外出色的成绩，这也成为了福克斯电视台的救命稻草。

　　“欢乐合唱团”是由依靠“整容室”赢得过艾美奖的制片人瑞恩·墨菲制作的，瑞恩·墨菲在制作人领域取得了十分不俗的成绩，除了“整容室”和“欢乐合唱团”之外，他在2011年推出的“美国怪谭”更是赢得了收视率和口碑的双重肯定。

　　瑞恩·墨菲受到了选秀节目和电影界音乐剧重新回归巅峰的启发，制作出了“欢乐合唱团”，这套剧集讲述了高中音乐合唱团的故事。播出之后，在“美国偶像”做前导的情况下，成为全美现象级的一部剧集，不仅勇夺收视率和收视人数的冠军，而且在话题性上更是独步天下，以至于社会上出现了“欢乐合唱团现象”，任何能够和这部剧集沾上边的话题都会火爆异常。

　　虽然目前“欢乐合唱团”第二季才播放过半而已，但是他们在剧集之中翻唱的曲目，居然全部都进入了公告牌单曲排行榜，这也使得他们在创造记录的道路上彪悍前行。如果埃文·贝尔没有记错地话，“欢乐合唱团”后来拥有了一百多首公告牌进榜单曲，超越了猫王、灵魂乐教父詹姆斯·布朗和披头士，成为了公告牌热门单曲排行榜入榜歌曲最多的音乐艺人。

　　除此之外，“欢乐合唱团”翻唱歌曲的曲目甚至拿到了原唱都很难取得的成绩，包括了赢得公告牌单曲排行榜的冠军，甚至于一些籍籍无名的歌曲在“欢乐合唱团”的演绎之下爆发出了惊人的人气，翻唱版本登上公告牌之余，也带动着原唱进入公告牌，这实在是让人瞠目结舌。埃文·贝尔隐约记得，“欢乐合唱团”的歌曲下载销量次数远远超过了两千万次，就连专辑的销量都逼近千万门槛，这也使得这部剧集成为全美乃至全世界最具现象意义的一部剧集。

　　完全可以说，“欢乐合唱团”就是目前福克斯电视台的救命稻草，为了这部剧集，就连“美国偶像”下一季的播放时间都做出了让步，可见福克斯电视台的孤注一掷了。

　　但问题是，“美国偶像”现在面临着严峻的挑战，“欢乐合唱团”的位置根本不稳，福克斯电视台急需要更多的手段将这两套剧集的地位稳定住。那么除了埃文·贝尔，还有什么更加合适的人选吗？

　　想象一下，埃文·贝尔首先出席“美国偶像”担任嘉宾评委，随后接着出现在“欢乐合唱团”，制作一期致敬埃文·贝尔特辑，那一集就围绕着埃文·贝尔量身打造。这样一来，届时收视率和收视人数上的蓬爆，几乎可以直接预见了。同时这还可以修复福克斯电视台和埃文·贝尔之间陷入了僵局的关系，毕竟任何一部剧集专门为一位艺人制作特辑，这都是无上的荣光，也是对该艺人社会地位的绝对肯定。

　　其实福克斯电视台也考虑过埃文·贝尔会拒绝“美国偶像”的邀约，从去年的情况来看，虽然埃文·贝尔对于选秀节目的大混战根本没有太多关心，但他还是偏心于“美国之声”的，不仅由十一工作室负责制作这档选秀节目，而且评委之中也有亚当·李维这位十一工作室嫡系歌手坐镇。所以，“美国之声”去年能够和“美国偶像”战得难解难分，福克斯电视台认为埃文·贝尔在幕后的力量是绝对不容忽视的。

　　但肯·伯恩斯没有想到的是，埃文·贝尔拒绝了“美国偶像”，拒绝了“欢乐合唱团”的出演，甚至拒绝了将自己的音乐版权授权给“欢乐合唱团”，换而言之，就是不留任何颜面的全盘否定了。

　　现在在美国的乐坛，任何歌手的音乐能够被“欢乐合唱团”演唱，这都可以算是一种“荣幸”，因为宣传效应绝对是火爆异常的。就连披头士、猫王这些顶级歌手的音乐，都多次出现在“欢乐合唱团”的演唱清单里。但埃文·贝尔却偏偏唱了反调，坚决地说了“不”。

　　这就是肯·伯恩斯如此震惊的原因了，他甚至不惜冒犯泰迪·贝尔，看到了埃文·贝尔就直接迫不及待地进行劝说，内心太过吃惊也是驱动力之一。

　　虽然“欢乐合唱团”取得了十分耀眼的成绩，但在埃文·贝尔看来，这却是一部没有任何营养的剧集，完全就是挂着“音乐剧”名头的音乐录影带而已。

　　真正的音乐剧是什么？请进入百老汇去领略一下风采，音乐固然重要，但是剧情的重要性从来没有人能够否认，即使是“歌舞青春”这样浅显的作品，里面的音乐对于剧情发展也是相辅相成作用的。

　　但“欢乐合唱团”却不是如此。第一季的时候，剧集还保持了质量，音乐和剧情彼此的联系算是紧密；但是伴随剧集的人气逐渐高走，剧情越来越狗血这暂且不说，毕竟许多剧集的故事走向都十分匪夷所思，可问题就在于，“欢乐合唱团”的剧情完全没有任何营养，甚至是为了唱歌而引出情节，夸张一点就是为了唱歌而唱歌。

　　在埃文·贝尔看来，创作音乐剧，是先创作出一个故事，然后根据故事去选取音乐；但是“欢乐合唱团”却本末倒置，当音乐方面取得了格外的瞩目之后，完全就是先选取要演唱的音乐，然后胡编乱造出一个剧情，就这样赶鸭子上架了。剧集的质量，实在是惨不忍睹。

　　至于“欢乐合唱团”所创造的记录，什么超越披头士之类的，埃文·贝尔就更加嗤之以鼻了，这是一部完全翻唱的剧集，没有任何自主的原创，他们翻唱的歌曲能够取得好成绩，除了收视率方面的原因，最主要是因为原曲足够优秀，所以“欢乐合唱团”完全就是一个口水歌生产队。那么所谓什么超越披头士，又从何而来？

　　而“欢乐合唱团”进入公告牌单曲排行榜的次数之所以如此频繁，就是因为剧集每周播出一次，每一次剧集都有不少于五首以上的歌曲，这样刷榜的行为，任何什么记录都是浮云了。

　　所以，埃文·贝尔可不认为自己的音乐被“欢乐合唱团”看中了是什么荣幸，他甚至觉得有点不可思议，想象一下一群年轻人在那里演唱“生命万岁（Viva.La.Vida）”或者“天光（Iridescent）”，这实在颇为怪异；又或者是“催化剂（The.Catalyst）”、“这就是爱（This.=.Love）”这样的反战曲目，那剧情又要如何安排。估计很难写出什么让埃文·贝尔满意的故事来。

　　以埃文·贝尔的个性，从任何一个角度来说，他都不会参加“欢乐合唱团”演出的，哪怕只是歌曲演唱版权他也不会同意。所以当泰迪·贝尔提起这件事的时候，埃文·贝尔完全没有任何犹豫，直接就拒绝了，不仅没有觉得荣幸，反而还觉得嗤之以鼻。

　　这也是肯·伯恩斯当众甩了泰迪·贝尔的面子之后，埃文·贝尔如此火大的原因，肯·伯恩斯的行为实在很不明智。虽然埃文·贝尔没有暴躁地发泄内心的不满，但是接下来很长一段时间，估计福克斯电视台都很难在十一工作室这里讨到好处了。

　　埃文·贝尔这还算是给肯·伯恩斯留了脸面了，否则他直接冷嘲热讽一番，别人视为珍宝的“欢乐合唱团”，在埃文·贝尔这里根本就是一个恶俗的代表。让埃文·贝尔来拒绝肯·伯恩斯的话，那福克斯电视台才是真正的没有任何脸面可以剩下了。

　　其实工作上的大部分问题，泰迪·贝尔或多或少都会和埃文·贝尔提一句的，就算不征求埃文·贝尔的意见，也会让埃文·贝尔知道有这么一回事。泰迪·贝尔一直都是一个称职的哥哥，他所有的盘算都是为了埃文·贝尔出发的，别人不知道，但埃文·贝尔却很清楚这一点。如果泰迪·贝尔不希望埃文·贝尔出演一部剧集，即使埃文·贝尔对剧本再喜欢，他也会毫不犹豫地拒绝。

　　肯·伯恩斯居然在埃文·贝尔面前质疑泰迪·贝尔的决定，这绝对不是明智的选择。当面埃文·贝尔是没有撕破脸皮，但他这一次可没有打算给福克斯电视台留什么脸面，反正如果新闻集团知道埃文·贝尔在窃听事件背后的角色，估计双方也没有什么好话可以说了，根本不必太过在意。


第2176章 腹黑泰迪

　　泰迪·贝尔就知道弟弟肯定是被气坏了，他送走了肯·伯恩斯之后，来到了三楼，就看到了坐在沙发上一脸阴沉的埃文·贝尔，他不由笑了起来，“这么生气干什么。”

　　埃文·贝尔皱着眉头，“你刚才不是给我使眼色，让我不要太为难肯，你最好给我一个解释。”刚才埃文·贝尔之所以没有当众就给肯·伯恩斯难看，其实就是因为泰迪·贝尔在后面使了眼色，否则以埃文·贝尔这个刺头的性格，虽然他并不冲动，但也绝对不会只是给肯·伯恩斯几个眼色就算了的。

　　泰迪·贝尔知道弟弟其实还是担心自己的工作不好展开，在对外的时候，泰迪·贝尔是埃文·贝尔的经纪人，埃文·贝尔的大部分工作都是要经过泰迪·贝尔把关的，可是现在肯·伯恩斯却明显表现出了对泰迪·贝尔的不信任，这在未来的交涉之中泰迪·贝尔的确是很难进行自己本职工作的。

　　泰迪·贝尔拍了拍弟弟的肩膀，示意让他消消气，“我又不是第一年当你的经纪人，这些工作你不用担心。”十一工作室走到今天，埃文·贝尔成长的同时，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的成长也很是惊人，这才有了十一工作室跻身七大之一的壮举，“对付福克斯这样的情况，正面拒绝他们，最严重的情况也就是撕破脸皮而已，这样大家都不好看，我就是要让他们有苦说不出，郁闷也只能埋在心里。”

　　说起腹黑，泰迪·贝尔身边有两个最佳示范，他自然也差不到哪里去。更重要的是，在尔虞我诈的商场，泰迪·贝尔的计谋也是十分出色的，他虽然外表憨厚老实，但却不是一个容易被欺负的对象，如果福克斯电视台现在还没有意识到这一点，认为泰迪·贝尔是一个软柿子，那么他们就注定要栽跟头了。

　　埃文·贝尔脸上的沉闷立刻就消失了，一脸好奇的看向了泰迪·贝尔，眉宇之间甚至还有了两分兴奋——请为福克斯电视台哀悼。

　　泰迪·贝尔也没有掉埃文·贝尔的胃口，笑呵呵地说到，“我晚上约了山姆吃饭，山姆·瑞德。”泰迪·贝尔说完之后，还补充了一句，埃文·贝尔眼睛顿时就亮了起来，连忙询问到，“山姆找你什么事？”

　　“应该是说‘傲骨贤妻（The.Good.Wife）’的事。”泰迪·贝尔回答到，这是十一工作室和CBS电视台合作开发的又一出新剧，九月份播出之后，顺利得赢得了一片好评。“不过山姆他希望你出席‘美国之声’的电话，前后已经说了不下五次了。”

　　“美国之声”在今年上半年登陆CBS电视台之后，就以其专业、新颖的选秀方式，迅速赢得了各个年龄层观众的喜爱，虽然说不比当初“美国偶像”横空出世时能够吸引五千万的观众收看，但是在收视率和收视人数上，“美国之声”都与去年还处于巅峰时期的“美国偶像”能够相抗衡，这是十分难得的。

　　面对这样的机会，CBS电视台自然是不会就此收手，肯定要穷追猛打的，如果埃文·贝尔能够参加到“美国之声”的节目中，不一定是评委，只是像“美国偶像”当初那样客串或者充当表演嘉宾，就已经足够了。对于整个节目的宣传效果是十分值得期待的。

　　所以山姆·瑞德从六月份的时候，就开始给泰迪·贝尔打电话了，表达希望埃文·贝尔出演“美国之声”的意愿，可惜泰迪·贝尔一直没有松口。不过现在看来，这倒是一个很好的时机，拒绝了“美国偶像”和“欢乐合唱团”，出演“美国之声”，这对于福克斯电视台来说的打击才是最为实质的。

　　“怎么样，你觉得如何？”泰迪·贝尔看着弟弟，开口询问到。虽然说埃文·贝尔如今和福克斯电视台的关系不怎么样，但是“豪斯医生”还是保持了合作关系的，而“美国偶像”更可以说是埃文·贝尔创业的第一块基石，现在要他亲自出演“美国之声”去压制“美国偶像”，这就好像用自己的左手去压制右手，泰迪·贝尔也不知道弟弟是一个什么想法。

　　埃文·贝尔笑了笑，“这是一个很好的主意，为什么不？反正当初已经出演过了‘美国偶像’，现在再出演‘美国之声’也并意外。”说完之后，埃文·贝尔却是认真端详了一下眼前的泰迪·贝尔，这可不是自己从小认识的泰迪熊。

　　察觉到了埃文·贝尔的眼神，泰迪·贝尔却是憨厚而腼腆地笑了笑，让埃文·贝尔更是哭笑不得，“艾玛呢？你今天和山姆吃晚饭，那艾玛怎么办？”其实埃文·贝尔更加好奇的是昨天，昨天泰迪·贝尔的生日，这小两口是怎么度过的，而且泰迪·贝尔又是一个不知道该如何浪漫的木疙瘩，两个人的纪念日真的是值得探究一番。

　　泰迪·贝尔现在却是没有那么害羞了，否则每次一提到艾玛·沃特森自己就不自在的话，那未来还真的是不知道该如何度日了。“她已经回去了，我上午送她去机场的。”

　　“这么快。”埃文·贝尔瞪圆了眼睛，艾玛·沃特森前天晚上才过来纽约的，就是为了赶过来给泰迪·贝尔过生日，昨晚度过了一个甜蜜的约会之后，今天这就回去了？埃文·贝尔觉得真有些出乎预料。

　　泰迪·贝尔露出了一个笑容，带着一些羞涩和甜蜜，“她不是正在拍摄‘死亡圣器’嘛，这次过来纽约也是临时和剧组请假的。”

　　埃文·贝尔这才反应过来，不知不觉中，“哈利·波特”系列现在也走到了尾声，目前艾玛·沃特森就正在拍摄系列的最后一集“哈利·波特与死亡圣器”，伴随了影迷书迷们十年的小巫师们，也终于长大成人，要真正地告别该系列了。

　　“那昨天你们是怎么过的？”埃文·贝尔还是将自己的好奇询问了出来。泰迪·贝尔哧哧地笑了起来，让埃文·贝尔有些莫名其妙，“怎么了？”

　　泰迪·贝尔笑呵呵地说到，“艾玛今天上午还在说，你肯定会好奇的。”埃文·贝尔只觉得嘴角有些抽搐，自己怎么觉得被开涮了呢。不过泰迪·贝尔还是接着说到，“其实昨天的活动全部都是艾玛安排的。她安排了纽约一日游，我们去看了自由女神像、帝国大厦、中央车站、纽约现代艺术博物馆……”

　　听着泰迪·贝尔的话，埃文·贝尔脸上的错愕就这样放大开来，泰迪·贝尔脸上的甜蜜却是稍微闪烁了一下，凝聚在了他的嘴边，他也意识到了埃文·贝尔的惊讶，轻笑出了声，“就是纽约一日游，她说我虽然在布鲁克林成长起来的，但人都有这样一种惯性心里，越是在这个城市里生活，反而更加难以看到这个城市的风景，因为对于人们来说，这里是生活区域，却不是景点。”

　　艾玛·沃特森这样一个小妮子居然能够说出如此有智慧的话语，埃文·贝尔却是一点都不意外，虽然他和艾玛·沃特森的接触还是不算多，但这个小妮子的聪慧确实是让人侧目的。

　　“比如说她就从来没有去看过大本钟和埃菲尔铁塔。”泰迪·贝尔不知道弟弟心里是怎么想的，但是他脸上一直带着的笑意却泄露了他内心的幸福，“所以她就专门安排了一次纽约旅游，希望我仔细看看这个我成长起来的城市。”

　　埃文·贝尔对于艾玛·沃特森的这种说法是再认同不过了，他和泰迪·贝尔两个人从六岁来到纽约之后，在这里已经生活了二十多年，但确实没有仔细看过这座城市的面貌，即使埃文·贝尔是一个热爱旅游的人，他也没有真正好好浏览一下纽约这座城市。比如说帝国大厦，埃文·贝尔就至今没有去过，而洛克菲勒中心埃文·贝尔在那里经历过不少特别的事件，但还是没有真正好好浏览过，这就是生活和旅行的心理完全不同的表现。

　　泰迪·贝尔显然对于艾玛·沃特森安排的这次约会十分满意，“下次过去伦敦的时候，我会安排一次城市旅游，希望有一次不同的体验。”

　　看来，泰迪·贝尔和艾玛·沃特森这两个人比自己想象中要有趣多了，而且也浪漫多了。“那你可是要好好准备了，我们那么多年没有回去伦敦了。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“我原本还担心你们的约会情况，现在看来，你们进行得很好嘛。”

　　看到埃文·贝尔眼神里的戏谑，泰迪·贝尔却是一反常态没有害羞，而是回了一句，“我是男人，她是女人，问题不是很简单嘛。”

　　听着泰迪·贝尔这样的语气，埃文·贝尔完全是目瞪口呆，再联想刚才泰迪·贝尔腹黑直接坑了福克斯电视台一回，他不由感叹，“看来伊登真的把你带坏了。”

　　不想，泰迪·贝尔却是抬起了眉眼，笑盈盈地撇了一句话，“难道不是你吗？”顿时让埃文·贝尔僵硬原地，完全没有任何反应。


第2177章 美国之声

　　今天CBS电视台位于伯班克的摄影棚迎来了“美国之声”全新一季的录影。

　　第一季的“美国之声”选择了四月底进行播放，取得了十分优异的效果，于是CBS电视台决定将第二季的比赛提前到二月份，这样一来就将会和“美国偶像”展开正面对决，由此可见CBS电视台的底气了，这也是福克斯电视台着急上火的最直接原因。

　　由于“美国之声”赛制的特别，海选阶段根本就不会进行录制，当节目开始录制时就已经筛选出第一批有实力的选手了，选手们将会进入摄影棚录制盲选阶段的表演。四位评委将会背对着舞台，仅仅从选手的演唱进行判断，如果评委有兴趣，就会为这位选手转身，这就让选手得以进入下一轮擂台赛的环节。

　　今天进行的就是盲选的录影，这也就预示着“美国之声”开始了第二季的征程。当然，相比于“X因素”和“美国偶像”来说，“美国之声”的动作已经算慢了，由于前两者必须要有一个海选的录制过程，所以在夏季就陆陆续续开始了新一季的录制，“美国之声”一直不动声色，到现在才开始冒头。

　　“美国之声”因为第一季的优异成绩，所以第二季打算扩大规模，每一位导师在盲选结束之后的队伍都将达到十二名成员，这也就使得参加盲选的选手多达八十名。CBS电视台想要在一天之内录制完盲选阶段的演唱，就必须从早上开始，一直录制到晚上，分成三个阶段，预计至少要录制超过八个小时的时间，这也是一个马拉松的战役。

　　此时剧组正在为一位参赛选手录制赛前宣言，摄像机却没有对准年轻人的脸部，而是将镜头聚焦在脚上那双帆布鞋上。这种拍摄方式并不稀奇，也就是将盲选进行到底，在播出时也对观众隐瞒眼前这个年轻人的样貌，让观众和评委一起加入盲选的环节，待选手上台演唱有评委为之转身之后，再将摄像机镜头对准参赛选手，揭晓答案，依靠这种制造悬念的方式，让观众也亲身体验盲选的魅力。

　　“我今年二十七岁，来自布鲁克林，我是来自于一个贫困的单亲家庭，我从小就没有见过父亲的模样，我的母亲通过辛勤的劳动，用她的双手将我和哥哥两个人抚养长大。母亲对来说，意义非常，我愿意为了她做任何事。”年轻人用着充满朝气的声音说到，但是说到最后时，声音里还是不由有些哽咽，“其实我并不是一个很懂事的孩子，年少的时候，我并没有循规蹈矩的生活，我一直无所事事，然后追求着虚无缥缈的音乐梦想。”

　　“你知道，我曾经跟着乐队世界各地到处跑，我也曾经在街头上进行表演，试图用这些微薄的收入来维持自己的生活，但可惜总是很困难，这也使得我的母亲和哥哥需要花更多的精力来维持生活。”年轻人说到这里时，语气不由是放缓了下来，可以深刻地感受到他内心的挣扎和痛苦，“但我很幸运，我的母亲和哥哥从来没有对我说过不，他们一直都竭尽全力来支持我的梦想，他们把所有的爱都给了我，可以说，是他们让我一直走到了现在，可是我却从来没有能够拿出足够的成绩，这让我一直都很愧疚。”

　　随后这个年轻人的脚步就坚定地朝着后台走去。目前舞台上还有表演正在进行，年轻人的脚步就在后台缓慢得来回踱步，摄像机依旧将镜头对准了那双白色帆布鞋，还是将悬念继续保留了下来。

　　“‘美国之声’也许就是我最后的机会，表达我对母亲和哥哥感谢的最后机会，这次机会可能改变我一生，可以改变我家庭的机会，所以我不想放弃。我会为了我的命运而战，同时也会为了我的母亲和哥哥而战。”

　　年轻人发表了自己的宣战言论之后，就打开了后台通道的门，朝着眼前近在咫尺的舞台方向走了过去。

　　摄像机镜头进行了切换，交给了舞台的镜头。舞台的镜头四面八方都有，但目前导演关注的镜头则站在了年轻人的背后，耀眼的灯光之下，年轻人的身影看起来很挺拔，在光影之中让人不由侧目。

　　四位评委亚当·李维、席洛·格林、克里斯蒂娜·阿奎莱拉和布雷克·谢尔顿坐在自己的席位上，背对着舞台从左到右依次而坐。听着现场观众的欢呼声，就知道又有选手登场了，虽然说参赛选手都是籍籍无名的普通人，但是为了节目效果，观众还是会十分捧场的，特别是在选手的表演十分精彩的时候，观众甚至会起立鼓掌、欢呼，将盲选的特殊魅力全力营造出来。

　　所以，观众们的欢呼倒是一点都不稀奇。不过这一次观众们的呼喊声是不是太夸张了一点，亚当·李维朝着自己右手边的三位同事看了过去，这个气氛有些不正常，难道是因为来人的外貌太夸张了？不见得是帅气或者漂亮，有时候老爷爷老奶奶前来参赛，也会制造出这样的效果。

　　布雷克·谢尔顿等三个人也都在左右看着对方，眼里或多或少都带着一些兴趣。但这就是盲选的特点了，即使评委们再好奇，他们也看不到选手，只能通过选手的演唱来进行识别，因为一旦转身了，这名选手就是自己队伍中的一员。“美国之声”是选手们的选秀，但同时也是四位导师相互竞争的一个过程，所以盲选转身时还是要十分谨慎的。

　　现场清澈的钢琴声就响了起来，如同水银泻地般流畅，在“美国之声”的盲选阶段自带乐器上台的选手有不少，所以并不稀奇。听这个前奏，耳熟的旋律立刻就在脑海里投射出“道歉（Apologize）”这首歌的名字，这首歌在盲选里其实挑战的选手还是不少的，因为这种流行摇滚的曲风本来就比较容易改编，同时歌曲的难度很大，对于发挥出选手的实力也是有不错烘托力的。但问题就在于能够完美演唱的选手，却是不多，毕竟经典的演绎难度显然也是加倍的。

　　这就好像在盲选过程中，有不少人尝试演绎埃文·贝尔那几首超高难度的歌曲，但都以失败告终，没有埃文·贝尔的那一份掌控力，要想把埃文·贝尔歌曲的深邃魅力展现出来，这实在是太困难了，除非只是在卡拉OK娱乐娱乐，否则就算是不少专业歌手，都不敢轻易挑战埃文·贝尔。

　　所以，当前奏响起的时候，四位评委既有期待，也有些失望，更多还是对选手表现的好奇。

　　意外的是，这名选手的前奏比想象中长了一些，由于盲选阶段每名选手的表演时间只有九十秒到一百秒左右，所以大家都是竭力在这个短时间内将自己最扎实的实力表现出来，前奏相对而言都会比较短。虽然“道歉”这首歌的前奏十分经典，那段大提琴旋律惊艳了无数人，但这是一个选秀比赛，旋律的精彩和选手的表现可没有关系——即使这段钢琴演奏是选手演奏的。

　　不过很快，布雷克·谢尔顿就从这段演奏之中听出了亮点，眼中不由露出了光芒。“道歉”的前奏用大提琴演奏时，那种苍莽悲凉的气氛会变得异常恢弘，但是这名选手却使用了钢琴来表演前奏，将前奏之中的悲怆感都融化在音符之中，刻意放大了旋律之中悲伤的绝望之感，这种改编显然是来自选手自己的创作，可以预见，这名选手并不是中规中矩地表演“道歉”这首歌，而是用自己的方式进行了创新，那么演奏也就算是选手表演的一部分，难怪前奏比预期中长了一点。

　　布雷克·谢尔顿朝自己左手边的同事们，露出了笑容，不过大家都在期待着选手的声音，并没有人转过头来应和布雷克·谢尔顿。

　　十秒的前奏，虽然有点长，但也就是一眨眼而已，“我在你的感情枷锁中苦苦挣扎，悬在半空无法呼吸，我听得懂你残忍的话语，但我却无法发出任何声音。”

　　年轻人的声音从话筒里传了出来，那清澈如同月光一般的嗓音将充满绝望的歌词之中挣扎，每一个单词都被嗓音演绎到了极致，但却又好像没有任何技巧的修饰，只是用最简单的方式用声音演绎出来一般，一个个词汇都好像具有了生命力，宛若一把锋利的匕首，朝着胸口的心脏狠狠刺下来。所谓情感和嗓音的完美结合，也就大概如此了。

　　其实“道歉”的开篇并不容易出彩，因为歌曲才刚刚开始，情感是缓慢释放出来的，这是需要一个过程。但是耳朵里传来的声音，却通过咬字的处理和尾音的变化，将那细腻的情感悄无声息地糅合在每一个乐符里，惊艳得让人想要尖叫。

　　而现场的观众也就如此做了，当年轻人开口演唱了第一个词的时候，现场的尖叫就有些失控，不是平常看到的那种零零散散，然后逐渐汇合起来变成集体的鼓掌，而是全场观众无一例外，都开始卖力的尖叫着，这种疯狂，让人诧异。

　　可是舞台上的年轻人，他依旧用着自己声音的力量，在无比喧闹之中，开辟出一片月光瀑布，那清冷的绝望冷酷地劈开了现场这一片骚动的岩浆洪流。

　　这到底是谁？表现居然如此出色！


第2178章 惊为天人

　　不管是“美国之声”还是“美国偶像”、“X因素”，从来都不会缺乏惊艳全场的天才型选手，民间的卧虎藏龙永远都是超越想象的。特别是在第一轮的筛选中，选手可以自由选择曲目，真正的高手都会选择可以将自己优势淋漓尽致发挥出来的曲目，所以比赛之中听到让人拍手叫好的表演并不是太过稀奇的事。特别是“美国之声”。

　　由于“美国之声”主打的就是完美声音，进入盲选阶段的选手实力都十分强劲，在这个比赛里，有天赋有实力的选手才有冒头的机会，否则很容易就被淹没在芸芸众生之中。这也正规唱片公司选拔歌手其实是有相似之处的，十一工作室每天都会受到无数的母带，这些母带都看不到歌手的外貌等所谓的综合实力，只能依靠声音来进行判断。这是“美国之声”最困难的地方，同时也是最大的特色。

　　但是现在正在演唱的这个年轻人，却不仅仅是出色，更是惊为天人。可问题就在于，四位评委都没有转身，这又是什么原因？现场观众喧闹到几乎要闹翻天的欢呼声，与四位评委一动不动的状态，形成了泾渭分明的对比。

　　事实上，舞台上年轻人的嗓音本身并不是那种一张口就让人眼前一亮的，这是一把十分清澈的嗓音，但是当声音脱到尾音的时候，又可以听到淡淡的沙哑，让嗓音变得丰富而多元起来。这样的声音，很好很出色，但绝对不是“美国之声”比赛以来最亮眼的。年轻人真正的优势是在于对歌曲的把握，准确来说是歌曲的演绎，他能够毫不费力地将每一个词和旋律完美地结合在一起，并且将自己深切的情绪融入其中，整个舞台气场刹那之间征服所有人的耳朵。

　　而这就是问题所在，“道歉”这首歌真正考验歌手的部分，是在副歌——副歌的音域之宽广、情绪之深刻才是最为困难的部分。年轻人在最开始的主歌部分表现出彩，但如果在难度更大的副歌部分出现走音、破音的情况，那就是不可饶恕的。所以，四位评委都没有转身，他们在等，等这个年轻人拿出真正的实力来，主歌部分他的演绎实在是太游刃有余了。

　　亚当·李维不由转头看向了自己身边的席洛·格林，用着口型说到，“他真的是太棒了。”席洛·格林呵呵地笑着，点点头表示了同意。而最右侧的布雷克·谢尔顿也转过头来，视线和亚当·李维在空中接触到了，他竖起了自己的大拇指，脸上的笑容显得很是满足。

　　亚当·李维立刻对着面前的红色按钮比划了两下，示意让布雷克·谢尔顿转身，但是布雷克·谢尔顿却没有在意，反而指了指亚当·李维，说到，“你应该按下按钮。”

　　这时被夹在中间的克里斯蒂娜·阿奎莱拉左右看了看，看着两个大男人空中传情，哑然失笑，她转头看向亚当·李维的方向，“你听过这个版本吗？”这个简短的问话，让三个正在交换眼神的男人都安静了下来，舞台上年轻人演绎的“道歉”版本，绝对是此前没有听过的。

　　“你告诉我你是那么地需要我，然后你转身离开，切断了所有联系。但现在你却来对我说抱歉，你大概没有想到我会转身，对你说……”钢琴的清冷伴随着年轻人那如同清泉一般的嗓音，缓缓渗透进皮肤里，让身体不由自主打起一个接着的一个冷颤，到这里，钢琴音忽然停顿了一下，现场所有的喧闹还在空气里残留，但是音乐声响却消失了，这种刹那间从极致喧闹到极致安静的变化，就好像一团火焰被狠狠砸入了平静的海面一般，甚至就连一缕青烟都没有冒出来，就消失不见。

　　可紧接着，钢琴音刚劲有力地砸了出来，让人们忽然意识到，钢琴不仅仅是温柔清冷的代名词，但同时琴键音的大气磅礴也是许多乐器所不具备的。年轻人的声音就好像一把光滑如新的剑锋，猛地一下从剑鞘里拔出来，在乐符之中划出了一片属于自己的天地，“‘现在道歉已经太迟了，一切都太迟了’。我说，现在道歉已经太迟了，一切都太迟了。”

　　年轻人那清澈的声音带动着乐符开始向上攀升，那若隐若现的沙哑声将所有的情感都释放了出来，嗓音和旋律、歌词的结合达到了全新的高度，绝望、悲伤、灰心、残忍的负面情绪，就好像是无形的寒气，宛若舞台干冰效果一般，缓缓地向前蔓延，在人们还没有反应过来时，就将全场牢牢地笼罩住了。

　　现场的尖叫声在此刻反而是凝固住了，所有人都瞠目结舌地看着舞台上的表演，那种无与伦比的掌控力和渗透力，将整个摄影棚变成了专属舞台。每一位观众只觉得自己的喉咙被狠狠地被抓住了——年轻人的嗓音就是一支无形的大手，将歌词的情绪演化成为禁锢人们声音的力量，让现场所有人都只能张大嘴巴，却发不出任何的声音来，彷佛被“道歉”里几乎濒临绝望崩溃边缘的情绪冻结成冰。

　　“砰”，亚当·李维终于再也忍不住了，他按下了按钮，他的座位就转了过来，而现场的观众都被这一声巨响唤醒了精神，尖叫声和呐喊声刹那间完全释放出来，让人怀疑摄影棚是不是马上就要倒塌了。

　　亚当·李维的椅子才转到一半，他就看到了舞台上的年轻人，整个人顿时从椅子上站立了起来，像一个疯子一样大喊大叫，并且一直站立在原地，满脸激动地看着舞台上正在表演的年轻人，“哦，草你的上帝，耶稣基督，这真的是太他妈疯狂了！”

　　亚当·李维似乎有些情不自禁的过激举动让其他三位评委都愣住了，到底舞台上的年轻人是怎么样的形象，居然让亚当·李维如此失态。不过评委们显然没有时间进行更多的思考了，因为年轻人的声音又继续开始释放能量。

　　由于只有九十秒的表演时间，所以年轻人直接跳过了第二部分的主歌，切入副歌最精华的部分。

　　“‘现在道歉已经太迟了，一切都太迟了’。我说，现在道歉已经太迟了，一切都太迟了。”钢琴的旋律在舞台灯光之中闪闪发光，每一个乐符都好像是千斤重的铁球，狠狠地砸在舞台上，将歌词之中的愤怒、悔恨淋漓尽致地表现了出来，而年轻人的嗓音更是铿锵有力，将歌词里每一个细微的情绪都诠释得活灵活现，那种在爱情里苦苦挣扎、痛彻心扉的撕裂感，被发挥到了极致，而年轻人嗓音里沙哑的拉扯感也飚上了一个巅峰，让听众的皮肤表面都不由自主开始起鸡皮疙瘩。

　　布雷克·谢尔顿也转过了椅子，他原本还翘着二郎腿坐在椅子上的，但是看到舞台上的年轻人之后，居然也是哈哈大笑着站立了起来，鼓掌着表达了自己的内心的喜悦。

　　“我说，现在道歉已经太迟了，哦……耶……”年轻人的嗓音就好像在夜空里航行的火箭，势不可挡地朝着太空上升，而悠长的余韵却将整片天空都点燃了，刹那间黑夜宛若白昼，旋律里刻骨铭心的灰色被无限最大化，绝望的情绪让心脏都不由开始收缩，“道歉”这首歌最真实最恳切的情感在这一刻，毫无疑问地击中了每一位听众，钻心刺骨的痛楚在年轻人那一个个婉转的尾音之中缓缓渗透出来，眼睛开始变得干涩，所有的泪水似乎都逆流到了脑袋里，所有人即使想哭也哭不出来，只能张大嘴巴用力地呼吸着，希望能够缓解内心那如同潮汐一般的痛苦，“一切都太迟了，哦耶……太迟了……”

　　“道歉”这首歌原唱是共和时代，而因为埃文·贝尔的关系，火爆程度一时无两，在网络上的翻唱版本更是数不胜数。今天“美国之声”现场这名年轻人改编的版本，却是将“道歉”这首歌里的灵魂乐器大提琴彻彻底底变成了配角，钢琴的主旋律作用被发挥到了无穷大，这使得大提琴醇厚的哀伤几乎就要消失不见，取而代之的却是钢琴那刺到骨子里的清冷，用一种磅礴大气的渗透感将歌曲里的痛苦情绪放大到无穷。在搭配年轻人那清澈见底的嗓音，无人能敌的演绎，将分手之后的痛楚用最残忍的方式血淋淋地展示在所有人的面前。

　　惊为天人！惊为天人！

　　除此之外，没有任何形容词可以用以形容年轻人的表演。克里斯蒂娜·阿奎莱拉按下了按钮转过身来，几乎在同时，席洛·格林也按下了自己的红色按钮，椅子也一起转了过来。当他们看到舞台上的年轻人时，也都是一边鼓掌一边不可思议地起立。现场的尖叫声和欢呼声更是达到了一个巅峰，让人怀疑旁听观众们的喉咙是不是都已经达到极限了。

　　“我在你的感情枷锁之中苦苦挣扎，悬在半空无法呼吸……”

　　当情绪达到巅峰之后，年轻人却猛地将嗓音全部往回收，将所有的情绪也都收敛起来，上一刻还在天空飚高的声音，下一刻就猛然砸入了海洋，但年轻人强大的控制力却将自己的声音完完全全收敛了起来，最后一句歌词里绝望的情绪在年轻人最动人的演绎之中，让人潸然泪下。

　　这一刻，忍耐了九十秒的泪水，伴随着现场山呼海啸般的掌声，一起倾泻而出。


第2179章 四位导师

　　站在舞台上的年轻人，身着最简单的白色T恤、牛仔裤、白色帆布鞋，朴素的服装几乎可以说是满大街都可以看到，他留着一头利落的短发，手上身上也没有任何多余的装饰，但是他身上那种强大的气场，却在全场闪亮的聚光灯之中熠熠生辉，没有人能够将自己的视线从他身上转移开来，即使再疯狂的尖叫，即使再强劲的呐喊，即使再火热的灯光，都无法抢走年轻人的光彩。他，就是为了舞台而生。

　　全场观众起立，无一例外，所有人都在竭力鼓掌欢呼，包括四位评委，他们终于明白了为什么今天现场观众就彷佛失心疯一般的原因了，撇开一切主观因素不说，这个年轻人的舞台也值得这样的欢呼！

　　年轻人演唱完最后一句歌词时，低下了自己的脑袋，彷佛需要一点时间来整理自己的情绪一般。“道歉”这首歌里宣泄的情感确实是太丰富太真实了，特别是刚才的表演如此真实，演唱者更是需要一点时间来调整。

　　随后，年轻人拿着从钢琴面前站了起来，看着全场起立鼓掌的观众们，走到了舞台最前端，微笑地挥着手，嘴里说到，“谢谢，谢谢。”现场的掌声一波接着一波，根本冷静不下来，年轻人不断微笑着下压着自己的双手，这才好不容易让观众们坐了下来，他对着话筒说到，“所以，接下来是什么？你们是不是应该要为了争取我而打架？”

　　年轻人的一句话让现场立刻口哨声和起哄声四起，四位评委也都哈哈拍掌大笑起来。“我想，应该从我开始，刚才导播告诉我轮到我的顺序了。”布雷克·谢尔顿颇有些无奈地说到，他迟疑了一下，“呃，我想我们应该先从你的名字开始，你叫什么名字，兄弟。”

　　“埃文。”年轻人才一开口，现场又是一阵尖叫声。

　　“哦，埃文，威尔士名字。”布雷克·谢尔顿感叹了一下。

　　“是的，在福音里代表上帝是仁慈的意思。”年轻人点了点头。

　　“这真是一个很酷的名字。”布雷克·谢尔顿笑呵呵地说到。

　　年轻人点了点头，一副不在乎的模样说到，“算是吧，特别是当某个叫埃文·贝尔的家伙红了以后。不过我必须强调，我的名字可不是学埃文·贝尔的，我妈妈不是什么‘暮光之城’的疯狂粉丝之类的。”

　　年轻人的这一个调侃让现场顿时就爆笑起来。这里牵扯到一个典故，自从“暮光之城”的小说在全美取得了火爆人气之后，特别是改编电影也取得了傲人的成绩，原著小说里女主角的名字伊莎贝拉、男二号的名字雅各布，顿时就成为了过去两年中新生儿使用率最高的两个名字，这本来是可以看出小说广泛影响力的一个亮点，但是在年轻人这里，却成为了调侃的焦点。

　　布雷克·谢尔顿笑过之后，他努力让自己冷静下来接着说到，“这样说吧，我不是第一个按钮的人。”

　　“我是第一个。”亚当·李维立刻在旁边举起手插话说到，这让现场响起了轻笑声，不过布雷克·谢尔顿还是没有受打扰，“你想不想加入一个几乎没有男人的队伍，我可以好好培养你这位男同胞。如果你加入我的阵营。”现场顿时哄笑起来，克里斯蒂娜·阿奎莱拉更是哈哈大笑出了声。

　　“所以，女孩？我以为这是席洛的杀手锏。”年轻人抿了抿嘴，调侃着说到，这顿时让席洛·格林满面笑容地扬声说到，“呦，伙计。”而布雷克·谢尔顿也是一下就笑了出来，“乡村是我的领域，但，但我不认为这能够为我赢得一个有利位置。”

　　年轻人眨了眨眼，“你永远都不会知道，不是吗？”现场的笑声和掌声再次响了起来。

　　“我有时间和精力。”克里斯蒂娜·阿奎莱拉接着说到，这回是她要为了争取眼前这个年轻人而努力了。但是她还没有说完，就被布雷克·谢尔顿打断了，“你一觉睡到晌午，时间还真充裕。”笑声连成一片。

　　“你知道吗？当妈的更勤快，起更早，好吗？”克里斯蒂娜·阿奎莱拉不甘示弱地反驳了回去，这让现场的起哄声再次响起，“我可是要付出时间精力的。”

　　“你，老娘？”布雷克·谢尔顿的一句反驳让所有人扑哧一下都笑了出来。

　　“当我转过来看到你时，这么清新这么帅气，真的是一个惊喜，所以，怎么样，加入红色战队。”一听这个名号就知道是席洛·格林开始拉人了，现场观众们更是欢呼着为席洛·格林宣传造势，这让席洛·格林笑得合不拢嘴，“除去这些，我觉得‘这个人懂音乐’，甚至比我都出色，我想也许我们可以互相讨论讨论，你也尝试成为我的导师，这是一个不错的主意。”

　　在观众们的欢呼声中，年轻人捶了捶自己的胸口，朝席洛·格林挑了挑眉，两个人的默契不言而喻。

　　“你就是这个节目的意义所在，因为我不知道椅子后面是什么人，我喜欢的就是这点。转过身，看到绝对让人意外的选手，我就想将你们收入麾下。”亚当·李维紧接着就开始抢人了，“‘道歉’这首歌，有瑞安·泰德和埃文·贝尔两个经典版本。”当说到这里时，现场的尖叫声再次响起，似乎有些没完没了的感觉，亚当那个·李维顿了顿，“我和他们两个都很熟悉，我想他们绝对会希望听见你演绎的版本。”

　　“不拉不拉……亚当，你不必强调你自己在娱乐圈里的人脉，我们都知道那一点事。”克里斯蒂娜·阿奎莱拉顿时就打断了亚当·李维的话语，抱怨地说到，“我相信埃文绝对不会乐意天天被你放在口头上作为筹码的。”

　　“你在嫉妒，你在嫉妒……”亚当·李维立刻开始反驳，两个人的唇枪舌剑让现场笑声不断，“埃文，我想说，你就像是一个变色龙，可以演绎任何歌曲任何风格，所以，我觉得我们肯定会很合拍的，绝对。”

　　“我很好奇为什么亚当会选择变色龙这个词。”这回开始攻击亚当·李维的人换成了布雷克·谢尔顿，“好像感觉他要对你胡作非为一番，某天让你做些怪事，之后一天让你做糗事，我可不会选这样拿我做实验的导师。我就那么一说。”

　　“他可能是对的，他可能是对的，显然，比专辑销量的话，我肯定赢不过他的啦。”亚当·李维的反驳顿时让现场起哄了起来，站在舞台上的年轻人更是乐不可支。亚当·李维这是在说反话，布雷克·谢尔顿是乡村音乐里成绩十分出色的歌手，但比销量，他还是远逊于魔力红乐队的。

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉连忙帮布雷克·谢尔顿说话，“布雷克的销量可是相当显赫，我也不是盖的，我在这行混了好多年了，你知道的，我可比魔力红乐队早红很多年，所以还是不要秀资历了。”

　　“你们是认真的？”席洛·格林打断了克里斯蒂娜·阿奎莱拉的话，“你们真的要在埃文面前秀销量？”席洛·格林的这一句话顿时让全场的掌声和笑声再次同时响起，那起哄的喧闹让现场一片欢乐。

　　“好了好了，我们到底还要这样多久。”布雷克·谢尔顿终于坚持不下去了，“埃文，你应该做出一个选择。我还是亚当？”

　　“嘿，还有我和席洛呢。”克里斯蒂娜·阿奎莱拉立刻就抗议起来，“而且我还是你们之中唯一的女人，这才是最大的优势，好不好。”克里斯蒂娜·阿奎莱拉的话语让现场完全成为了笑声的海洋。

　　站在舞台上的年轻人露出了灿烂的笑容，“哇哦，你们愿意为我打架，这实在太精彩了，让我有些不想结束。但结果我还是要做选择的，不是吗？这真的是一个很艰难的选择，你们千万不要用那楚楚可怜的眼神看着我，这会让我心软的。所以我想，我还是选择卡森·达利吧，我相信我们的合作会很愉快。”

　　卡森·达利，“美国之声”的主持人，在掌声之中登上了舞台，“女士们先生们，让我们再次用掌声正式欢迎，埃文·贝尔！”

　　穿着一身随意装扮、用歌声惊艳全场的年轻人，正是埃文·贝尔本人，这也是现场观众如此疯狂的根本原因，同时四位评委转身过来之后几乎都齐齐失态的原因。谁又能够想到，埃文·贝尔居然会亲自来到“美国之声”的现场，以参赛选手的身份参加盲选呢？

　　虽然当初埃文·贝尔出席“美国偶像”的时候，就假扮过参赛选手，然后以一首走调破音俱全的歌曲让评委们都吓坏了；但这次却不一样，能够进入“美国之声”盲选的选手都是实力十分出众的，出丑的可能性几乎没有，可问题就在于，“美国之声”是盲选，即使是职业歌手也不见得就真的能够依靠一首歌发挥出彩，让四位评委转身，这样的挑战，绝对是前所未有的。

　　“埃文，难道你就没有担心过，四位评委如果都不转身的话，那该怎么办呢？”


第2180章 评委噩梦

　　卡森·达利一登场，问候过后，就询问出了所有人都好奇的一个问题，“埃文，难道你就没有担心过，四位评委如果都不转身的话，那该怎么办呢？”

　　“担心，我当然是担心的。”埃文·贝尔对着话筒说到，盲选之中最大的魅力就在于所有人都以声音说话，“埃文·贝尔”名字以下的光芒都一样被摒除了，那么一切都要依靠实力说话，埃文·贝尔自然还是有些担心的，“但如果真的出现这种情况，首先我想我会中断录制，然后让在场的观众都为我封口，然后把这一段剪切掉，重新开始录制吧。”埃文·贝尔充满幽默感的调侃，让现场哄笑起来，就连卡森·达利站在旁边都乐不可支。

　　“紧接着，我想我会殴打亚当一顿，因为他居然没有按下按钮，这是不可饶恕的。”埃文·贝尔接着说到，“至于席洛，他太胖了，我打不动；布雷克太高了，我还怕他打我呢；至于克里斯蒂娜……”埃文·贝尔但笑不语，现场却是有观众喊了出来，“因为她是女人”，这顿时让笑声再次爆发出来。

　　“埃文，既然你会担心，那么为什么你还是选择了参加盲选呢？说说你的想法。”卡森·达利把所有人关心的问题询问了出来。

　　这一次埃文·贝尔参与录制“美国之声”，确实是真刀实枪地瞒住了整个制作组，除了摄像工作人员之外，卡森·达利和四位评委都是一无所知的，一直到埃文·贝尔登台演出时，卡森·达利才得到了通知，从前面采访其他选手的场合直接赶了过来，至于四位评委，就等他们转身之后才揭晓真相了。这绝对是一个超级大胆的决定。

　　如果说只有一位评委转过来，那已经够丢脸了，但至少还是保住了颜面；但万一，万一四位评委都没有转身，那真的是全场观众见证一个历史性耻辱时刻了。不说外界知不知道，单说现场这超过五百名的观众规模，见证这个时刻，也都绝对是埃文·贝尔音乐生涯里的一个污点。但埃文·贝尔就是站出来挑战了。

　　“你知道，我一直是一个很热爱唱歌的人，我不认为专辑销量或者奖项就代表我又什么与众不同的地方，我真正不同的地方，其实就是我的音乐天赋。”埃文·贝尔认真地说到，“在出专辑之前，我也就是在街头进行表演、在百老汇学习的一个年轻人而已，我希望我能够将自己制作的音乐拿出来与大家分享。至于是否能够赢得所有人喜欢，这是一个仁者见仁智者见智的问题，不是吗？”

　　“我站在这里进行演唱，有人喜欢，也有人不喜欢，这很正常。”埃文·贝尔接着说到，看向了眼前四位评委，“亚当、席洛、克里斯蒂娜、布雷克，他们四位都是很出色的歌手，他们喜欢我的演唱，为我转身，这是我的荣幸。但我也设想过，如果他们不转身会怎么样，一方面可能说明我的表演没有打动他们，那么这就说明我还需要继续努力，我还有值得进步的地方；一方面也可能是他们对我的表演不感冒，那么这就是没有办法的事了。”

　　“所以，想通这一点，我觉得参加盲选其实没有什么，反而是一个很好检讨自我的机会，不是吗？至少我现在想要上街头进行表演的话，除非戴了一个面具，人们更多是想看我这张脸，而不是我的歌声，但在这里，我还是能够获得一个认真演唱的机会。”埃文·贝尔说完，脸上绽放出了笑容，现场再次掌声雷动。“所以，当接到‘美国之声’邀请时，我觉得这是一份荣幸，于是我毫不犹豫地就点头答应了。”

　　也许有人会认为埃文·贝尔这是官方说辞，或者认为他虚伪，但这其实就是他在娱乐圈一直以来的立足之本。电影也好音乐也罢，有人认可有人喜欢自然是再好不过了，但如果没有，埃文·贝尔也不会遗憾。

　　“美国之声”的盲选，也是如此，如果真的没有评委转身，丢人了，对埃文·贝尔来说，其实也没有多大影响。当然，退一步来讲，这也可以认为是埃文·贝尔对自己实力有着强大信心的表现，毕竟在街头演出了那么多年，埃文·贝尔的表演经历和演唱实力，是经过无数考验沉淀下来的，一场“美国之声”盲选可绝对算不上什么。

　　“埃文，你让我们的四位评委都感觉不好意思了。”卡森·达利的一句调侃让大家都哄笑了起来。

　　埃文·贝尔也是满面笑容，“你们愿意为我转身，这就是一个美满的结局了；当然，看到你们为了争取我而大打出手，这实在很是欢乐，我不介意再来一次。”

　　“哦，不！”亚当·李维第一个就哀嚎了起来。埃文·贝尔这不按牌理出牌的家伙，虽然说亚当·李维对埃文·贝尔很是熟悉，但刚才那首“道歉”演唱过程中，埃文·贝尔的演唱方式稍微做了调整，再加上对歌曲的改编也截然不同，所以他愣是没有第一时间反应过来。再说了，即使亚当·李维有所怀疑，但也不相信埃文·贝尔本人会真的出现，所以就一直没有往那方面去想。

　　如果再来一次，这绝对是一种折磨，对评委的折磨，唯恐就担心自己错过了真正的好声音。特别是像埃文·贝尔这样的情况，不仅仅是对埃文·贝尔的挑战，更是对四位评委的挑战，想象一下，任何一位评委没有转身，那么他们的专业素养都将会遭受到无穷的质疑，毕竟埃文·贝尔的现场实力更是得到无数肯定的，而无论是奖项、销量，还是实力、口碑，埃文·贝尔都比这四位评委远远高出了不止一个档次，他们如果“忽视”埃文·贝尔的声音，这可就真的是出大事了。更不要说埃文·贝尔那无穷无尽的粉丝了，估计一人一句话就可以把四位评委都淹没了。

　　不过事实也证明了，真正有实力的选手就是毋庸置疑的，四位评委都为埃文·贝尔转身，这也将“美国之声”的精髓完美地体现了出来。但必须承认，与公与私，亚当·李维都说出了四位评委内心真实的呼声：千万不要再有第二次了。亚当·李维的哀嚎顿时让全场观众全部都哈哈大笑起来。

　　“所以，你这次出现在‘美国之声’，难道仅仅只是为了参加海选，不打算为我们的观众朋友表演一次，或者说为所有参赛选手示范一次，什么才叫做真正的表演。”卡森·达利笑呵呵地将话题延续了下去。

　　埃文·贝尔却是挑了挑眉，“刚才的表演不就是一个最真实的示范了吗？法外狂徒今天可没有抵达现场。”埃文·贝尔今天前来参加“美国之声”的录制，约定的部分就只有参加盲选而已，并没有表演环节。毕竟这是一档选秀节目，现在也没有到结果秀播出的时候，所以也没有到邀请表演嘉宾的时候，盲选阶段真正的主角就是选手。埃文·贝尔如果参与表演，就是喧宾夺主了。

　　但是卡森·达利的耳麦里却传来了导播的指示，表示现场的反应实在太过火热，希望埃文·贝尔能够进行一场完整的表演。在“美国之声”的赛制里，因为评委不仅仅负责评审工作而已，更是选手的导师，所以评委的实力也是要十分过硬的。所以节目一直都有这样的传统：让评委上台表现，向选手们展示自己的实力。所以，让埃文·贝尔进行演唱，倒也不是太过意外的要求。

　　“你知道，一个完整的表演。”所以卡森·达利并没有按照剧本走，继续说服着埃文·贝尔，“你可以按照自己的风格进行表演，这不就是你最擅长的吗？”卡森·达利的主持嗅觉还是十分敏锐的，现场就能够捕捉到问题的核心，“不久前你刚刚发行了‘五’这张专辑的第六首单曲，但目前为止你一直没有公开演出过，为什么不借着今天这个机会，在现场进行一番表演呢？”

　　现场的欢呼声顿时此起彼伏，让埃文·贝尔露出了无奈的笑容，“是的，我不久前刚刚推出了新单曲，‘栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）’。”听着现场这汹涌的应援声，埃文·贝尔笑了笑，“为什么不呢？那就在今天为大家表演一下我的最新单曲吧。”

　　十月第四周，埃文·贝尔“五”的第六单曲“栖息之地”正式发行，不过一直处于电影工作状态中的埃文·贝尔，没有安排任何的宣传活动。换而言之，目前为止，除了当初“五”的新专辑发布演唱会之外，埃文·贝尔还没有在任何场合进行过这首单曲的表演。而今天“美国之声”就要成为第一次了，不得不说，CBS电视台的算盘的确精准。

　　当得到埃文·贝尔确认的答案时，现场的欢呼声瞬间就达到了巅峰，埃文·贝尔脸上也绽放出了开怀的笑容，“法外狂徒不在，那么你们有准备录音带吗？”埃文·贝尔今天可是没有任何准备而来的。

　　卡森·达利早就得到了导播肯定的恢复，“埃文，放心吧，交给我们现场的乐队就好。”现场乐队居然彩排过了！看来，CBS电视台是有预谋的。


第2181章 栖息之地

　　卡森·达利转身离开，将舞台重新留给了埃文·贝尔。埃文·贝尔也没有再去更换服装或者做什么准备，只是回头看了一下现场乐队。现场乐队是一个十分注重配合的环节，歌手和乐队之间能够找到默契，也就将决定表演的质量。埃文·贝尔已经习惯和法外狂徒合作的感觉了，更换表演乐队不是问题，但却没有任何的彩排，这就值得担忧了。

　　埃文·贝尔对着乐队说到，“给我一个节奏。”

　　现场乐队也知道埃文·贝尔是一个现场表演很丰富的歌手，虽然没有彩排，但他们可以利用经验来弥补，所以听到埃文·贝尔的话语，现场乐队就互相看了一眼，鼓手率先下了鼓点，“砰砰砰”的鼓点节奏开始从音响里传播出来，埃文·贝尔抬起了自己的右手，用指尖在空中轻轻敲打着节奏。这其实就是埃文·贝尔在和乐队呼应的一种方式，双方正在寻找一个契合的结合点。

　　忽然就看到埃文·贝尔的右手往下一沉，乐队的键盘音就落了下来，“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”那清脆有力的音乐声就蹿了出来，埃文·贝尔低下头，用自己的耳朵去识别乐队演奏的特点。

　　“栖息之地”的前奏十分有特点，完全用键盘音来构成，却带着一种从旋律骨子里传递出来的力量，甚至可以在脑海里浮现手指和琴键接触时那堪比千钧的重压，但是在这有力的键盘音之后却彷佛是清澈叮咚作响的泉水，在耳边轻轻跳跃，有着一种清爽却又隐含着忧伤的感觉。

　　“你的泪水洒落我的肩头，在那恳求我留下的眼神之中打转。”埃文·贝尔拿起了话筒，开始歌唱起来，虽然最开始的起步调子并不高，但是埃文·贝尔的声音却十分清晰有力，咬字略显独立清晰，将旋律从唇齿之间泄露出来，歌曲的真实情感就这样在耳边缓缓萦绕，“我最终还是决定去奋斗，也许我为之稍晚，但是会有好运相随的。如果可以，我应该带着你，但很抱歉，我不得不说放弃。”

　　第一段的演唱和现场乐队契合起来之后，整个节奏就被埃文·贝尔掌握在了手心里，表演也就逐渐放开了手脚。旋律开始缓缓走高，埃文·贝尔的声音伴随着铿锵有力的琴键音，彻底爆发了出来，“把你的疑惑和不安抛弃在风中，也许你会迟疑，但我都铭记心底，我终究还是会归来，你可以相信，你就是我唯一的栖息之地。”埃文·贝尔的嗓音是如此坚决，但是这种恍惚的嘶吼，却又没有将情绪完全宣泄出来，那种隐藏在沙哑嗓音里的悲伤、踌躇、痛苦和思念，就好像有力的琴键音一般，如同一记记重锤砸了下来。可是到了最后一句歌词时，“咫尺或天涯，有你之处就是我所向往。”埃文·贝尔却又将咬字拉长，将旋律之中的不舍、哀愁穿插在旋律之间迸发出来。

　　“每每夜晚孤寂，每每沉醉肆意，都不会成为问题。我相信，如果我深深地伤害了你，请在我的标签上铭记，我可以十倍奉还你，你就是我唯一的栖息之地。”

　　埃文·贝尔的嗓音在摄影棚现场飞向高空，然后化作千万个充满着无限哀切的乐符，洒落下来，就好像是一场酣畅淋漓的倾盆大雨，所有的低落和悲伤没有任何间隙倾泻下来，让听众没有任何区别，都被牢牢地笼罩其中。

　　“栖息之地”的创作灵感其实是来自于遭受止损程序召唤回战场的士兵，表达的是一颗游子之心对家乡的思念，也算是一首反战曲目。不同于“道歉”的缠绵悱恻，埃文·贝尔在演唱“栖息之地”时整个嗓音的爆发力被蕴藏在每一个词汇里，如同一束束烟花绽放开来，所有的情绪融汇在一起，就变成了一条河流，水银泻地一般将整个摄影棚占满。

　　在短短的几分钟之内，埃文·贝尔表现了截然不同的两首歌，而他的掌控力和表现力却是又达到了一个全新的层次。“栖息之地”的演唱难度相对于“道歉”的细腻来说没有那么复杂，但是要将这首歌的精髓演绎出来，却没有那么容易。

　　哀切、恳求、悲伤、遗憾、失望的负面情绪，在旋律之中清晰可见；但是歌词里却孕育了无数的希望，即使离开家乡，内心依依不舍，但心底深处依旧满怀着希望——希望自己有朝一日能够再次回到家乡，不要说荣归故里，至少是平安归来。这种绝望之中的希望曙光，彷佛矛盾，却又浑然天成地融合在了歌曲之中。

　　“岁月失去，我们老矣，你不确定自己是否能够继续等待下去，那么我可以向你保证，这不是总是要发生的事情，你说，每次你的离去都是相似的。如果你认为我们会散落天涯，就算你已经不放在心上了，我还是会不离不弃。”

　　埃文·贝尔那清澈到令人心碎的嗓音，将歌词的华丽演绎成一幅画、一首诗，美丽得令人落泪。埃文·贝尔向所有人展示了什么叫做歌词的意义，什么叫做表演的魅力，作为一个歌手，埃文·贝尔将音乐的含义淋漓尽致展现在了所有人的面前。

　　在场的听众，被那一个个有力的乐符击中，这种感觉就好像是黎明之前的黑暗一般，铺天盖地的黑暗让人窒息，任何一点声响都可以让敏感的神经直接崩断，但是耳边萦绕的嗓音却在激励着自己，“黎明就要来了，黎明就要来了……”那轰隆隆的重锤声让内心慌乱不堪，那撕裂的呼喊声让鼻头酸涩不已，内心对家的思念和渴望在旋律之中缠绕。

　　“如果我找到了属于自己的方向，你就是我灵魂栖息的床榻，总有一天我会为你归来，不曾离开，不再离开。”

　　歌曲到了最后，埃文·贝尔却忽然卸力，将所有的情绪用最柔和的方式渗透进旋律之中。刹那间，曙光出现在了地平线，就好像是成千上万把尖锐的利刃，将黑暗的天幕撕碎，明晃晃的光线将所有的黑暗都扯成了碎片，鲜红色的曙光以一种骇人的态势蔓延开来。希望，出现了。

　　埃文·贝尔是如此自如地掌控了“栖息之地”，又是将这首歌演绎得如此经典，从主歌的温柔到副歌的爆发，再到高潮部分的彪悍，最后回落到平静，整个跌宕起伏的旋律让在场所有听众都彷佛坐着过山车，在情感的世界上下颠簸。

　　当旋律画上休止符时，现场观众还是没有第一时间反应过来，估计在场之人的脑海里都浮现了一个关于“家”的定义，也许是幼时的家乡，也许是家人，也许是朋友，也许是爱人，也许只是一个心灵的港湾。脑海里那栩栩如生的画面，没有让眼泪滑落，但却让所有人的情绪都陷入了一种不可自拔的哀愁。这就叫做思念。

　　难怪没有人敢挑战埃文·贝尔的歌曲！无论是“生命万岁（Viva.La.Vida）”这样的绝对经典，还是专辑里的其他歌曲，在埃文·贝尔的演绎中，都被赋予了太多太多真实恳切的情感，将音乐的本质发挥到了巅峰。更不要说埃文·贝尔的歌曲在难度方面的挑战性了。

　　其实在各式各样的选秀节目里，埃文·贝尔的歌曲都是热门选择，不仅因为埃文·贝尔现今人气如日中天，而且他的歌曲从难度、热度等各个角度来说，都是十分具有挑战性的，能够让参赛选手尽情发挥自己的实力。

　　但问题就在于，埃文·贝尔已经将原曲演绎得太多经典了，这也使得其他各个版本的演绎很难超越埃文·贝尔。目前在诸多选秀节目之中，还没有人能够将埃文·贝尔的歌曲真正演绎得让人惊艳，大多时候让人眼前一亮的还是对歌曲进行个性改编，显示出自己的个性来。

　　而今天埃文·贝尔就向所有选秀节目的参赛选手展示了什么叫做绝对实力，真正优秀的歌曲表演，不仅需要高超的技巧、扎实的功底、出色的音准这些硬件实力，还需要对歌词的意义、创作的背景等方面有着深刻的了解，说简单一点就是从思想从灵魂上认可这首歌，这才能够音乐的精髓发挥出来，那么舞台的感染力才能够发挥到极致。

　　从“道歉”到“栖息之地”，埃文·贝尔通过这两首歌展现出来的能力，确实是让人折服。所以说埃文·贝尔敢于挑战“美国之声”的盲选，也是对自己实力的绝对自信。

　　当埃文·贝尔演唱完毕时，观众看到卡森·达利走上舞台时，这才从从歌曲的震撼之中醒悟了过来，掌声一响起来，就迅速山呼海啸地汇集了起来，让整个摄影棚都成为了尖叫声、呐喊声和掌声的海洋。

　　“女士们先生们，你们的埃文·贝尔！”卡森·达利的声音被淹没在掌声之中，就连四位评委也都集体起立，用力地鼓动着自己的双手。卡森·达利也没有再继续尝试，笑容满面地说到，“谢谢，十分感谢，让我们感谢埃文·贝尔的到来！”

　　掌声如雷，欢送着埃文·贝尔离开了“美国之声”的盲选表演舞台。


第2182章 新任船长

　　埃文·贝尔回到了后台，亚当·李维等人还是需要继续留在摄影棚录制盲选的比赛，同行的只有卡森·达利。盲选阶段，卡森·达利的主要任务就是在前面采访参赛选手，摄影棚内部的盲选其实没有他什么事。

　　卡森·达利是深夜脱口秀主持人，他在青少年之中一直都有十分高涨的人气，虽然比起“美国偶像”主持人瑞安·西克莱斯特自然是不能相提并论的，但CBS电视台选中卡森·达利来主持“美国之声”就是看中了他在年轻人之中的人气。更何况，瑞安·西克莱斯特的超高人气很大程度也是依靠“美国偶像”累积起来的。

　　埃文·贝尔和卡森·达利两个人站在后台闲聊了一会，山姆·瑞德就走了过来，让卡森·达利继续去忙碌他的工作了，“今天来这里的体验，感觉如何？”

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“记得酬劳要双倍。”一句话就让山姆·瑞德呵呵地笑了起来。“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”的表演可不是在预定之中的，埃文·贝尔能够答应下来，并且奉献了如此精彩的演出，确实是“美国之声”的巨大收获。

　　山姆·瑞德呵呵地笑着，“三倍都不是问题。”如果“美国之声”能够在明年年初力压“美国偶像”一筹，那么这一点酬劳的问题，根本就不能算是问题。“今年年末还是一样忙碌吗？”

　　埃文·贝尔耸耸肩，“电影的后期制作，工作量可绝对不小。”其实“在云端”的后期制作没有什么特效，相对而言是比较简单的，埃文·贝尔目前已经进入了收尾阶段，估计这周之内就可以完成后期制作了，不过“盗梦空间”依旧是艰苦奋斗的一个过程。

　　“电影打算什么时候上映？我记得你目前手上还有两部作品没有上映吧。”山姆·瑞德带着埃文·贝尔走出了摄影棚，到离这里不远的CBS电视台伯班克办事处休息，两个人边走边聊，倒也十分惬意。

　　埃文·贝尔四周看了看，没有看到泰迪·贝尔，估计是不知道录制结束了，在哪里等着呢。埃文·贝尔拿出手机，给泰迪·贝尔发了一个短信，“结束了。”然后这才抬头看向山姆·瑞德说到，“是，有两部作品，不过上映时间暂时不确定，估计有一部下个月就能够和观众见面了，怎么，你对我的作品有兴趣？”

　　托马斯·兰辛等人是希望“在云端”能够在年内上映，埃文·贝尔倒是无所谓，但如果后期制作完成，准备工作也就绪的话，在年内上映也没有什么问题。

　　“对你作品不期待的人，应该不多吧？”山姆·瑞德脸上的笑容很是放松，他现在和埃文·贝尔的相处十分愉快，特别是CBS电视台和十一工作室的战略合作取得了巨大的成效，这也使得双方的聊天或多或少都带着一些惬意。“至少我是十分期待的，特别是你和诺兰合作的那部。”

　　埃文·贝尔露出了遗憾的表情，“我个人执导的那部电影估计是没有人在意了。”

　　如果换做以前，山姆·瑞德估计还会上当，但是现在和埃文·贝尔也算是熟悉了，知道他就是在开玩笑，所以山姆·瑞德还呵呵地笑了两声，“这就是所谓的话题效应。”埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的合作，确实是让无数人期待不已。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，不置可否，“我自己导演的作品，还有查理兹和布莱克呢。”估计电影上映的时候，绯闻肯定是少不了的，只是这一次看来媒体是要说埃文·贝尔“抛弃”安妮·海瑟薇，找到新欢了。

　　山姆·瑞德呵呵地就笑了起来，埃文·贝尔这个绯闻发电机从来就不会缺少新闻，即使他不是记者，都可以预见电影上映之后媒体的热闹了。不过山姆·瑞德和埃文·贝尔毕竟还是没有熟悉到亲密的程度，所以他也没有继续穷追猛打地调侃，而是想起了另外一件事，“对了，你听说了吗？‘加勒比海盗4’的男主角是一个百老汇出身的演员。”

　　“呃，第四部开拍了？”埃文·贝尔一脸迷茫地看了过去，他显然对于这方面没有任何的了解。这也是情有可原的，虽然杰瑞·布鲁克海默前后找过埃文·贝尔数次，希望埃文·贝尔能够继续出演杰克·斯派洛船长，但埃文·贝尔拒绝了之后，就不再关注这件事了，毕竟“加勒比海盗4”就是迪士尼的作品了，和十一工作室没有什么太多的关系。

　　山姆·瑞德看到埃文·贝尔的这个表情，爽朗地笑了起来，“埃文，你果然……是埃文·贝尔。”这真的是太有埃文·贝尔风格了。

　　杰克·斯派洛船长这个角色可以说是埃文·贝尔塑造的影史经典之一，如果换了其他任何一个演员，离开了自己塑造的经典系列角色，由别人来接替演出，不管是否在乎，至少会关注一番。一方面是希望自己的经典角色不要被毁了，但另一方面也对于对方能够超越自己经典抱有一种复杂的心态，所以，关注是必然的。但显然，这种惯性在埃文·贝尔的身上并不适用。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“正如你所说，我就是埃文·贝尔，如假包换。”这时泰迪·贝尔也找了过来，看到两个人正在聊天，也没有多说什么，只是点头打了招呼，就在旁边坐了下来。

　　埃文·贝尔却是抬起头来对着泰迪·贝尔说到，“山姆刚才说‘加勒比海盗4’开拍了，你知道吗？”

　　泰迪·贝尔点了点头，“是，十月份就开拍了。”他的脸上完全一片淡然，彷佛这就是一个再简单不过的消息了，“怎么了，有什么不对吗？”泰迪·贝尔知道这个消息是十分正常的，毕竟这是圈内的一个重要消息，他整天都在和这些消息打交道，自然不可能错过。泰迪·贝尔之所以没有和弟弟提这件事，自然是因为他觉得没有必要。

　　山姆·瑞德目瞪口呆地看着这两兄弟，但还是很快就恢复了脸上的笑容，“没有，只是听说男主角是百老汇出身的演员，头号反派则是一个乐队成员。”山姆·瑞德看了看贝尔兄弟的表情，埃文·贝尔依旧是一副倾听的表情，泰迪·贝尔则也投来了好奇的目光，山姆·瑞恩顿时了然，看来两兄弟对于“加勒比海盗4”的消息都没有太多的关注。

　　“听说杰克·斯派洛船长的角色还是保留下来了，而男主角以前和你在百老汇同样都是师承特拉维·拿恩，以为你会好奇罢了。”山姆·瑞德原本还有一点八卦的心理，但此时在贝尔兄弟的影响下也都收敛了许多，语气变得更加平整起来。

　　埃文·贝尔顿时恍然大悟，“特拉维在百老汇的徒弟有很多，如果要按照这样来算的话，我在百老汇的熟人可不是一点半点。”特拉维·拿恩是百老汇里翘楚的顶尖存在，这种所谓的师徒情绝对不少。

　　不过埃文·贝尔也知道，虽然他觉得没有什么，但媒体可不会如此认为。撇开杰克·斯派洛船长这个重要角色没有更换的话题不说，本来就是“加勒比海盗4”核心角色的更新换代，接替埃文·贝尔的演员，即使没有一点什么事，媒体也会挖掘出些无中生有的事来，毕竟杰克·斯派洛船长的经典可不是那么好挑战的，彼此之间的比较就充满了无数的话题性，更何况现在新任杰克·斯派洛船长的演员和埃文·贝尔是有牵扯的，自然是让媒体兴奋不已。特拉维·拿恩这样一个交集点，肯定会被媒体拿来大做文章。

　　山姆·瑞德呵呵地笑了起来，这倒是大实话，“杰克·斯派洛船长的新任演员是百老汇一名取得许多优秀成绩的帅气中生代演员，叫做佩恩·莱切，在此之前他也没有主演过任何一部电影，这是他第一次担纲主演，就挑起了大梁，真是吸引了无数瞩目。”

　　佩恩·莱切？埃文·贝尔听到这个名字不由愣了愣，他的视线和泰迪·贝尔接触到，两个人双双露出了一抹有深意的笑容，这个名字真的是久违了，时隔好久好久才再次听到的名字。

　　当初在百老汇的时候，佩恩·莱切和埃文·贝尔就是直接竞争者，佩恩·莱切一直落在埃文·贝尔的身后苦苦追赶，佩恩·莱切也一直把埃文·贝尔当做职业生涯的最大对手，两个人可爆发出不少激烈的冲突，佩恩·莱切甚至一度想制造事故去伤害埃文·贝尔，这也使得两个人的关系完全没有任何缓和的余地。

　　但问题就在于，埃文·贝尔的追求佩恩·莱切是永远都无法理解的，两个人的眼界就有着本质的区别，埃文·贝尔离开百老汇之后，就在自己的梦想道路上开始逐渐腾飞，逐渐走到了今天的位置。而佩恩·莱切则留在了百老汇，除了在竞争“狙击电话亭”的男主角和埃文·贝尔有过交汇之外，双方就没有更多的碰面机会了。

　　这些年来，佩恩·莱切一直都在百老汇打拼，拼出了属于自己的一片天，而这一次居然进入电影圈，试图挑战“加勒比海盗”系列里经典的杰克·斯派洛船长一角，这实在是出人意料。


第2183章 敌人云集

　　佩恩·莱切居然成为了“加勒比海盗4”中杰克·斯派洛船长的扮演者，这绝对是埃文·贝尔近半年来听过最诡异的一个消息。佩恩·莱切这个从埃文·贝尔生活里已经消失了许多年的名字，居然又再次闪现，而且以这种横空出世的方式，真的是让人意外。

　　埃文·贝尔不由自主就想起当年佩恩·莱切看自己的眼神，那个眼神就是明白地告诉埃文·贝尔：迟早有一天，我会卷土重来，以最直接的方式打败你！

　　原本埃文·贝尔还以为，这些年佩恩·莱切就已经在百老汇兢兢业业地开创出属于自己的一片天，当埃文·贝尔都已经遗忘这个人的时候，他却冷不丁就冒出头来，然后以最直接有力的方式发表宣言：我来了！

　　看看佩恩·莱切的选择，他等于是“抢”了埃文·贝尔的角色，全面接手了埃文·贝尔建立自己票房巨星地位的“加勒比海盗”系列，从某种意义上来说，确实是正面挑战埃文·贝尔、全面强势横空出世。

　　但是在埃文·贝尔看来，这却根本不值一提。且不说是埃文·贝尔主动拒绝“加勒比海盗4”的演出提案，但从这部电影本身出发，杰克·斯派洛船长都是一个烫手山芋，要不然杰瑞·布鲁克海默也不会找不到合适的演员来接手了，当初“加勒比海盗2”的时候就面临过这样的情况，结果还是没有能够找到愿意挑战这个经典角色的演员，所以最终杰瑞·布鲁克海默只能找新人演员，因为新人演员需要把握机会，他们不会畏惧所谓的压力，愿意迎难而上。

　　佩恩·莱切出演杰克·斯派洛船长，上映之后，媒体的正面比较、粉丝的讨论、票房的压力，都会紧随而来，这对于新人来说，差不多就是不成功便成仁的一次冒险。他们有赢的希望，却没有输的资本。

　　除了角色之外，“加勒比海盗4”的新故事也是一个大问题，电影系列到了第四部，故事如何演绎出新意、规模阵营如何在维持水准的情况下不陷入混乱，都将是剧本的巨大挑战。

　　相反，埃文·贝尔倒是十分想看看“加勒比海盗4”成品制作出来会是什么模样，佩恩·莱切的个人气质是充满西部牛仔的狂野类型，他塑造的杰克·斯派洛船长又会是一个什么样的风格，真的是十分值得讨论的。

　　贝尔两兄弟交换了眼神，意外的神色还没有消散，山姆·瑞德就又再次放出了一个炸弹新闻，“头号反派的饰演者是你的熟人，雅各布·提波，忧郁心境。”

　　“轰”，这才是真正五雷轰顶的消息，敢情杰瑞·布鲁克海默在埃文·贝尔这里屡次碰壁之后，就专门打造出一部“加勒比海盗4”来和埃文·贝尔作对？

　　当然这是绝对不可能的，杰瑞·布鲁克海默就是利益至上的好莱坞典型制片人，“加勒比海盗4”之所以会不依不饶地继续开拍，归根结底就是希望再次在票房上取得优异成绩，所以杰瑞·布鲁克海默不可能为了气埃文·贝尔而拿利益开玩笑。

　　雅各布·提波出演“加勒比海盗4”的头号反派？那就是黑胡子海盗了，至于他为什么会拿到这个角色，是环球音乐和迪士尼有什么协议，还是雅各布·提波在面试之中表现出彩，那就不得而知了。

　　不过回想一下，忧郁心境的吉伦·哈斯也拿到了饰演杰克·斯派洛船长的邀请，为此吉伦·哈斯还专门询问过埃文·贝尔的意见，看来，估计是迪士尼和环球音乐之间的合作可能性更大一些。

　　埃文·贝尔脑袋里还在消化这个消息，泰迪·贝尔却是在旁边插了一句话，“忧郁心境内部闹不和，听说是要解散了。”看来泰迪·贝尔也是早就知道这个消息的，只是一直没有说出来罢了。

　　埃文·贝尔微微皱起了眉头，年初在格莱美颁奖典礼上相遇的时候，忧郁心境虽然是集体出现，但是当时他们之间的关系就十分一般了，看来不和的说法应该是由来已久了。至于乐队解散，不知道雅各布·提波出演黑胡子、吉伦·哈斯拒绝杰克·斯派洛这两件事有没有什么联系。

　　埃文·贝尔一时有些感叹，2009年就要过去了，转眼间1998年成立的忧郁心境也已经进入十二个年头了，虽然他在忧郁心境这支队伍里的时间算不上长，前后也就四年不到的时间而已，但这却是他音乐生涯之中不可取代的一部分，当初独立音乐公司自由选择会看中埃文·贝尔，就是因为忧郁心境的存在。可是看看现在，十二年即将过去，忧郁心境也即将成为一个历史符号，在音乐长河之中被逐渐淹没。

　　目前忧郁心境内部人气最高的是吉伦·哈斯和乔·布罗斯，他们两个也都在电影、电视领域都取得了不俗的成绩，可以说是未来发展最明朗的。这一次“加勒比海盗4”的选角就算是迪士尼和环球影业合作，杰瑞·布鲁克海默看中的估计也是吉伦·哈斯和乔·布罗斯其中一员，可是最终角色却落到了雅各布·提波的身上。让人很容易就联想到，也许这次选角就是组合内部矛盾爆发的导火索。

　　比如说吉伦·哈斯拒绝出演，而雅各布·提波却想要把握住这次机会，吉伦·哈斯出于朋友的立场进行了劝说，却被雅各布·提波认为吉伦·哈斯是想要阻碍自己的成名之路，结果引发了争执；又比如说乔·布罗斯想要出演，但是雅各布·提波却参与到了竞争之中，两个人为了杰克·斯派洛这个角色大打出手，结果让乐队本来就岌岌可危的气氛彻底支离破碎……

　　当然，这些可能性都只是猜测而已，知道真相的只有忧郁心境自己了。

　　可以想象，“加勒比海盗4”目前还是低调出发，并没有大肆进行渲染，除了饰演巴博萨的杰弗里·拉什之外，整个剧组都进行了大换血，埃文·贝尔、奥兰多·布鲁姆、凯拉·奈特莉的铁三角全部消失不见，取而代之的是佩恩·莱切、雅各布·提波、杰弗里·拉什三足鼎立的局面，而女主角方面也有了一个耐人寻味的选择。

　　“佩内洛普·克鲁兹。”山姆·瑞德揭晓了这个答案，让埃文·贝尔嘴角露出了一抹笑容。

　　其实上一辈子“加勒比海盗4”的女主角就是佩内洛普·克鲁兹，所以这一次只是按照历史轨迹走而已，并不稀奇，但是将佩内洛普·克鲁兹和佩恩·莱切、雅各布·提波等人聚集在一部电影里，而且还是“加勒比海盗”最新的续集，那么就十分有趣了。

　　可以想象，等“加勒比海盗4”真正进入宣传期之后，媒体会是多么的兴奋，埃文·贝尔和雅各布·提波过往的恩怨势必又要成为炒作热点了，而佩恩·莱切和埃文·贝尔那你死我活的仇恨一旦被挖掘出来，又是一个大肆炒作的焦点，再加上埃文·贝尔和佩内洛路·克鲁兹之间充满火花和张力的对抗，单是话题性就足以让“加勒比海盗4”成为明年暑期档的最大热点了。更何况，“前任”杰克·斯派洛船长埃文·贝尔又再次被迪士尼利用，成为宣传踏板，这样的事可是新闻媒体却乐见其成的情况了。

　　回想一下几分钟前山姆·瑞德好奇的表情就知道了，就连圈内人，而且还是熟识、友好的山姆·瑞德都控制不住自己的好奇了，在想象着埃文·贝尔和迪士尼、杰瑞·布鲁克海默、“加勒比海盗4”之间是不是爆发了什么不可调和的矛盾，那么其他人的八卦就更不用说了，何况是以八卦为生的媒体。

　　山姆·瑞德看到了埃文·贝尔嘴角那抹玩味的笑容，不知为何就觉得事情似乎比他想象中要有趣多了，难道这些选角背后还有什么值得挖掘的内容吗？埃文·贝尔看到了山姆·瑞德打量自己的眼神就知道他在想什么了，轻笑了一声，“杰瑞对第四部可是花了不少心思，估计迪士尼也是寄予厚望，现在终于开拍了，这是好事。”

　　别人的资金、别人的项目，埃文·贝尔可没有这个权利干涉，迪士尼愿意砸钱冒这个险，那是他们的选择。埃文·贝尔不予置评。

　　“预算两亿。”山姆·瑞德继续放出自己所了解的消息，其实迪士尼原本为埃文·贝尔量身打造的“加勒比海盗4”预算是两亿五千万——其中五分之一都是埃文·贝尔的片酬，现在选用新人演员，预算一下就空出了大片的空档，所以也就降低到了两亿水准。

　　贝尔两兄弟互相看了一眼，轻笑了起来，埃文·贝尔感叹到，“大手笔，不愧是迪士尼。”在目前好莱坞的七大电影公司里，十一工作室没有任何财团赞助，而迪士尼也是十分特别的，因为他们不是财团赞助，自身的资产就是国际顶尖公司的水准，所以论起资金运用的自由度来说，迪士尼冠居各大公司的榜首——因为都是自家的资金嘛。

　　山姆·瑞德从埃文·贝尔的语气里听到了一点调侃，也露出了兴致盎然的表情，显然，“加勒比海盗4”的投入拍摄，还有许多值得探讨的问题没有挖掘出来呢。


第2184章 圈内传闻

　　山姆·瑞德主动提起“加勒比海盗4”的话题，原本只是想要闲聊两句而已的，却没有想到意外察觉贝尔两兄弟眼神里更多的东西，值得玩味。不过。山姆·瑞德也没有在这个话题上继续纠缠下去，双方前后来回也就是不到十句话而已，他知道“加勒比海盗4”的真正话题还是要等上映时才会引爆。

　　山姆·瑞德听到埃文·贝尔对迪士尼的评价，没有正面附和或者反对，而是露出了彷佛被启发的表情，“说起迪士尼，ABC电视台最近出了一件大事……”可是才说出口，山姆·瑞德似乎就意识到自己失言了，顿时就停顿住了，没有再继续说下去。

　　埃文·贝尔的注意力才从“加勒比海盗4”转移到山姆·瑞德的话语上，他就顿了下来，埃文·贝尔挑挑眉，“ABC怎么了？”

　　山姆·瑞德却是躲避了埃文·贝尔的视线，看向了泰迪·贝尔。泰迪·贝尔那张憨厚的脸颊上却没有过多的表情，只是那双沉静的双眼却在清楚地告诉山姆·瑞德：不要乱说话。山姆·瑞德顿时就收住了口，“没有，听说他们也眼红了，看来是想要打造一档歌唱选秀节目了，可是看你的反应，似乎他们没有来找你？”

　　埃文·贝尔这样的狐狸怎么可能会没有注意到山姆·瑞德的欲言又止，而且山姆·瑞德向泰迪·贝尔投去询问视线时候也没有刻意遮掩，所以他一下就明白了，看来事情是有内幕的，估计不是歌唱选秀节目的事。但埃文·贝尔也没有戳穿山姆·瑞德，只是微笑着摇了摇头，“歌唱选手节目赛制千变万化，说不定人家有新的创意呢，又何必来找我呢。”

　　山姆·瑞德却是认为埃文·贝尔在开玩笑，当初NBC电视台、CBS电视台都千方百计地想要开创出一档歌唱选秀节目，但可惜都未能成型，否则他们也不会去和埃文·贝尔合作了，这才导致了现在截然不同的局面。所以ABC电视台要想要独辟蹊径可不是那么容易的事。

　　更何况，ABC电视台就算真的想要涉足歌唱选秀节目，且不说赛制问题，现在也不是好时机，三档选秀节目你死我活的局面依旧并不明朗，而且选秀市场2009年经过一番蹂躏，已经日趋饱和，ABC电视台现在想要分一杯羹，估计就是出师未捷身先死的一个结果。

　　“如果真的是这样，那就祝他们好运了。”山姆·瑞德也顺着埃文·贝尔的话语调侃了一句，然后笑出了声。

　　埃文·贝尔在山姆·瑞德这里停留了约莫十分钟时间，闲聊了一番之后，就和泰迪·贝尔一起离开了。泰迪·贝尔坐上车之后，开着车离开了伯班克，这才开口说到，“格蕾剧组出问题了。”

　　山姆·瑞德刚才欲言又止的事就是这个？埃文·贝尔不由愣了愣，“那你为什么不让他说？”如果不是泰迪·贝尔阻止，山姆·瑞德刚才肯定就说出来了，剧组出问题这种事实在是再正常不过了，完全没有必要遮遮掩掩。

　　泰迪·贝尔无奈地笑了一下，“他估计是怕和你尴尬吧，我可没有阻止他。”泰迪·贝尔回头看了弟弟一眼，笑着解释到，“海格尔又和剧组闹不和了，这次把你也扯了进来。”

　　“实习医生格蕾”剧组内部出矛盾，泰迪·贝尔自然是一清二楚的，只是他没有去打扰埃文·贝尔罢了，这些事情在他看来就是琐碎的小事，他和托马斯·兰辛等人处理就可以了，没有必要让埃文·贝尔更加疲惫。特别是上次飞往迪拜惊魂旅途之后，埃文·贝尔的胃病爆发，这也让泰迪·贝尔一直都小心翼翼。

　　“实习医生格蕾”剧组起波澜已经不是第一次了，撇开前年以赛亚·华盛顿和T.R.奈特爆发的混乱之外，在今年的四月份，T.R.奈特认为自己的角色在剧集里已经逐渐失去了主要位置，选择了离开剧组；凯瑟琳·海格尔更是一直麻烦不断，她依靠“一夜肚大”在好莱坞闯出名头之后，就努力试图在剧集和电影之间寻求平衡，不可避免地就和剧组发生了多次摩擦。

　　凯瑟琳·海格尔和T.R.奈特的交情一直十分过人，年初T.R.奈特决定离开剧组时，凯瑟琳·海格尔也为了好友和剧组闹了许多次不快，甚至于无缘无故地缺席剧组拍摄，惹得制作人珊达·莱梅斯暴怒不已。如果凯瑟琳·海格尔为了力挺好友，坚持到底，甚至和T.R.奈特一起离开剧组，那么还让人看高她一眼，毕竟她还是坚持住了自己的朋友义气，但问题就在这里，几番拔河争论之后，凯瑟琳·海格尔提高了片酬，留在了剧组，续约了第六季的演出。

　　九月份，“实习医生格蕾”第六季开播之后，收视率依旧表现不俗，但是凯瑟琳·海格尔却为了和艾什顿·库彻合作的“整编特工”，多次在没有请假的情况下缺席剧组拍摄，而后又以怀孕为理由，在剧集播放过三分之一时要求离开剧组，这可是彻底惹火了脾气强势的珊达·莱梅斯。

　　其实凯瑟琳·海格尔的个性还是有可取之处的，比如说她直爽敢言，比如说她大胆义气，但问题就在于，她为人处世实在太过糟糕。同样在今年怀孕的格蕾扮演者艾伦·旁派她的处理就合理多了，她主动和珊达·莱梅斯进行了沟通，减少了她的戏份，并且在剧组的配合下得以一边拍摄一边调养身体，两全其美。

　　以凯瑟琳·海格尔的情况，如果她想要支持T.R.奈特，那么就坚持到底；如果她想要离开剧组上大屏幕，那么就放手去做；如果她想要为了孩子为了家庭减少工作时间，那么就进行沟通……但可惜她都没有，她都是用一种以自我为中心的强硬方式去传递自己的想法，难怪在2009年“名利场”的一份圈内人士调查中，好莱坞最被讨厌的女演员，凯瑟琳·海格尔位列前三甲。

　　“实习医生格蕾”剧组从九月份开播之后，就一直闹腾了近三个月。珊达·莱梅斯已经在极力减少凯瑟琳·海格尔的戏份了，并且认为他们没有继续合作下去的可能了，但是因为合约的法律效应，珊达·莱梅斯还是必须安排凯瑟琳·海格尔出场，否则他们要么就是支付凯瑟琳·海格尔片酬，却换不到她的工作；要么就是支付违约金辞退凯瑟琳·海格尔。

　　但是凯瑟琳·海格尔却一直在寻求着离开剧组的机会，不久之前她的母亲就对圈内人士抱怨说，“都是埃文·贝尔控制了这一切，他控制了珊达·莱梅斯，刻意激怒我的女儿，然后希望我女儿主动离开剧组，这样他们就可以不用支付违约金了。那该死的埃文·贝尔，他甚至想要毁了我女儿在电影圈的前途，他就是一个控制狂，想要所有人都变成他手中的牵线木偶，任何反对他的人都没有好下场。在十一工作室，他就是凯撒，没有人能够反驳他的决定。”

　　从凯瑟琳·海格尔母亲的这一番言论就可以看出来了，凯瑟琳·海格尔的大嘴巴和坏脾气是有家族传统的，凯瑟琳·海格尔的母亲就是她的经纪人，在好莱坞最不受欢迎的经纪人排行榜上绝对可以跻身前十名，不是说她有多么大的权力和威望吸引了这么多仇恨，而是她的那张嘴和脾气实在很难交到朋友。

　　这件事，就是山姆·瑞德迟疑的原因，当着埃文·贝尔的面说他的八卦不算什么，但是对着埃文·贝尔调侃说“你是凯撒”，山姆·瑞德觉得这实在太失礼了。其实这也是泰迪·贝尔没有告诉弟弟的原因，他可不想因为凯瑟琳·海格尔这样一个无足轻重的角色影响到弟弟的心情。

　　“凯撒？”埃文·贝尔听到这个名词，不由就笑了起来，笑得很是开心，“不知道山姆内心是不是也认可这样的说法，否则他刚才的表情可不会那么尴尬。”

　　之前就有人担心过，埃文·贝尔对十一工作室的影响让人想起史蒂文·斯皮尔伯格对梦工厂的掌控力，因为谈到对公司的影响力，埃文·贝尔绝对是首屈一指的，相较于史蒂文·斯皮尔伯格还更胜一筹。所以，凯撒这样的称呼，估计圈内还是有不少人赞同的，哪怕他们对凯瑟琳·海格尔也看不顺眼。

　　泰迪·贝尔看了看一脸笑容的弟弟，也无奈地笑了起来，“我让珊达逐渐减少海格尔的戏份，每集里都有那么一两场戏，不多，但一定要坚持到这一季完结。”泰迪·贝尔主动说着自己对凯瑟琳·海格尔的处置。

　　埃文·贝尔听到之后，笑得更开心了，果然现在的泰迪·贝尔也是一个腹黑的家伙，不动声色之间就让凯瑟琳·海格尔自食其果。

　　每集都有戏份，这叫做物尽其用，不会让片酬白白浪费。但是同时，戏份不多，只是起到牵制的作用，使得凯瑟琳·海格尔没有办法全身心投入电影的拍摄——如果她真的忍不住离开了剧组，那么支付违约金的人就是凯瑟琳·海格尔了。这一个办法，让凯瑟琳·海格尔顿时就是进退两难。


第2185章 有苦难言

　　树大招风，这句话在任何时候都是适用的，十一工作室和埃文·贝尔现在就没有少招惹大家的嫉妒，特别是奥斯卡，埃文·贝尔以不满二十七岁的年纪就创造了如此多记录，今年颁奖季开始之前，不少媒体就在调侃说，今年的埃文·贝尔估计要栽跟头了，很可能就连提名都没有，因为埃文·贝尔目前取得的成绩实在是太惹眼了，评委不仅不需要任何补偿的内疚心理，相反还会用更加挑剔的眼光去看待埃文·贝尔，这也使得埃文·贝尔在今年颁奖季之中很难取得佳绩。

　　当然，埃文·贝尔对这一切也不在乎，并不太大的关系。

　　除了所谓的颁奖季之外，类似于凯瑟琳·海格尔这样的例子也着实不少。在“盗梦空间”之后，就有人说埃文·贝尔自私自利，演员阵容完全使用自己的传统卡司，不给好莱坞二线、三线演员机会，这与埃文·贝尔“独立电影”的旗号截然相反。

　　这种说法就显得有些无理取闹了，不管是商业电影还是独立电影，导演选角都有绝对自由，只要制片人和投资公司不反对，其他人都没有权利说什么，而且就算要给二线演员机会，全好莱坞成千上万名演员，也不可能都照顾到。但问题就在于，这种说法居然还得到了不少支持，让人真心是哭笑不得。

　　“在云端”的演员阵容公布之后，屡次向埃文·贝尔伸出橄榄枝的安吉丽娜·朱莉再次落选，这也成为了许多人攻击的目标，认为埃文·贝尔对安吉丽娜·朱莉有偏见，甚至不愿意给她一次机会。虽然这也是狗拿耗子多管闲事，但言论在网络上也有不少的支持率。

　　其实这就是树大招风，人红是非多，集中在埃文·贝尔身上的各种非议，都因为埃文·贝尔取得的好场记而被放大了无数倍。在这样的情况下，一贯挑剔的影评人倒是看起来顺眼可爱多了，他们对于作品一向挑剔，不会因为对方是顶级明星就笔下留情，但同样也不会对方人气太高就违心地说作品不好，所以“一天”上映时，影评人给予的肯定还是比较客观的，这就十分难得了。

　　凯瑟琳·海格尔把脏水往埃文·贝尔身上泼，其实就是这样一个道理，希望将大众的注意力转移到埃文·贝尔身上，为她赢取更多的同情。但事实上“实习医生格蕾”剧组内部的所有人都知道，埃文·贝尔根本就没有插手过剧组的任何事，就算埃文·贝尔真的是凯撒，他们也没有真切地感受到。凯瑟琳·海格尔完全就是无理取闹。

　　泰迪·贝尔现在也算是一个铁腕人物了，他对于凯瑟琳·海格尔的处置，顿时就让凯瑟琳·海格尔完全被孤立起来，游离在剧组之外。其实即使没有泰迪·贝尔的处理，凯瑟琳·海格尔也差不多把剧组都得罪光了，没有人会习惯一个不请假就缺席拍摄的演员，无论是演员同事还是幕后工作人员，因为这是缺乏职业道德的一种行为，绝对不值得提倡，更不要说凯瑟琳·海格尔根本就不想留在剧组，千方百计找出借口表达自己要离开的愿望，但偏偏又继续签约了第六季——根本目的还不是为了提高片酬，就连T.R.奈特都被利用了，让人不齿。

　　所以，当泰迪·贝尔的决定下来之后，珊达·莱梅斯执行起来得到了整个剧组的支持，根本没有任何阻力，甚至没有人站出来为凯瑟琳·海格尔说话，可见她在剧组的人缘之差了。

　　不过泰迪·贝尔可不愿意就此罢休，现在娱乐圈里针对十一工作室、针对埃文·贝尔的负面新闻数不胜数，他绝对不能够软弱，一旦有了退让的想法，独善其身的十一工作室很快就会被丑闻的洪水淹没。再说了，凯瑟琳·海格尔既然敢污蔑埃文·贝尔，她就应该做好了承受随之而来的处置的准备。

　　泰迪·贝尔对圈内不少制作人表示，最近“实习医生格蕾”收视率的下滑很让人担忧，所以编剧组正在做调整，他们希望凯瑟琳·海格尔能够专注在剧集的演出上来，至于其他事情等到明年暑假再说。

　　这一番表示出来，哪里还会有制作人不卖十一工作室一个人情，更何况这甚至就连人情都说不上，凯瑟琳·海格尔目前可不是好莱坞不可或缺的一名演员，就算真的要找凯瑟琳·海格尔出演的作品，等到明年五月份，也不过是半年时间，这对于电影制作行业来说屡见不鲜。所以，这对于制作人们来说仅仅是举手之劳而已。

　　于是乎，几乎是在一夜之间，凯瑟琳·海格尔的经纪人母亲手上所有的电影邀约都消失了，拍摄完“整编特工”之后的凯瑟琳·海格尔，刹那间就又变成了无业游民。

　　其实凯瑟琳·海格尔之所以敢于挑战埃文·贝尔的底线，就是因为她手上有不少电影拍摄机会，她想要离开“实习医生格蕾”剧组寻求更多的发展，这就是她内心的底气。可是现在呢？电影机会都消失了，而电视剧里又不上不小地被拖着，凯瑟琳·海格尔完全是陷入了一个进退两难的境地，偏偏又有苦难言。

　　因为十一工作室不仅没有虐待凯瑟琳·海格尔，反而还在第六季的故事线里加重了凯瑟琳·海格尔的戏份——比起前段时间凯瑟琳·海格尔动则就缺席拍摄的情况来说，戏份自然是增加了的。所以，表面看来，十一工作室在凯瑟琳·海格尔口出狂言之后，是以德报怨，善待了凯瑟琳·海格尔，即使凯瑟琳·海格尔再继续抱怨，也没有人会相信她了，甚至没有人愿意听她说话了。

　　这就是凯瑟琳·海格尔现在的处境，她此时才意识到，以埃文·贝尔和十一工作室现在在好莱坞的地位，他们根本不需要什么潜规则、黑幕之类的手段，只是几句话的问题，就可以让她陷入一个彻头彻尾的困境。

　　听到泰迪·贝尔的决定，埃文·贝尔哧哧地笑了起来，“不知道接下来会不会有电影公司向我递凯撒传记的剧本。”埃文·贝尔这自我调侃，逗得泰迪·贝尔也哈哈笑出了声，对自己弟弟这高级黑，泰迪·贝尔绝对是佩服不已。

　　其实即使没有这一次的事，凯瑟琳·海格尔在电影圈的打拼也不会那么顺遂的。这是一个客观事实。

　　凯瑟琳·海格尔的表演戏路一直被禁锢在爱情喜剧的甜姐儿位置上，这不仅是她外貌的局限性，让好莱坞对她的定位很难发生改变，同时也是因为她个人的演技始终没有取得突破，不要说奥斯卡这样的学院奖了，就连MTV之类依靠人气的颁奖典礼也看不到凯瑟琳·海格尔的身影，所以，可以说，凯瑟琳·海格尔要想在电影屏幕上有更加长远的发展，是一件很困难的事。

　　看看好莱坞甜心的经典代表梅格·瑞恩，她曾经在“西雅图夜未眠”、“电子情书”、“当哈利遇上莎莉”等作品之中都贡献了经典演出，这三部作品也成就了梅格·瑞恩在金球奖、MTV电影奖等颁奖典礼上多次赢得影后提名的风光，但是她知道自己不可能“甜心”一辈子，所以在进入二十一世纪之后，梅格·瑞恩也是尝试在扩展自己的戏路，可惜失败了，这些年已经很少在屏幕上看到这位红极一时的美国甜心的身影了。

　　凯瑟琳·海格尔比起梅格·瑞恩来说，代表作差了数个档次，人气和影响力也根本没有可比性，演技也落后不少，整体实力就落于下风，所以说凯瑟琳·海格尔要取得好成绩，可是没有那么容易的。

　　除此之外，凯瑟琳·海格尔和她母亲在娱乐圈里糟糕的人缘更是致命，这使得她们在与制片人进一步的相处过程中处于绝对下风。凯瑟琳·海格尔可不是像埃文·贝尔、约瑟夫·高登·莱维特这样活跃在独立电影圈的演员，她是需要影迷认可、人气支持的商业电影演员，所以人脉对她的影响绝对是致命的。

　　无论是主观还是客观来说，凯瑟琳·海格尔在电影圈里的发展都不容乐观。上一辈子就是如此，除了“一夜肚大”取得了惊人的成功之外，凯瑟琳·海格尔第二部电影作品“二十七宜嫁”的口碑和票房就整整下了两个档次，不过票房还是十分令人满意的。

　　再接下来，凯瑟琳·海格尔的作品就一部比一部糟糕，屡屡人们以为这是凯瑟琳·海格尔最糟糕的作品了，可是永远还是有下一部，无论是票房还是口碑，全部都十分糟糕。在埃文·贝尔重生之前，凯瑟琳·海格尔在电影圈的成绩已经是跌入谷底的谷底，她甚至主动在媒体上表示希望重新回到“实习医生格蕾”剧组的意愿，可想而知她的近况是多么严重了。

　　只是，从现在的情况来看，凯瑟琳·海格尔在电视、电影领域的未来估计会更加艰险困难了，这一切都是因为她和她母亲管不住她们的那一张碎嘴。


第2186章 六单争霸

　　十月第四周的周三，也就是十月二十一日，埃文·贝尔个人专辑“五”的第六首单曲“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”正式发行，这也是埃文·贝尔2009年问世的第三张单曲，在此之前，“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”和“飞机（Airplanes）”两首单曲都取得了格外优秀的成绩，当然，这也是得益于这两首单曲格外出色的质量。

　　在十月份之前，公告牌单曲榜上龙虎相争的是埃文·贝尔的“飞机”和黑眼豆豆的“我有预感”，这两支单曲也联手争霸了整个夏季，一直到十月第三周，布兰妮·斯皮尔斯的单曲“3”这才打破了垄断，出现在了公告牌单曲排行榜的冠军位置上。这是布兰妮·斯皮尔斯出道以来的第三首冠军单曲，也让整个公告牌呈现出焕然一新的面貌。

　　2009年的公告牌单曲排行榜之上，一直都呈现出三强争霸的主旋律，从年初一直持续到了年末，但是布兰妮·斯皮尔斯打破了埃文·贝尔和黑眼豆豆的联手封锁之后，英国歌手杰·肖恩、迪士尼童星出身的麦莉·塞勒斯齐齐完成了逆袭，分别占据公告牌的亚军和季军位置。而上周冠亚军“飞机”、“我有预感”则分别滑落到了第四名、第五名，这种情况在整个夏天里绝对是难得一见的景象。

　　十月第四周，埃文·贝尔再次来袭，“栖息之地”空降到公告牌单曲排行榜的第十名，这也让人们意识到，华纳唱片今年的密集宣传显然是来势汹汹，他们就希望将埃文·贝尔“五”这张专辑推向一个全新的至高点，虽然说在此之前埃文·贝尔的几张专辑都是绝对的经典，专辑发行的单曲也都取得了格外出色的成绩，但像“五”这张专辑的单曲们进行密集宣传，覆盖全年各个时间段的单曲榜单，让埃文·贝尔即使没有发行新专辑，也依旧处于一个高曝光率的位置。

　　本周的公告牌单曲榜单上，布兰妮·斯皮尔斯的“3”完成了对冠军宝座的蝉联，表现十分出色，杰·肖恩、麦莉·塞勒斯也同样维持了上周同样的位置。新人男歌手杰森·德鲁洛的个人首张单曲则直接空降到了殿军宝座，这个成绩也是本周仅次于布兰妮·斯皮尔斯蝉联冠军最亮眼的数据了，要知道，新人歌手在自己首张单曲发行的第一周就取得如此优异的成绩，可不是那么容易的事，即使当年埃文·贝尔发行首张单曲时也没有这样的架势。

　　埃文·贝尔的“飞机”、蕾哈娜、Jay·Z和坎耶·维斯特合作的单曲、黑眼豆豆、嘎嘎小姐、泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔的“栖息之地”分别位于公告牌前十名的剩下五个位置。

　　当这个榜单问世时，人们都惊呼，难道布兰妮·斯皮尔斯、杰·肖恩和麦莉·塞勒斯要组成全新的三强争霸？不仅因为这三位歌手蝉联了前三名的位置，而且三位歌手的人气也是不容小觑的，再加上今年全年下来三强争霸似乎就是公告牌的主旋律，所以媒体都迫不及待地再次高呼，“新三强”再次统治单曲榜单！

　　但不少媒体却在这样的言论之后加了一个问号，因为埃文·贝尔来了，虽然“飞机”已经从冠军的位置滑落下来，很难再回到前三名的争夺之中，但是“栖息之地”又再次来临，即使埃文·贝尔待在纽约进行电影后期制作，并没有参与到单曲的宣传之中，可谁又能够忽略埃文·贝尔呢？

　　果然，十月第五周，整个公告牌单曲榜风云突变，杰·肖恩和李尔·韦恩合作的单曲“下坠（Down）”完成逆袭，来到了冠军位置上，而杰森·德鲁洛的首张单曲“你说什么（Whatcha.Say）”攀升到了亚军位置，而“栖息之地”本周爆发出了二十六万的销量，成为了本周公告牌排行榜的季军。

　　上周的冠军布兰妮·斯皮尔斯则滑落到了第五名，而季军作品麦莉·塞勒斯则跌落到第六名，所谓的三强争霸，仅仅只维持了一周，就宣告土崩瓦解。占据第四名的是今年横空出世的嘎嘎小姐，她的最新单曲“狗仔队”上升到了殿军位置。

　　第七名开始，埃文·贝尔的“飞机”、蕾哈娜和坎耶·维斯特合作的“主宰城市”、猫头鹰之城的“萤火虫”、黑眼豆豆的“我有预感”则分别占据了前十名的最后四个位置。

　　三强局面仅仅维持了一周，自然说不上是争霸，所以人们不由开始猜测，难道说埃文·贝尔和嘎嘎小姐还将在一起展开前三名的称霸？而这一次最强有的种子选手自然就是杰·肖恩了。

　　但出乎人们预料的是，三强争霸的确在十一月第一周形成了，却不是预期中的三位选手，而是两名新人歌手成功上位，与埃文·贝尔联手完成了对单曲榜的制霸，这也将2009年的主旋律延续了下来。这两名新人歌手分别是节奏蓝调新人杰森·德鲁诺和猫头鹰之城。

　　杰森·德鲁诺作为上个月刚刚出道的新人男歌手，九月份底率先发布了他个人首张单曲“你说什么”的音乐录影带，随后展开了密集宣传，这也使得单曲在十月第四周正式发行时，就直接空降到了第四名的位置，成绩斐然。

　　猫头鹰之城则是一支电子音乐乐队，但是乐队的成员仅有一名亚当·扬，他一个人负责乐队的主唱、编曲、创作、混音等工作，可以说是一个绝对全能的歌手。这次他推出个人首张单曲“萤火虫”，将他飘逸、灵动、神秘的风采淋漓尽致地展现了出来，发行之后迅速就得到了广大乐迷的喜爱，很快就攀升到了公告牌的前十名。

　　没有人能够想到，公告牌再次进入三强争霸局面的时候，占据其中两个席位的居然分别是杰森·德鲁洛和猫头鹰之城这两位新人歌手，而且和埃文·贝尔之间展开了绝对精彩的正面胜负。

　　十一月第一周，埃文·贝尔的“栖息之地”爆发出了四十八万的销量，毫无悬念地问鼎公告牌单曲排行榜冠军，亚军是杰森·德鲁洛的“你说什么”，而季军则是猫头鹰之城的“萤火虫”，上周冠军杰·肖恩滑落到了第四名的位置，至于布兰妮·斯皮尔斯和麦莉·塞勒斯的成绩还是继续下滑，分别位于第八名和第九名。

　　埃文·贝尔的夺冠是预料之中，人们已经不会再继续感叹于埃文·贝尔的单曲夺冠率了，但是两位新人男歌手的优异就是意外了。当然，如果仅仅三位歌手只是在这个位置上停留了一周，那么自然谈不上争霸，事实上，在这之后的九周时间里，公告牌前三名的位置里，也都是这三位男歌手把持包揽，没有任何歌手能够动摇前三名的位置。

　　在2009年最后九周的时间里，公告牌单曲排行榜的前三名完完全全由埃文·贝尔、杰森·德鲁洛和猫头鹰之城占据，在这之中，猫头鹰之城的“萤火虫”拿到了两周冠军，杰森·德鲁洛的“你说什么”也一样是收入了两周冠军，而埃文·贝尔的“栖息之地”表现依旧强势，抢下了五周冠军，从各个角度来说都是占据了全面上风。

　　今年的最后一周公告牌单曲排行榜，“栖息之地”夺冠收尾，“萤火虫”占据亚军，“你说什么”则是季军位置，第四名是Jay·Z和艾丽西亚·凯斯合作的“帝国之魂”，第五名则是泰勒·斯威夫特的“你属于我”。这也为2009年的音乐市场划上了一个句点。

　　不过“栖息之地”在进入2010年之后，却没有能够用一个冠军拉开埃文·贝尔的新年音乐征程，持续了九周的三强争霸也被正式打破，新人女歌手卡莎的首张单曲“滴答（Tik.Tok）”以骇人的态势飙升，不仅打破了三强争霸的局面，还战胜了被人们誉为不可战胜的埃文·贝尔，强势问鼎公告牌排行榜冠军，并且拉开了漫长的称霸之势。又是新人，又见新人！这对于音乐市场来说，绝对是一件好事。

　　“栖息之地”携带着五周冠军的位置结束了2009年的征程之后，人们这才意识到，不知不觉之中，埃文·贝尔已经完成了对2009年公告牌单曲排行榜的全年统治，从年初的“二十一鸣枪（21.Guns）”，到中间的“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lies）”和“飞机（Airplanes）”，最后是“栖息之地”完成了收尾，这四首单曲联手拿下了不连续的三十二周冠军。

　　三十二周，这是一个多么可怕的数字，全年只有五十四周而已，但是埃文·贝尔却拿下了其中百分之六十时间内的冠军，而其余时间里，超过百分之八十五的周数，前三名之中势必都可以看到埃文·贝尔的名字！

　　这种对公告牌单曲排行榜的全面统治能力让人瞠目结舌，这不仅是销量方面的胜利，同时还是整个市场对埃文·贝尔音乐的认可，电台点播、数字音源下载等方面都可以看出埃文·贝尔取得的成功。

　　特别的是，这种胜利还是在埃文·贝尔没有参与太多宣传，而且“五”是于2008年十一月发行的专辑，那么这就越发可以看出埃文·贝尔如今在音乐市场里高人一等的超强实力。殿堂级歌手，这才是真正的殿堂级歌手！


第2187章 跌宕曲线

　　单曲取得的成功，对于现在的埃文·贝尔来说，其实只是荣誉室里的锦上添花而已，如果要询问埃文·贝尔的想法，他更加愿意集中精力在新作的创作上。“五”这张专辑发行之后，因为2009年的大部分时间都集中在电影的拍摄上，所以埃文·贝尔的音乐创作数量并不算多。

　　当然，音乐创作需要的是灵感，急躁是最要不得的，埃文·贝尔也并没有着急，但是相比于满足单曲取得的成绩，埃文·贝尔还是希望能够将自己的注意力集中在新作的创作上。

　　其实到了埃文·贝尔现在的位置，肩膀上的压力是难以想象的，且不说大众的关注度，人们都在期待着埃文·贝尔是否能够取得突破，就埃文·贝尔自己来说，他也希望能够继续取得突破，如果固步自封，那么即使他现在取得了殿堂级的成绩，但未来也就是这样了。

　　有许多歌手，达到一个巅峰之后，就会陷入一种茫然的状态：到底是坚持现有的水准就好了呢？还是冒险做出更多大胆的尝试？这种矛盾对于任何人来说都是存在的，只是当一名艺人达到巅峰之后，这种疑惑会更加严重。

　　再说了，艺人达到巅峰之后，无论是保持水准还是取得突破都不是那么容易的，想象一下，埃文·贝尔先后出演了“一天”、“盗梦空间”、“在云端”三部高质量的作品之后，演技已经达到了浑然天成的地步，那么未来他还要继续取得突破，应该如何突破呢？而保持在这个水准上，又是否会演所有角色都变成千篇一律呢？这是一个矛盾综合体。

　　人在不同的阶段、不同的位置都有不同的迷思，即使是世界首富也有他的烦恼，顶级明星人前光芒四射，但是人后的烦恼却不是所有人都能够理解的。披头士为什么在巅峰时期解散了，迈克尔·杰克逊为什么进入二十一世纪之后就没有再创辉煌了，玛丽亚·凯莉为什么被认为是落后于时代的潮流……

　　即使埃文·贝尔是重生了，到了现在这个位置，他也还是不可避免地陷入了迷茫，毕竟上一辈子他可没有达到过现在的位置。虽然埃文·贝尔一直在告诉自己，要坚持最初的梦想，不要被娱乐圈的五光十色迷花了眼睛，但是现在取得的成绩落在埃文·贝尔肩膀上的压力，却是一个无形的枷锁，时时刻刻都在限制着埃文·贝尔的行动。

　　两世为人的成熟和睿智，让埃文·贝尔现在还是能够保持清醒，没有被娱乐圈的万花筒迷惑了双眼，也没有被巨大的成就冲昏了头脑，但是现在，不可否认的是，埃文·贝尔在音乐和电影方面，都遇到了瓶颈，这种瓶颈不见得是简单的灵感突破，更多是取得如此多成就之后的茫然。

　　埃文·贝尔之所以对媒体的称赞、奖项的累积如此不在乎，甚至比以前更加变本加厉，未尝没有保持自己冷静的想法。“在云端”拍摄期间，埃文·贝尔就感受到了演戏、导演等多方面冲击而来的压力，所以最近对音乐方面取得的优异成绩，埃文·贝尔也没有太多关注。

　　类似于埃文·贝尔这样的担忧，根本不用他说，媒体记者们早在两三年前就开始念叨了，当时埃文·贝尔就取得了无数杰出的成绩，人们都在担心“伤仲永”，毕竟埃文·贝尔还未满三十岁，就取得了如此出色的成绩，很有可能就因为天妒英才要么早逝离开要么才华殆尽。

　　除此之外，媒体还在担心，埃文·贝尔现在爬得太高，一旦跌下来，那绝对是太过可怕的一种局面了。每一次埃文·贝尔推出新作时，人们都抱有极大的期待，正如“一天”上映之前的情况，仅仅只是“良好”，是无法满足观众们的期待，就算是“优秀”，也只是心理底线而已，人们都在期待着又一个“经典”的诞生。这种普遍的情况，其实就是埃文·贝尔现在处境最明显的体现：高空走钢丝，颤颤巍巍、战战兢兢，这个高度已经凌驾于整个好莱坞之上了，但是高处不胜寒，眼前是无尽的迷雾，终点到底在哪里根本看不到。

　　埃文·贝尔这样的情况，在好莱坞并不多见，但同时也并不少见。特别是那些站到巅峰，然后迷失自己，逐渐从公众视线之内消失，这样的艺人数不胜数。

　　人生的起起伏伏十分正常，上一刻还在巅峰下一刻就跌入谷底，前一天穷困潦倒后一天逆转颓势，这样的情况绝对可以说是每天都在发生，而这种事情在娱乐圈里更是屡见不鲜，小罗伯特·唐尼在去年暑期档的巨大成功，宣布他的强势回归，就是最直接的例子。

　　当然，在娱乐圈里更多的例子却是红极一时，然后销声匿迹。这样的例子数不胜数，即使撇开那些因为年龄而推出大众视线的例子，类似于麦考利·卡尔金这样，小小年纪依靠“小鬼当家”红遍全球，但很快就如同流星一般消失不见的情况，在好莱坞屡见不鲜。

　　弗兰克·德拉邦特也是这样的例子。

　　编剧出身的弗兰克·德拉邦特1987年就在好莱坞打滚了，他参与了不少出色作品的编剧工作，但是真正让他出现在大众视线里的作品却不是编剧位置，而是他人生第一次自编自导的作品，1994年推出的“肖申克的救赎”。

　　“肖申克的救赎”刚刚推出的时候，其实并未获得太多好评，而后在奥斯卡上赢得了最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本等七项提名，却空手而归，但之后却在家庭影院市场和出租市场取得了巨大的成功，成为电影历史上最著名的案例之一。如今，“肖申克的救赎”在IMDB的排行榜上，不仅是至今最多影迷参与评分的电影，而且力压“教父”长年占据冠军宝座——“黑暗骑士”一度撼动了这两部经典的地位，但终究还是没有能够将胜利坚持到底。

　　随后在1999年，弗兰克·德拉邦特又和汤姆·汉克斯合作了“绿色奇迹”，再次赢得了如潮的好评，这也使得弗兰克·德拉邦特成为好莱坞鼎鼎有名的佳作导演：作品不多却是部部经典。虽然2001年和金·凯瑞合作的“电影人生”遭遇了票房和口碑的双重失利，让弗兰克·德拉邦特承受了巨大的压力，但是2007年的作品“迷雾”还是为他挽回了颜面。“迷雾”在票房和口碑双方面都无法与弗兰克·德拉邦特过去的作品相提并论，而且影片的结局更是被诟病许久，但整体质量还是有复苏的态势。

　　可惜的是，这里是好莱坞，一次失误已然致命，两次失误就彻底葬送了前途。乔纳森·戴米就是如此，“沉默的羔羊”、“费城故事”的巅峰之后，一直未能再次拿出亮眼的成绩，拍摄完“蕾切尔的婚礼”之后，就彻底消失在电影圈子里了。弗兰克·德拉邦特也是如此。

　　在弗兰克·德拉邦特目前为止的二十六年导演生涯中，一共拍摄了七部作品，而“电影人生”的惨败之后，他就只在2002年和2007年各推出了一部作品，“迷雾”在2007年的成绩不如人意，随后弗兰克·德拉邦特就进入了漫长的休整期，几乎从好莱坞圈内人士的视线里消失了。

　　一名艺人在公众视线内消失并不稀奇，只要狗仔队不跟踪、没有新作推出，往往就会潜水一段时间；可是要在圈内人士的视线里消失却没有那么容易，要么就是你不值得关注，要么就是好莱坞对你失去了信心。弗兰克·德拉邦特大抵是两者都有。

　　其实如果现在再提起弗兰克·德拉邦特，人们大概也就只记得“肖申克的救赎”和“绿色奇迹”的辉煌，除此之外脑海里就是一片空白了，特别是进入二十一世纪之后，第一个十年就要结束了，弗兰克·德拉邦特却依旧是没有任何动静，虽然说因为“肖申克的救赎”在IMDB里不可动摇的霸主地位，人们永远都不会忘记他，但从某种程度上来说，他的娱乐圈事业也就到此为止了，然后慢慢地消失在历史长河之中。

　　但是，目前正处于事业漫长谷底的弗兰克·德拉邦特却出现在了十一工作室，他是为了专门拜访埃文·贝尔前来的，当今事业处于全盛时期的埃文·贝尔，这实在是一件很有趣的事情，1982年弗兰克·德拉邦特拍摄自己第一部导演作品“屋中的女人”时，埃文·贝尔甚至还没有出生，而现在，两个人在娱乐圈内的位置却是有着天壤之别。人生的跌宕曲线，也就大抵如此了。

　　埃文·贝尔对于弗兰克·德拉邦特的到来显得有些意外，他对于眼前这个光头法裔叔叔的脸自然是十分熟悉的，一眼就认出来了，但问题是，今天泰迪·贝尔预约好的会议不是一个电视剧的提案吗？既然是电视剧，为什么弗兰克·德拉邦特会出现呢？难道老爷子在电影领域遇到了瓶颈，开始转战电视剧了吗？可是……电视剧领域的挑战难度绝对不下于电影的！


第2188章 丧尸文化

　　AMC电视台最近有点着急，当初他们和十一工作室签订的合约，是三年三部作品，十一工作室于2007年推出了“广告狂人”、2008年推出了“绝命毒师”，目前这两部作品也都成为了AMC电视台的台柱，从收视到口碑再到奖项，完全是席卷之势，这也让AMC电视台一举就成为了仅次于HBO、Showtime两大有线电视台的翘楚。

　　可是，2009年就要过去了，十一工作室却依旧一点动静也没有，要知道，“绝命毒师”可是2008年年初推出的了，那么这样一算，前后已经超过二十二个月时间十一工作室没有动作了。本来这也没有什么，AMC电视台还是可以继续等待的，毕竟电视剧的出色剧本可不是那么容易就崩出来的。

　　虽然说电影行业比电视剧兴盛了许多，但是电视剧作品的制作难度却一点也不逊色于电影，困难的部分不在于拍摄或者特效这些部分，而是在于剧本的持续性，一部电影九十分钟上下，超过一百二十分钟的电影都不算多，但是一部优秀电视剧，一季至少要持续二十集以上，故事的组织、线索的秩序，都是十分复杂的事，需要一个清晰明朗的思路，否则不要说“优秀”了，就连及格线都很难触及。

　　而且美国电视剧产业还有一个合约束缚，只有当一套剧集的集数达到了一百集，才能打包卖给有线电视台或者其他国家地区、其他渠道进行播放，换而言之，就是才能产生更多的衍生价值。所以美剧一百集的纪念派对都是十分隆重的，这就是根本原因。

　　按照美剧一季二十四集的数目来算，一百集就意味着必须达到五季的水准，而五季的要求却不是那么容易的，在美国电视剧产业的收视率体系之下，迈过五季门槛的电视剧绝对是一个超高标准。“英雄”四季落幕、“越狱”四季结束，这都是最明显的案例，而“迷失”进入第四季之后无论是收视率还是口碑都奄奄一息，但依旧硬生生地撑过了第五季，也就是ABC电视台希望让这套剧集产生更多的附加利益。

　　在这种超高要求之下，电视剧的制作难度绝对不逊于电影。即使是埃文·贝尔，拥有两世为人的有利条件，也始终不敢尝试电视剧剧本的创作，因为电视剧剧本的创作是一个漫长而艰辛的工作，埃文·贝尔可不认为自己是全能超人。

　　AMC电视台对于这些自然是再清楚不过了，所以他们也一直没有着急，十一工作室能够站在今天的位置，就是用实力说话的代表，慢工出细活的事绝对再正常不过。但是最近AMC电视台却不得不着急了，先是“超感神探”，而后又是“傲骨贤妻”，其间还有“美国之声”，十一工作室在过去二十二个月之内，和CBS电视台的合作是如此紧密，这让AMC电视台立刻就担心：那我们呢？

　　特别是“傲骨贤妻”赢得了舆论界的一片好评，但是在收视率方面却陷入了苦战，这明显是更加适合有线台播放的节奏，AMC电视台不由在想：为什么不把这部剧交给自己来播放。

　　所以，AMC电视台从十月份之后，就前后把托马斯·兰辛、科特·拉波特、特伊·凯斯都找了一个遍，内心的急切几乎是路人皆知了。其实十一工作室对于剧集的开发，一直是有自己节奏的，在没有埃文·贝尔的帮助下，托马斯·兰辛等人开发出了“超感神探”、“傲骨贤妻”这两部剧集，可以看出如今十一制作已经真正闯出了一片属于自己的天空，而托马斯·兰辛等人也正式从泰迪·贝尔手中接过了十一制作的主导权，成为了十一工作室新的铁三角。

　　关于AMC电视台的第三部新剧，是科特·拉波特一直在跟进度的，不过显然始终没有出色的剧本进入他的视线。在埃文·贝尔的影响下，十一工作室对于作品的追求一直是把质量放在首位，这也使得科特·拉波特等人的眼界都十分高，宁缺毋滥的心态绝对是被贯彻到了实处。

　　这一次，弗兰克·德拉邦特的出现，就是经过科特·拉波特的鉴定，得到了首肯，约了今天见面进行会谈。得知AMC电视台的新剧有眉目了，埃文·贝尔好奇心大起，主动要求出席面谈会议，不过他就是作陪的，真正掌握主导权的还是科特·拉波特。

　　因为埃文·贝尔记得AMC电视台最有名的剧集就是“行尸走肉”了，这部剧集造就了无数历史记录，这部根据托尼·摩尔同名漫画改编的剧集是电视史上第一部正宗的丧尸电视剧。讲述镇治安官瑞克在一次行动中遭受枪击，当他从昏迷中清醒过来时，发现小镇已经被恐怖的丧尸占领。瑞克从一对幸存的父子口中得知，大批的幸存者已经疏散到亚特兰大的避难所，为了找到失踪的妻儿，瑞克只身前往亚特兰大，却发现这座城市也已经被丧尸占领。

　　丧尸文化起源于上个世纪八十年代前后，并且迅速成为了美国流行文化之中不可或缺的一部分，最为人所知的就是迈克尔·杰克逊“颤栗”的音乐录影带里，丧尸集体跳舞的场面令人印象深刻。而在电影领域里，1990年的“活死人之夜”被公认为是这类型电影的鼻祖，很快就在流行文化之中占据了一席之地，随后在动漫、游戏、电视、电影里，丧尸都成为了十分重要的一部分。

　　美国人对于丧尸的热衷几乎达到了狂热的地步，“生化危机”系列、“活死人黎明”、“活死人之地”、“我是传奇”、“僵尸肖恩”等电影，“光晕”、“生化危机”、“死亡之屋”等游戏，都取得了巨大的成功，网络上乐此不疲的讨论更是经久不衰。

　　和哥特、朋克、吸血鬼等具有鲜明个性标签的文化一样，丧尸文化也有绝对死忠的支持团体，也许这个群体并不庞大，但是其忠心程度确实绝对强大，甚至达到了为之顶礼膜拜的程度。比如说“活死人之夜”，其实这部电影的票房并不高，全球票房也才三千万美元而已，而在所谓的主流颁奖典礼上更是从来没有得到过肯定，但这一点都不影响这部作品在忠实粉丝心目中绝世经典的地位，甚至于影响到许多导演未来的作品风格，1999年美国国会图书馆就将这部电影登记为文化、历史和艺术上具有里程碑意义的一部电影，由此可见其强大的影响力了。

　　不过，虽然丧尸文化拥有广大的受众群体，在不少电影里即使不是主角，都会客串一般，但是在电视机小屏幕上，丧尸却始终没有能够成为主角。至今还没有一部真正意义上以丧尸为主角的电视剧出现，“行尸走肉”的出现就创造了新的历史。

　　“行尸走肉”登陆AMC电视台之后，不仅成为历史上第一部在收视率和收视人数上打败公共电视台的有线电视台剧目，而且收视率破七的壮举更是让公共电视台都眼红不已，甚至一度成为全美剧情类剧集收视冠军，这也是有线电视台史无前例的一个壮举。

　　一部电视剧集已经达到了流行文化的高度，比起“越狱”、“英雄”、“迷失”、“欢乐合唱团”这样拥有无穷影响力的剧集来说，“行尸走肉”的高度显然是更高一个档次的，因为这是对一种文化的宣扬，远远超出了一部电视剧集地范畴，就算是说达到了当年“老友记”的高度，估计人们也会犹豫一番，得出自己或赞同或反对的答案——至少不是在一开始就断口否认。由此可见“行尸走肉”的巨大影响力了。

　　一部“行尸走肉”就足以让AMC电视台强势崛起了，更何况还有“广告狂人”和“绝命毒师”，所以上一辈子的AMC电视台在埃文·贝尔重生之前，确实是风光无限的。

　　不过十一制作的事现在已经交到托马斯·兰辛等人的手上，所以埃文·贝尔也就没有插手，“行尸走肉”到底会到谁的手上，又是否会继续和AMC电视台合作，这都不是埃文·贝尔需要操心的问题。但同时埃文·贝尔也十分好奇，如果不是“行尸走肉”，那么十一工作室和AMC电视台合作的第三部剧集会是什么。

　　现在，答案已经初步现出了端倪，弗兰克·德拉邦特出现了。

　　埃文·贝尔看到弗兰克·德拉邦特的时候，显得有些意外；同样的，弗兰克·德拉邦特对于埃文·贝尔会亲自出现在今天的面谈会议上，也十分意外，他显然是想到了最近因为凯瑟琳·海格尔而沸沸扬扬的“凯撒”言论，现在在这样的会议现场里看到埃文·贝尔，他的表情也不由有些怪异——不知道是真性情使然，还是这些年和圈内人打交道少了不懂得掩饰自己的表情，他脸上的神情科特·拉波特是尽收眼底。

　　埃文·贝尔却是错过了弗兰克·德拉邦特的这个神情，因为他的脑海里也有些哭笑不得，或者用欣喜若狂来形容会更加准确一点：因为埃文·贝尔知道，弗兰克·德拉邦特就是“行尸走肉”的编剧兼导演！


第2189章 昵称凯撒

　　弗兰克·德拉邦特在今天的谈判过程中，一直有点心神不宁，他的视线很难一直停留在科特·拉波特的身上，总是不由自主就往旁边的埃文·贝尔身上飘。

　　弗兰克·德拉邦特距离好莱坞顶级圈子已经有很长一段时间了，2007年的“迷雾”也是独立制片公司帝门影业的作品，可惜成绩未能如意，也没有掀起更多的波澜。但是这些年，关于埃文·贝尔的事迹却可以说是不绝于耳，只是弗兰克·德拉邦特一直都没有更加准确的消息来源，所以埃文·贝尔的各种故事也仅仅只是止步于传闻而已。

　　在弗兰克·德拉邦特的眼中，或者准确一点，在传闻之中，埃文·贝尔是一个不好相处的人，他的个性太过强烈，才华太过耀眼，所以在与埃文·贝尔的硬碰硬之中，很少人能够占据上风。而那些所谓的小动作、潜规则埃文·贝尔又不看在眼里，如果试图用这些方法来打击埃文·贝尔，只会是自取其辱，看看环球影业现在的处境就知道了。所以说，结合传闻来看，埃文·贝尔就是一个自大自傲、以自我为中心的男人，现在他是才华横溢、如日中天，一旦他哪天神奇不再了，估计想要落井下石的人绝对数不胜数。这也是凯瑟琳·海格尔针对埃文·贝尔“凯撒”的言论居然如此大影响力的原因。

　　传闻，其实圈内人都知道这就是一层迷雾，几乎只要在这个圈子里的人，身上都或多或少有些传闻，正面有之负面更是数不胜数，要拨开眼前的迷雾，看到艺人的真面目，却不是那么容易的事。所以，圈内人都十分热衷于传播所谓的传闻，但却很少会真正相信，因为他们知道这里面真真假假是很难分辨清楚的，但对于圈外观众来说，这些传闻却真实的如同他们的生活。

　　弗兰克·德拉邦特虽然是圈内人，但他却有些不太确定，毕竟离开顶级圈子有段时间了，对于埃文·贝尔这个年轻人，他也无法做出准确的判断。

　　现在，埃文·贝尔就出现在会议之中，原本弗兰克·德拉邦特还担心，埃文·贝尔会对自己的剧本提案指手画脚，要知道埃文·贝尔现在在圈内最有名的传闻却不是“凯撒”，而是他的“慧眼”，能够被埃文·贝尔挑剔眼光看中的剧本，距离成功也就没有多远了，埃文·贝尔的挑剔可想而知，这也给弗兰克·德拉邦特带来了巨大的压力。

　　但是除了刚开始的问候之后，埃文·贝尔就将主动权全部交给了科特·拉波特，他只是专心地坐在旁边看剧本，一句话都没有介入。弗兰克·德拉邦特一边在集中注意力和科特·拉波特交谈，另一边又在担心埃文·贝尔是不是集中看了剧本之后对自己挑三拣四。这也就使得弗兰克·德拉邦特一直有些注意力不集中。

　　坐在正对面的科特·拉波特亲眼目睹了这一切，却没有戳穿弗兰克·德拉邦特，他始终是一副绅士的模样，但是眼里却带着一些玩味。科特·拉波特当然知道现在圈内对埃文·贝尔的传言，他也知道“埃文·贝尔”这个名字对于制作人圈子的影响力，但是科特·拉波特进入十一工作室转眼也已经四年了，他更加清楚埃文·贝尔这个人的纯粹，或者用专注形容会更加贴切一些。

　　剧本，这就是埃文·贝尔个人专注的对象，他从来是就事论事的，不会因为对方是弗兰克·德拉邦特又或者是杰瑞·布鲁克海默而有所变化。所以，看着弗兰克·德拉邦特那时不时就往旁边飘的眼神，科特·拉波特不由就觉得十分有趣。

　　“第一季你有一个大概的计划吗？”科特·拉波特不紧不慢地询问到，他的眼睛却是停留在弗兰克·德拉邦特那不由自主往自己右手边飘的眼神，科特·拉波特觉得这场面十分有趣。

　　弗兰克·德拉邦特好歹也是曾经站在巅峰上的著名导演，“肖申克的救赎”和“绿色奇迹”，仅仅这两部作品就足以让他名垂青史了，但眼前的弗兰克·德拉邦特却好像是一个初出茅庐的菜鸟，惴惴不安地看着埃文·贝尔的颜色。当然这肯定是有原因的，这也使得科特·拉波特好奇弗兰克·德拉邦特这些年的生活到底是怎么过来的，肩膀上的压力又是多么可怕，从2001年“电影人生”的失败开始，九年时间里弗兰克·德拉邦特经历的生活确实是外人很难想象的。

　　“是的，我打算拍摄六集。”弗兰克·德拉邦特把视线收了回来，努力镇定地说到，从脑袋里纷杂的思绪中找出关于“行尸走肉”的信息，“一方面是让第一季的节奏快起来，同时也可以算是对观众反应的一个测试，这对于整个剧集的制作都是有好处的。”

　　科特·拉波特点了点头，表示赞同，“一部真正意义上的丧尸剧集，这对于剧本的要求是十分严格的，你的想法很正确。”科特·拉波特将视线停留在桌面上的剧本，停顿了一会，“那么拍摄计划呢？”

　　弗兰克·德拉邦特努力集中自己的注意力，想了想，“我还是想要先静下心来进行剧本的创作，且不说前六集剧本能不能全部完成，至少要完成三集剧本之后，再开始拍摄。”说到这里，弗兰克·德拉邦特迟疑了一下，随后才试探性地询问到，“我想最快也要等到明年三月份才能开拍了。”第一句话说了出来，后面他就咬着牙一口气说到，“如果迟一点的话，推迟到五月份开拍也是有可能的，毕竟……质量才是最重要的嘛。”

　　现在2009年还剩下一个月时间，而弗兰克·德拉邦特对“行尸走肉”的概念，应该是2010年秋季档进行播放的剧集，所以他担心时间方面十一工作室会卡得比较严格，如果想要提到夏季档播放，那么时间就十分紧迫了。所以，这也使得弗兰克·德拉邦特变得有些紧张起来。

　　不想，科特·拉波特却只是沉吟思考了一会，就点了点头说到，“没问题，只要能够在九月之前把剧本写好就可以了，拍摄紧接着投入，播放时间往后推一些也不是太大的问题。”

　　科特·拉波特是在考虑AMC电视台的反应，如果放到明年秋季档播放，那么2009年就等于空档了一年，这与当初三年三部的合约是相违背的，所以他在想应该如何说服AMC电视台。同时，如果AMC电视台不愿意，那么“行尸走肉”就必须重新找出路了，而AMC电视台第三部剧集的空档又应该如何填补。这些纷乱的思绪，让科特·拉波特稍微思考了一会。

　　可是弗兰克·德拉邦特的眼睛里却有掩饰不住的吃惊，他还是下意识地看向了埃文·贝尔，这一次他根本就没有遮掩自己的脑袋转动，很明显地表达了他内心的想法：科特，你不需要询问埃文的意思吗？

　　但埃文·贝尔依旧在翻阅剧本，就好像他在图书馆里一般，没有任何反应。科特·拉波特看到弗兰克·德拉邦特的动作，却是笑了起来，外人不知道就算了，他们十一工作室内部却是再明白不过了。

　　埃文·贝尔不仅没有对工作室内部握着权力不放，事事躬亲。相反，埃文·贝尔巴不得这些事情不要去烦他，他就专心在自己的工作上，公司的事情能少则少。现在科特·拉波特他们都尽量把事情放在自己手里处理，不能处理也是去找泰迪·贝尔，不到非不得已，都不会去麻烦埃文·贝尔。今天埃文·贝尔会出现，纯粹就是好奇十一工作室和AMC电视台合作的新项目，根本没有插手的打算，科特·拉波特是再明白不过了。可是谁又知道，外面关于“凯撒”的传言是如此风风火火。

　　“弗兰克，你还有什么问题吗？”科特·拉波特也没有点破弗兰克·德拉邦特的心思，毕竟那只是圈内的传言而已，对十一工作室可没有什么影响，他们没有向每一个人澄清的必要，“如果没有的话，我想，我就可以放心下来，期待我们这一次的合作了。”

　　由于这一次是弗兰克·德拉邦特找上十一工作室的，科特·拉波特会安排今天的会议，就是希望十一工作室接手这部“行尸走肉”，所以经过详细的交谈，确认没有问题之后，科特·拉波特自然是想要确定合作关系了。

　　弗兰克·德拉邦特显然还是没有从上一个问题反应过来，视线回到了科特·拉波特身上，停留了一下，随后又再次转到了埃文·贝尔的身上，犹豫了一下，斟酌着自己的语气，“埃文，你看完剧本之后，不知道是否有什么问题？”在弗兰克·德拉邦特这样的外人看来，现场有拍板权力的自然是“凯撒”埃文·贝尔。

　　科特·拉波特也察觉到了这一点，他却一点也不介意，只是微笑地看向了埃文·贝尔，也隐隐期待着埃文·贝尔的回答。

　　埃文·贝尔听到了问题，视线从剧本上抬了起来，意识到弗兰克·德拉邦特是在看着自己，他顿了顿，“哦”，然后才接着说到，“问题有一个，我很好奇，为什么你会主动选择十一工作室？”


第2190章 名声效应

　　弗兰克·德拉邦特此时有些目瞪口呆，又或者用哭笑不得来形容比较恰当，当他听到埃文·贝尔的问题时，刚才的紧张悄然之间就一点一点消散。

　　“我很好奇，为什么你会主动选择十一工作室？”埃文·贝尔嘴角带着微笑，认真地询问到，“不是说这个结果不好，相反我是再欢迎不过了。只是，你知道，你和不少大制作公司有过合作，如果你去派拉蒙的话，布拉德绝对会举起双手欢迎，但是，你为什么把如此精彩的剧本交给十一工作室呢？”

　　当初乔纳森·戴米带着“蕾切尔的婚礼”在威尼斯其实就是如此，作为一名资深大牌导演，瘦死的骆驼比马大，他可选择的余地有很多，要不是受限于“蕾切尔的婚礼”题材的束缚，乔纳森·戴米不见得就会和十一工作室合作。

　　弗兰克·德拉邦特也是如此，所以埃文·贝尔才有此一问，只是出于他个人的好奇罢了——或者说他更加好奇的是这些年弗兰克·德拉邦特远离好莱坞顶级圈子之后的遭遇，以及所产生的影响。

　　对于埃文·贝尔的这个问题，还有脸上那一脸好奇宝宝的表情，弗兰克·德拉邦特的确是有些哭笑不得的，这种荒谬却又搞笑的情绪，让他的紧张得到了舒缓。毕竟弗兰克·德拉邦特是在娱乐圈里打滚了近三十年的老资格了，“肖申克的救赎”、“绿色奇迹”这样的巅峰之作也让他拥有足够的底气。当刚才的紧张被埃文·贝尔的调侃打破之后，他也就逐渐放松了下来。

　　“因为这里是十一工作室，充满个性、敢于挑战、不被束缚的十一工作室，我是因为十一工作室和你埃文·贝尔的名声而来的。”慕名而来，弗兰克·德拉邦特将自己的情况清楚地表达了出来，虽然他的语气依旧有些紧绷，但已经是放松太多太多了，“‘行尸走肉’可是影史上第一部真正意义上以丧尸为主角的剧集，敢于挑战传统电视剧行业的制作公司，可没有那么多。”

　　“行尸走肉”这样一部剧集，首先对于电视台来说是一个严峻的挑战，这是只有有线电视台才敢做出的尝试，否则一部丧尸作品，又是血肉模糊，又是不断死人，公共电视台可没有这样的胆量；而对于有线电视台来说，丧尸题材本身不是问题，首当其冲的是质量，其次还是剧集对观众的吸引力，所以要真正投入制作，必须经过层层关卡的考量。

　　从电视剧制作公司的角度来说，当电视台变得谨慎时，他们的选择势必也会受到影响，而且丧尸题材要打造出经典，本身就不是一件容易的事，而且影迷们势必会将剧集拿去与那些经典的丧尸电影相比较。虽然受众群体有局限性，但这一群观众却更加的挑剔，绝对会用鸡蛋里挑骨头的眼光来衡量这部剧集。

　　所以，“行尸走肉”这样的剧集距离真正出现在小屏幕上的道路可以说是荆棘满布。即使是十一工作室，也势必要慎重考虑，看看科特·拉波特的态度就知道了。

　　但是对于弗兰克·德拉邦特来说，十一工作室的开创性，绝对是最佳选择，比起其他公司来说，十一工作室敢于挑战的勇气绝对会让“行尸走肉”拥有更加光明的前程。

　　虽然说十一工作室至今在业界的口碑已经为公司带来了诸多无形的好处，弗兰克·德拉邦特的选择也是十一工作室良好口碑带来的附加效应之一，但这还是让埃文·贝尔和科特·拉波特都露出了笑容，因为这是对他们的工作他们的坚持最好的肯定。

　　埃文·贝尔露出了大大的笑容，点着头说到，“这是十一工作室的荣幸。”能够制作“行尸走肉”这样一部开创新领域的剧集，的确是十一工作室的荣幸。

　　弗兰克·德拉邦特此时已经稍微放松了下来，他微笑地看着埃文·贝尔，本来还以为埃文·贝尔还会继续说些什么，但埃文·贝尔居然就停住了，重新看向了科特·拉波特，显然是要将主动权交回给科特·拉波特。而科特·拉波特则看向了弗兰克·德拉邦特，然后就看到了弗兰克·德拉邦特的面部表情愣了愣，接着就了然地笑了起来。

　　弗兰克·德拉邦特此时再不了解情况，他就白在娱乐圈里打滚近三十年了。显然，不管埃文·贝尔是不是十一工作室的凯撒，至少在他看来，今天掌握主动权的还是科特·拉波特，埃文·贝尔显然不是一个不愿意放权的领导者。

　　弗兰克·德拉邦特当然知道，娱乐圈里的传闻真实性是有待求证的，看来关于埃文·贝尔的这些传闻，就要套用“人红是非多”这句话了。

　　“没有，我这里没有问题了。”弗兰克·德拉邦特微笑着说到，“能够和十一工作室合作，我很开心，相信‘行尸走肉’制作出来将会是一部十分出色的作品。”这就算是达成合作了，“行尸走肉”成为了十一工作室即将制作的又一部作品，不出意外的话，播出电视台就将是望眼欲穿的AMC电视台了。

　　在场的几个人分别握手，表示了对合作的期许。科特·拉波特准备拿着剧本去和托马斯·兰辛、特伊·凯斯讨论一下“行尸走肉”拍摄之中需要注意的部分，接下来还需要为剧集安排一个合适的执行制作人，准备工作还有十分漫长的过程。弗兰克·德拉邦特自然是要一起跟过去仔细讨论讨论的。

　　科特·拉波特和弗兰克·德拉邦特朝着会议室的门口走去，留着埃文·贝尔一个人坐在了沙发上继续阅读剧本，他忽然想起了什么，抬起头询问到，“弗兰克，这些年你为什么都没有作品出现了呢？我的意思是，‘电影人生’之后。”

　　弗兰克·德拉邦特的脚步已经走到了门口，听到询问，转过头来，似乎陷入了思考。其实这样的问题，媒体记者也都会询问，但是他们是基于挖掘爆点的出发点，所以弗兰克·德拉邦特不见得会回答。但是埃文·贝尔不同，他完全是站在同行的立场上进行询问，柔和的语气让弗兰克·德拉邦特很容易就陷入了思考。

　　“也许是因为我没有制作电影的热情了吧。”弗兰克·德拉邦特思考了一下，这才郑重地回答到，科特·拉波特看了看正在对话的两个人，倾听了一下这个话题，就转身离开了，反正弗兰克·德拉邦特在王子街九号这里也丢不了。“即使是2007年的‘迷雾’，这部作品是我从八十年代就想要拍摄的作品，后来因为一些原因才先拍摄了肖申克，进入二十一世纪以后，‘电影人生’的失败让我变得有些迷茫，挣扎了许久之后，我原本以为拍摄‘迷雾’会找到一个解决办法，但可惜，你知道的，我失败了。”

　　弗兰克·德拉邦特的回答很详细也很真切，一点都不像是和埃文·贝尔第一次见面的模样，这种对话更像是发生在挚友之间，又或者是长辈与晚辈之间，但此时埃文·贝尔和弗兰克·德拉邦特的对话却没有任何违和感。

　　“热情？”埃文·贝尔勾了勾嘴角，露出了一抹笑容，“真是一个形而上学的回答。”

　　弗兰克·德拉邦特听到这句话，不由笑出了声，“这是事实，任何一个职场生涯到达瓶颈之后都会面临这个问题，娱乐圈里也不例外。”弗兰克·德拉邦特停顿了一下，似乎有些犹豫自己应不应该继续说下去，但仔细想了想，他还是继续开口说到。

　　“当你达到职业生涯的某一个位置时，就会察觉到自己被一种无形的东西驱动着继续前进，无论是什么，也许是观众的支持，也许是人气的欢呼，也许是奖项的褒奖，也许是口碑的压力，也许是媒体的哄抬……但是这种驱动，就会使自己原本的坚持就变得不纯粹了。因为在最开始，你就是出于喜欢音乐、喜欢电影才开始创作的，那么即使你现在还是坚持以作品为本，希望不要被其他五光十色的因素影响自己，但事实上，你在不知不觉中已经受到影响了，因为喜欢音乐喜欢电影的那颗心不再单纯，你现在是为了制作出好音乐、为了拍摄出好电影而在进行工作，却不是享受音乐和电影创作过程带来的欢乐。那么，你终究还是迷失了。”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容慢慢地平复了下来，没有再继续说话，他只是静静地听着，弗兰克·德拉邦特正在经历着自己职业生涯一个漫长的低谷时期，但却又有些不同，从2002年开始的漫长低谷，已经让弗兰克·德拉邦特的心态逐渐变得平稳下来，所以他才能潜心创作出了“行尸走肉”的剧本。所以，他的话语对于埃文·贝尔来说，的确是有些长辈对晚辈的效果。

　　“名声，为你带来了无数效应，包括我今天的拜访，但同时，也为你带来了无数麻烦，让你逐渐忘记自己最开始时享受音乐享受电影的快乐，这不是你能控制的，而是在这个圈子里被迫产生的影响。包围在你身边的镁光灯，强制性地剥夺了你的掌控力，任何事情都是双刃剑，名声、荣誉、奖杯、人气，也是如此。”


第2191章 生涯困惑

　　弗兰克·德拉邦特离开了，埃文·贝尔却是坐在原地久久没有说话，也没有站起来，他只是拿着手中的“行尸走肉”剧本，沉默了下来。

　　刚才弗兰克·德拉邦特的话语在埃文·贝尔的脑海里不断盘旋，其实弗兰克·德拉邦特的话，在大道理方面，埃文·贝尔都是知道的，一清二楚，这也是他一直坚持以作品为出发点的原因，因为他不希望被那些外界的附加因素影响，从而失去了自己对作品的控制力。但是有一点埃文·贝尔却忽略了，他是一个人，正常人，即使重生拥有了第二次人生，他也依旧是一个普通人，娱乐圈的影响力是看不见摸不着的，无形之中就渗透到了血液里。

　　虽然说两世为人，但上一辈子埃文·贝尔可没有到达今天的位置，万众瞩目、星光熠熠、话题无数，他的一举一动都会成为报刊杂志的议论焦点，这种情况是埃文·贝尔从来都没有面临过的，甚至在当今全世界范围内经历过的人也是凤毛麟角，所以埃文·贝尔不知道该如何处理这样的情况，即使他有两辈子的记忆也不行。

　　在音乐领域里，现在的埃文·贝尔已经是殿堂级歌手了，不要说那些新人歌手都仰望着他，即使是当今乐坛里能够相提并论的人也没有几个，这就使得埃文·贝尔在音乐方面的权威性达到了一个全新的高度，不说十一音乐里其他歌手对埃文·贝尔的信赖，单说王子街十号居然成为了独立歌手们的朝圣之地，就可以看出如今埃文·贝尔在音乐领域里的超然地位了。

　　在电影世界里，埃文·贝尔的作品已经取得了无数不可思议的记录，如果要论票房，“加勒比海盗”系列、“黑暗骑士”以及所有作品票房不败的记录，这都是无人能够匹敌；如果要论奖项，奥斯卡上导演、演员、编剧、配乐等多座小金人，再加上威尼斯、柏林和戛纳三大电影节的出色表现，这也是影史上最为闪亮的一份履历表；如果要论口碑，IMDB连续四年演员排行榜的冠军，搭配前两百五十名多达八部作品的数量，这在任何时候都是让人无法忽视的。这也是埃文·贝尔如今在电影市场地位超然的一个侧写。

　　在这样的情况下，埃文·贝尔已经达到了一个别人很难超越地高度，人们对于埃文·贝尔会有更多的期待，期待着埃文·贝尔能够创造出更多的奇迹，无论是音乐还是电影，人们都会对埃文·贝尔更加苛刻，无形之中积聚起来的压力，堪比泰山。

　　其实埃文·贝尔对于这些外界的言论一向都不在乎，他始终是我行我素，该干什么干什么，作品才是他需要考虑的核心因素，在这种情况下，埃文·贝尔推出了他的专辑“五”，还在2009年拍摄了“一天”、“盗梦空间”、“在云端”三部作品，这也是埃文·贝尔至始至终保持一个足够清醒头脑的最直接证明。

　　这也是媒体对于埃文·贝尔最为佩服的地方，娱乐圈的五光十色对于年轻人的吸引力又多么大，这是有目共睹的，要不然也不会出现那么多童星迷失在娱乐圈之中早早夭折的情况了。但是埃文·贝尔，未满三十的年纪就取得如此强势的成绩，却始终没有迷失自我，这实在是太难得了。

　　这个部分就是埃文·贝尔两世为人累积下来的经验了。

　　但问题就在于，其实无形之中，埃文·贝尔已经在受影响了，最直接的表现就是，埃文·贝尔对于作品的坚持越发顽固起来，甚至有些不讲理的地步；对于奖项的无视也越发离开起来，甚至有些固执的地步。这就是埃文·贝尔受到影响的最直接体现。

　　看看埃文·贝尔对于电影作品的选择，在他看来，是对于作品的坚持，但事实上，由于埃文·贝尔目前拍摄的作品越来越多，可以被称之为挑战的作品相对而言越来越少，所以不得已之下，埃文·贝尔必须越来越挑剔，这就是影响。

　　看看埃文·贝尔在音乐创作上的进程，从摇滚开始，现在甚至开始涉及说唱领域了，虽然说主要原因是埃文·贝尔主动在尝试不同曲风、做出全新的挑战，但深入思考之后，未尝没有部分原因是来自于埃文·贝尔在音乐方面已经达到了一定的高度，他需要全新的挑战来维持自己对音乐的热情。

　　所以埃文·贝尔对新专辑筹备的脚步慢了下来，所以埃文·贝尔对于新电影的选择越来越苛刻，这其实就是埃文·贝尔职业生涯达到巅峰之后，无形之中受到了娱乐圈的影响所产生的迷思。

　　换一个角度想想，如果埃文·贝尔没有受到娱乐圈的影响，那么他会怎么做？

　　音乐创作依旧是按照自己的喜好来进行，参加一些摇滚音乐节、进行各式各样的巡回演出，无关于曲风的问题，享受音乐创作过程带来的快乐才是根本；无关于新专辑的问题，单纯因为音乐与自己产生共鸣而幸福这才是重点。

　　电影也是如此，不是一味追求好剧本，而是应该享受拍摄电影过程的快乐，出演一个好角色的幸福感，与剧组的融洽合作产生的快乐，“好剧本”和“好电影”是有区别的，而一味地去抠字眼，追求“好作品”，那就是过于固执了。

　　原本埃文·贝尔还没有感觉，他自我感觉一直很良好，觉得一切都很正常，他能够保持着清醒的思绪坚持在作品上，不让自己因为好莱坞的光芒而迷失，所以一切都很好，没有任何问题，看看今年三部电影的拍摄，状态实在是再好不过了。

　　但是为什么埃文·贝尔一直觉得精神疲倦呢？为什么在九月份飞机意外事故发生之后，他的胃病会突然爆发呢？其实在不知不觉中，他是真的累了，只是他还没有察觉到而已。

　　埃文·贝尔有些茫然，他暂时不想进行音乐创作，他暂时不想接新的作品，他暂时不想参与任何宣传，这一切都因为“盗梦空间”的后期制作而被掩盖住了，或者准确一点来说，是因为今年繁忙的电影工作而被掩盖住了，却没有想到，今天因为弗兰克·德拉邦特随意的一个问答而被揭发了起来。

　　埃文·贝尔忽然就在想，自己到底想要成为一名什么样的艺术家？

　　在音乐和电影领域，能够取得的成就，埃文·贝尔都已经拿到了，当然，柏林的金熊奖、戛纳的金棕榈奖，还有这两个电影节的影帝奖项，这些各式各样的奖项埃文·贝尔都没有拿到，但埃文·贝尔从来不会让奖项来左右自己的选择，奖项永远只是作品的附加赞赏，这是毋庸置疑的。但埃文·贝尔能够取得的突破已经少之又少了。

　　那么不突破呢？就维持在现在的水平线上，日复一日、年复一年的重复着自己，让自己对音乐和电影的热情在琐碎的日子里逐渐消散，让自己的天赋在一部部作品里被消磨殆尽，那还不如就此离开娱乐圈，寻求另外一片天地呢！

　　那么，埃文·贝尔最初进入百老汇追求的梦想又是什么呢？或者说，上一辈子他念念不忘的梦想又是什么呢？

　　创作出真正感动人心的音乐？制作出动人心魄的电影？通过音乐和电影这样的艺术手段与受众进行沟通？

　　什么才是真正的艺术，如果按照学术规定来看的话，艺术是人类通过借助特殊的物质材料与工具，运用一定的审美能力与技巧，在精神与物质材料、心灵与审美对象的相互作用下，进行充满激情与活力的创作型劳动。可以说，艺术是一种精神文化的创造行为，是人的意识形态和生产形态的有机结合体。

　　说的文艺一点，就是艺术家画一个圆，都具有无限的深意，这可能是表达了希望全家团圆的梦想，也可能是表达了世界和平的伟大情操，亦可能是表达了精神与身体完美结合的循环。艺术家是通过一个媒介，将自己的思想和情绪传递出来，而当寻找到真正知音时，那就是在没有任何解说的情况下，就能够理解艺术家意图的旁观者了。

　　埃文·贝尔其实算是艺术家，他的艺术领域涉及了电影、音乐、绘画、建筑、写作、戏剧等多个方面，但是他达到了现在的高度之后，如何取得突破呢？又如何继续坚持自我呢？埃文·贝尔觉得自己有些迷茫，但更多的还是疲惫，他始终对音乐和电影还是拥有热情的，但是如何找回这种热情，回归自己重生时的那种状态，将这种热情再次融入自己的作品之中这将会是一个很困难的过程，虽然不一定漫长，但却一定艰辛。

　　埃文·贝尔脑海里翻滚着无数的思绪，长长地吐出了一口气，揉了揉自己的眉头，将眉宇之间的沉重一点点抚平，嘴角不由自主勾勒出一个笑容，虽然他现在有些茫然，但换一个角度来想，他能够取得现在这样的成绩也是重生时绝对想象不到的。所以，他应该知足，都说知足者常乐嘛，至少他享受过了他追求过了，至少他不会再遗憾了，那么这就是值得开心的事了。


第2192章 放松心情

　　“怎么了，你最近看起来很是疲倦，难道是后期制作的工作太过密集？”布莱克·莱弗利看着眼前的埃文·贝尔，有些担忧地说到。

　　此时的埃文·贝尔虽然看起来再正常不过了，脸上带着淡淡的笑容，满脸的从容自信，但是布莱克·莱弗利是埃文·贝尔的女友，自然可以看出不同的东西来，埃文·贝尔眉宇之间略微暗沉的神色还是隐约透露出他的疲惫，这让布莱克·莱弗利不由有些担心。

　　埃文·贝尔没有说话，只是笑笑地看着布莱克·莱弗利。布莱克·莱弗利抬起自己的右手，伸出那涂抹了红色指甲油的食指，一点一点地将埃文·贝尔微微皱起的眉毛抚平下来，然后轻轻触摸着埃文·贝尔那直挺的鼻梁，似乎想要将埃文·贝尔眉宇间的疲惫一点一点抹去。

　　布莱克·莱弗利原本是站立在埃文·贝尔面前的，但两个人之间的距离仅仅只是一拳而已，现在因为布莱克·莱弗利贴近了过去，两个人更是靠近了一些，彼此都可以感受到呼吸的热度。埃文·贝尔垂下眼帘，嘴角含笑地看着一脸担忧的小妮子，布莱克·莱弗利此时已经是化好妆了，那双烈焰红唇显得格外妖艳，但是那双眼睛却有着一片绝对清澈，除了埃文·贝尔的倒影之外，什么也看不见。

　　埃文·贝尔徐徐将双手放在了布莱克·莱弗利的腰部上，然后猛地往自己的方向一收，布莱克·莱弗利整个人就跌到了埃文·贝尔的怀抱里。埃文·贝尔的身后是靠着化妆台的，两个人的体重压下去，让化妆台都微微颤抖了一下。

　　“埃文！”布莱克·莱弗利原本还在担忧男友的，专注地看着埃文·贝尔的眼睛，却被这意外突然打断了，不由有些懊恼地喊了一句。

　　埃文·贝尔的嘴角依旧保持了原本的弧度，低声说到，“你不是担心我太累了，我现在不是正在恢复体力嘛。”这油嘴滑舌的让布莱克·莱弗利无奈地就笑出了声。

　　看到怀里布莱克·莱弗利那幼稚地像孩子一样的笑容，不由心底一动，布莱克·莱弗利的笑容总是如此干净纯洁，岁月让她变得成熟，却没有让她的笑容失去了原本的色彩。埃文·贝尔低下头，就朝布莱克·莱弗利那红艳的唇瓣吻了上去，然后用力挤压着布莱克·莱弗利嘴里的每一丝空气，狠狠地吻到骨子里。

　　布莱克·莱弗利只觉得空气刹那间被抽空，埃文·贝尔那霸道的雄性荷尔蒙让她的大脑出现了短暂的空白，浑身的燥热让布莱克·莱弗利不由冒出了一声呓语，让脸颊瞬间就红透了。

　　好不容易，埃文·贝尔终于松开了嘴唇，喘着粗气，两个人顶着额头，鼻翼下的热气互相缠绕着，眼底的视线如胶似漆。看到布莱克·莱弗利眼底的迷离，埃文·贝尔的嘴角露出了得意的笑容。

　　布莱克·莱弗利垂下的眼帘瞥见了埃文·贝尔嘴角的笑容，不由嗔怒地说到，“我的妆都已经化好了！”埃文·贝尔的唇瓣也染上了布莱克·莱弗利的唇色，变得鲜红异常，让布莱克·莱弗利颇有些哭笑不得。“你不是累了嘛，那还这么不老实。”

　　埃文·贝尔发出了低低的嗤笑声，“这就是疲劳恢复剂。”让布莱克·莱弗利只觉得脸部发烫，“最近一直在进行电影的后期制作，有些疲倦了。”埃文·贝尔对于艺术创作的困惑，这个命题太深奥了，没有必要天天挂在嘴边。

　　“那你还来参加今天的宣传。”布莱克·莱弗利瞪大了眼睛，有些埋怨地说到。

　　此时布莱克·莱弗利和埃文·贝尔所在的地方，是“在云端”的首映式现场。其实“在云端”并没有专门的首映式，因为这是一部在艺术院线上映的作品，并没有太出色的票房竞争力，所以没有安排首映式的必要。今天这只是“在云端”在艺术院线与观众首次见面的时刻，但意外的是，埃文·贝尔却来到了现场，与观众见面。这绝对是让许多人都惊喜的一幕。

　　埃文·贝尔嘴角还是带着笑容，解释到，“这就是我缓解疲惫的方法，走出后期编辑室，参与一些宣传，和影迷见见面，呼吸一些新鲜空气，这就再好不过了。”

　　布莱克·莱弗利听到了这句话，却没有立刻相信，她可是再了解埃文·贝尔不过了。不过这一次，布莱克·莱弗利仔细看了看埃文·贝尔，却只在那双湛蓝色的眸子里看到一片温和的笑意，布莱克·莱弗利这才放心下来，点点头说到，“偶尔出来走走的确很有效果，反正那些记者为难你，你也不担心。”

　　最近关于埃文·贝尔的“凯撒”说法依旧没有沉淀下来，记者们肯定是不会轻易放过的；而且今年颁奖季开始之后，十一工作室的表现比前几年的强劲可是放缓了脚步，人们都说，这是十一工作室和埃文·贝尔在为过去两年里的辉煌买单，现在好莱坞里嫉妒甚至是仇恨十一工作室的人可绝对不少。所以说，今天埃文·贝尔出现在首映现场，闻风而动的记者当然是不会错过的。

　　听到布莱克·莱弗利的赞赏，埃文·贝尔还想要说一句回应的时候，房间门却突然被打开了，埃文·贝尔一抬眼睛，查理兹·塞隆的身影就进入了他的视线之中。

　　查理兹·塞隆看到了相拥而立的两个人，脸上的慵懒顿了顿，随后露出一抹笑意，眼睛里还是披着那层淡淡的慵懒，“呵呵，首映式的准备工作都已经差不多了，我看今天到场的影迷可是很多，埃文你做好准备了吗？”查理兹·塞隆就好像是什么事都没有发生过一般，神态自若地和埃文·贝尔闲聊着。

　　布莱克·莱弗利听到查理兹·塞隆的笑声时，就直接从埃文·贝尔的怀里挣脱了开来，不过她还没有来得及害羞，就听到查理兹·塞隆的话语了，所以她也不需要做解释，站在埃文·贝尔的身边就足够了。

　　埃文·贝尔毕竟是男人，他的脸皮可是厚多了，看到查理兹·塞隆也没有任何异常，只是布莱克·莱弗利挣脱自己怀抱时看了小妮子一眼，然后就自如地和查理兹·塞隆交谈起来，“今天到场的影迷估计都是真正熟悉的那一批了，所以不用太过担心。倒是记者会比较麻烦一点。”

　　“在云端”率先在艺术院线上映，会前来参加首映式的，要么是专业观众要么是埃文·贝尔的忠实粉丝，所以不管到场的影迷数目的多寡，气氛方面肯定是无须担忧的。

　　“记者？我怀疑。”查理兹·塞隆虽然和埃文·贝尔不熟悉，但杂七杂八的传闻可是听了不少，其他传闻暂时不管，埃文·贝尔和记者之间的关系却是毋庸置疑的。

　　埃文·贝尔却是微笑着轻轻摇了摇头，“记者在任何时候都是难缠的，因为笔在他们的手上，他们只要拿出新闻自由的权利，他们可以随心所欲的撰写任何新闻，我们才是被动的那一方。”

　　查理兹·塞隆的脸上依旧带着那慵懒的笑容，此时因为埃文·贝尔的话语而绽放了开来，“那么我可以期待一会你和记者的交锋咯。”查理兹·塞隆的眼睛微微闪了闪，一抹狡黠在眼底一闪而过。

　　说完之后，查理兹·塞隆就转身准备离开了——虽然距离首映式的开始还有一段时间，但她可没有在这里当电灯泡的打算，宁愿在外面和经纪人聊上几句，也比在这里呆着好。不过走到门口的时候，她却是停住了脚步，回头看了埃文·贝尔一眼，“对了，你今天的口红没有上好，应该修整一下。”查理兹·塞隆这才拉开了房间门，走了出去。

　　留在原地的布莱克·莱弗利，原本还以为一切都过去了，但此时却因为查理兹·塞隆的一句话目瞪口呆，脸颊立刻就如同火烧一般热了起来。事情就是这样，查理兹·塞隆亲眼目睹了两个人热情拥抱的一幕，她又不是眼睛有问题，即使查理兹·塞隆没有说话，他们也不可能一直当鸵鸟下去，只是现在被当场戳穿了，有些窘迫罢了。

　　埃文·贝尔却是呵呵地笑了起来，虽然这有些尴尬，但其实也没有什么丢人的，只是情难自已接吻了而已，所以没有必要太过害羞。查理兹·塞隆这明显就是故意的，故意在离开之前挑开这句话，要不然刚才两个人在这里对话了几个来回，她为什么不暗示一下。所以埃文·贝尔就更加不会害羞了，他可不想让查理兹·塞隆得逞。

　　被这前后闹了一闹，埃文·贝尔的心情完全放松了下来，倒真是不再觉得疲惫了，他满面笑容地看向了布莱克·莱弗利，轻轻拍了拍她的脸颊，“没有必要害羞，就算要害羞也是我吧。”这话让布莱克·莱弗利顿时是扑哧一下就笑了出声，“补妆一下吧，准备出去了。”

　　埃文·贝尔自己也转身看向了化妆台的镜子，看到嘴角糟糕的口红印，这形象好不狼狈，再回想一下查理兹·塞隆看到自己这荒唐的模样，不由莞尔。


第2193章 再映新作

　　“在云端”的制作周期如此之短，这其实是出乎媒体预料的，九月初开拍，十二月底居然就上映，期间还参加了圣路易斯国际电影节、奥斯陆国际电影节、斯德哥尔摩国际电影节……由此可见，“在云端”是一部绝对小制作的电影，但是两千五百万的投资却又不是那么“小”，所以这样一部作品很有可能就是现实主义色彩十分浓厚的作品。

　　“在云端”选择了十二月五日上映，这也是2009年颁奖季进入最后时刻的冲刺阶段，人们都戏称为这叫做颁奖季黄金冲刺阶段，因为这是颁奖季入围期限的最后一个月，在十二月上映的作品即使不是压轴大作，也是重头戏行列的。当初“血色将至”在2007年颁奖季后来居上选择的就是十二月第三周这个档期。

　　果然，在首映会的场合里，记者们的焦点都聚集在了绯闻和颁奖季身上。

　　安妮·海瑟薇的缺席成为了记者们穷追猛打的第一个焦点，媒体记者们都认为安妮·海瑟薇是因为埃文·贝尔和查理兹·塞隆在拍摄过程中迸发出强烈的化学反应，这才拒绝出席今天的首映仪式，这让人不由觉得很神奇。

　　今天“在云端”的首映式上，有查理兹·塞隆，这位和埃文·贝尔在作品之中连接起爱情线的超级大美女；有布莱克·莱弗利，这位和埃文·贝尔爆出数次绯闻的新生代优质美女；没有安妮·海瑟薇，这位和埃文·贝尔在“一天”里感动了无数人的邻家美女……媒体记者的浮想联翩果然是让人风中凌乱。

　　对此，埃文·贝尔用一句“难道除了绯闻之外，我身上就没有任何值得关注的新闻了吗？这可是让我伤心了”，让媒体记者们都有些讪讪然。

　　的确，从“一天”上映以来，几乎所有的新闻都集中在埃文·贝尔的感情生活上，最近因为“在云端”的上映，以埃文·贝尔为中心的四角恋更是沸沸扬扬，更久远一点甚至可以追溯到去年年末埃文·贝尔和嘎嘎小姐的绯闻身上，这也让人产生一种拒绝，好像今年埃文·贝尔就没有工作，所有时间都在谈恋爱了。所以，此时被埃文·贝尔这一句反驳，闹得媒体记者愣是直接哑口无言了。

　　当绯闻的焦点冷却下来之后，又有记者开始挑拨埃文·贝尔和学院之间的关系了，“埃文，今年颁奖季开始之后，十一工作室的表现似乎并不出色，对此你有什么想法？”

　　这个问题在报刊杂志上更加赤果果一些，记者在现场提问还是收敛力道了的。现在主流言论都认为，十一工作室近年的强势崛起败了不少人品，物极必反，虽然他们的作品都十分出色，比起韦恩斯坦兄弟完全依靠公关逆转“莎翁情史”、“生死朗读”等作品来说，十一工作室显然要有说服力多了；但没有人会想要看到一家独大的局面，说是嫉妒也好，说是怨恨也罢，好莱坞其他各大电影公司不会接受，韦恩斯坦兄弟更是不会愿意看到这样的结果，所以今年很有可能引发所有人无差别的联手起来“排挤”十一工作室。再加上学院经历了改朝换代，希德·甘尼斯的时代已经过去，现在上位的是汤姆·谢拉克，所以十一工作室在今年颁奖季的确是前景不妙。

　　颁奖季开始之后，代表十一工作室出战的作品一共就只有三部，“弱点”、“单身男子”和即将上映的“在云端”，不要说和去年强手如云的局面相比较了，比起前几年来说声势也是一路下滑，要不是“飞屋环游记”依旧强势，再加上“一天”也赢得了不少口碑，那么今年十一工作室还真是被彻底封锁了。

　　所以，现在所有媒体记者都在观望，观望着今年十一工作室在颁奖季的表现，不见得是幸灾乐祸，但确实是好奇如今已经逐渐走向巅峰的十一工作室，面临好莱坞的联手“讨伐”能够使出有效的公关手段。其实，归根结底，这就是看人脉的一件事。看看韦恩斯坦兄弟，即使被好莱坞方方面面谴责得体无完肤，但他们在业内的人脉依旧首屈一指，这就是手段了。

　　面对记者们这样的提问，埃文·贝尔如是回答到，“我倒是很好奇，十一工作室什么时候在颁奖季表现出色过了？”

　　听到埃文·贝尔这样的回答，现场绝对可以说是哗然一片。难道埃文·贝尔是嫌弃十一工作室在过去几年里颁奖季的表现还不够出色吗？这真的是挑战整个好莱坞底线的一句话。但旋即，就有记者反映过来了，埃文·贝尔的话不是他们想象的那个意思。

　　十一工作室无论是制作电影还是发行电影，其实一直都不是以颁奖季拿奖为目标的，看看去年取得巨大成功的“朱诺”、“贫民窟的百万富翁”、“拆弹部队”，其实也就“拆弹部队”更像是奥斯卡的口味罢了，另外两部作品根本就和颁奖季挂不上钩，所以当“朱诺”最终问鼎奥斯卡时，才会掀起了如此巨大的波澜。

　　再联想一下埃文·贝尔平时的行事风格，他至今为止接拍的作品中，最有奥斯卡相的是“撞车”还是“香水”，而这两部作品事实上也都不能算是奥斯卡阵线的作品，那么埃文·贝尔刚才的那句话就不难理解了：十一工作室从来都没有刻意以颁奖季为目标进行自己的排片计划，那么又何来表现是否出色一说呢？

　　只是，埃文·贝尔的思路实在是太跳跃，能够真正理解的人可没有多少。在普罗大众看来，十一工作室近几年在颁奖季的表现就是再出色不过了，这也是今年颁奖季诸多媒体、圈内人士都对十一工作室产生排斥的直接原因。

　　“难道你对过去几年十一工作室取得的成绩还不满意吗？”不理解的记者立刻就冲动地开口到，彷佛抓到了埃文·贝尔的痛脚一般，满脸兴奋。

　　埃文·贝尔看着眼前的记者，却好像在看跳梁小丑，的确，他和媒体记者打交道前后都快十年了，但这些记者从来也没有真正弄明白过埃文·贝尔的想法——又或者说他们不愿意去明白，否则将会缺少多少爆点。

　　“满意，十分满意。”埃文·贝尔的回答干脆利落，这顿时让那些不明白的记者更加糊涂了，埃文·贝尔这不是自相矛盾嘛。

　　“那你为什么说对十一工作室之前的颁奖季成绩不满意？”

　　埃文·贝尔微笑着摇了摇头，“你理解错误了。我是说，‘十一工作室什么时候在颁奖季表现出色过了’，你可以回去听录音。”

　　“可是这两句话有什么不同？”记者问出了一个十分愚蠢的问题，但却足够直接。

　　“差异就在于，一个是我对十一工作室的定义，一个是你们对十一工作室的定义。”埃文·贝尔说得已经够清楚了，不少记者都明白了过来，但还是有小部分记者依旧是云里雾里，被埃文·贝尔绕得越发糊涂起来。

　　从某个角度来说，埃文·贝尔其实很装，装高深、装深奥、装内涵，但在这个装的过程中，未必没有戏谑的心态。比如说现在，埃文·贝尔看着记者们被自己绕得满头问号的表情，脸上的笑容就越发灿烂起来。肖恩·霍尔离开之后，面对记者已经很久没有如此有趣的时候了。

　　“那，那你对今年颁奖季有什么期许吗？”埃文·贝尔接二连三装十三的话语打乱了记者们的提问部署，下一个问题就变得有些索然无味了。

　　埃文·贝尔笑了笑，“享受年末的狂欢。”这个回答也很是无聊，说了等于白说。但这就是事实，今年的年末，结束了“盗梦空间”的后期制作之后，埃文·贝尔会暂时休息一段时间，将电影、音乐的工作都放到一边，好好让自己冷却一段时间。当然，这种休息与其说是休假，不如说是精神的松弛。

　　“很好，无关的问题可以到一段落了，你们难道没有看到查理兹和布莱克她们都在旁边发呆吗？给她们多一些问题，让我可以喝口水。”埃文·贝尔阻止了记者们还想继续提问的打算，直接就把话题转向了身边站立的两位美女。

　　查理兹·塞隆似笑非笑地看了埃文·贝尔一眼，她那朦胧而慵懒的眸子里却不是埋怨，而是一种了然，透露着一种意思，“看吧，记者从来就不是问题”，这让埃文·贝尔嘴角的笑容不由就往上勾了勾。

　　由于今天的首映式根本就不是正式场合，到场的三十多名记者也没有被安排专门的新闻发布会，甚至没有红地毯！记者们也就是聚集在电影院的等候厅，借着等待电影开始放映的时间，进行拍照、采访，如果“在云端”不是埃文·贝尔的作品，估计也得不到记者们这样的待遇。所以整个环节进展地很快，不到十分钟，剧组成员就转身离开了，和今天三百多名到场影迷进行近距离接触，亲自感谢着影迷们对电影的支持。

　　在这样的喧闹声中，等待“在云端”首映的时间也流逝得飞快。


第2194章 直上云霄

　　电影一开始，就展现了埃文·贝尔对于镜头的出色把握，云端之上的壮丽风光，白云朵朵之下，可以看到不同城市、不同地区的不同风貌，让人叹为观止，这种大自然的壮观秀丽所带来的正面冲击。

　　“这就是我为公司工作三十年得到的？他们派一个像你这样的混混，来告诉我，我不适合这个工作了？他们应该告诉你，你才不适合工作了才对。”

　　“你……让我目瞪口呆，不知道从何说起了，作为一个男人，我该怎么向妻子解释，我被炒了？”

　　“从心理层面上来说，我听说丢掉工作就好像是死了家人一样，不过我个人来说，更像我的同事是我的家人，而我死了。”

　　“我不知道你的良心怎么过得去，但是我肯定，在我们受折磨的时候，你能过得很好。”

　　故事是从瑞恩·宾厄姆的工作开始，他是一名公司裁员专家，他可以利用自己的丰富经验和出色的演讲能力，将裁员之后可能产生的诉讼和麻烦降低到最小的数字。这就使得瑞恩必须不断在各大城市飞来飞去，为各地的公司解决麻烦。对于其他人来说，空中旅途的繁琐和无聊，却是瑞恩生活最具规律性的组成部分。打包行李、航空公司、安检、机场候机厅，这些环节都是构成瑞恩“家”的部分。

　　电影才刚刚开始，凌厉的剪辑和对空中生活特色的解析，就吸引了电影院观众的注意力。

　　瑞恩在汉普顿进行了一场演讲，“你的生活到底有多重？假设你正背着一个背包，我要你们想象一下，勒在你肩上的背带，感受到了吗？现在我要你把生活中的一切都装入这个背包，从最小的物件开始，书架上的、抽屉里的、小玩意、收藏品、零食，一切乱七八糟的东西，感受重量不断增加。”

　　瑞恩的声音很是沉稳，没有任何特别的花哨，但却给人一种信服感，“现在开始往里面装大点的物件，衣服、桌上的东西、台灯、毛巾、枕头、电视机。现在它应该不小了，再往里面放更大的东西，你的沙发、床、餐桌、汽车，把它们统统装进去。你的房子，不管是间单人公寓还是套二居室，全部都装进背包里。”瑞恩稍微停顿了一下，嘴角的弧度稍微放大了一些，接着说到，“现在，试着走走。”

　　这让现场听讲座的人几乎不假思索地就笑了起来，那轻轻的笑声在会议室里弥漫开来，让气氛变得很轻松。就连电影院里也响起了一片善意的笑声，显然电影院的观众们也都被代入了故事情境之中。

　　瑞恩自己的脸上也是一个大大的笑容，“是不是很沉重？这就是我们每天做的事情，我们不断地给自己增重直到寸步难行，我们绝不容许一个失误，行动就是生命。现在，我决定把你的背包烧了，你决定从里面拿出什么？照片？照片是给那些记不住事儿的人准备的，喝点银杏饮料，把照片烧了吧。事实上，把所有东西都烧了吧，想象一下，明天早上起来，孑然一身，轻装上阵吧。很令人兴奋，不是吗？”

　　一番演讲瑞恩身上的成熟魅力就淋漓尽致地展现了出来。结束演讲之后，公司老板格雷戈打电话来让瑞恩快点回去奥马哈，虽然月底还有一万人等待着瑞恩这些裁员专家们去处理，但格雷戈还是以有要事为由，让瑞恩结束达拉斯的工作之后就回去奥马哈。

　　瑞恩在达拉斯的希尔顿酒店里，遇到了一位拥有慵懒性感魅力的超级大美女亚历克斯，两个人的交谈围绕着租车、酒店展开，两个人都是同一类人，常年在四处奔波出差，而且同样都足够的理智而且睿智，在旅途之中更是有各种各样大胆尝试的艳遇——包括在飞机洗手间里做爱的高难度动作，这让两个人有了无数的共同话题。

　　特别是当亚历克斯发现了瑞恩手中居然有美国航空公司的贵宾卡时，格外惊喜。瑞恩投入了他正在努力积攒飞行里程，心目有一个数字想要达到，不过这显然是一个遥不可及的梦想，瑞恩正在努力当中。

　　晚上，瑞恩和亚历克斯度过了一个美妙的夜晚，当电影院现场观众看到一个全果的曼妙女子袅袅走向床铺时，现场的口哨声此起彼伏，那销魂的曲线顿时让观众们都按耐不住起哄起来。

　　亚历克斯躺在了床沿，妩媚地看着一样全果躺在床铺旁边地面上的瑞恩。瑞恩用他那性感的声音说到，“在毛巾架上，是个好主意。”

　　“我喜欢你和我在沙发上的那一段。”亚历克斯慵懒地说到。

　　“那一段是即兴的。”

　　“可惜没有坚持到壁橱里。”

　　“恩……我们应该再找个机会的。”

　　“哦，对。”

　　这样的对话让两个人用云淡风轻的方式说出来，越发是撩拨观众的心底痒痒的，在不知不觉中，观众都没有发现自己的嘴角带着一抹大大的笑容。

　　瑞恩和亚历克斯显然都对彼此再满意不过了，于是他们找出了自己的行程表，结果在福罗里达州找到了他们出差的重合点，于是约定届时再见面春宵一度。结束了激情之后，亚历克斯打算回到自己的房间休息，而瑞恩显然是再同意不过了，两个都不想负责任的人，完全可以说是一拍即合，这也使得这一个夜晚画上了完美的句点。

　　在准备回去奥马哈之前，瑞恩在达拉斯机场候机时，接到了他的姐姐卡拉的电话。由于瑞恩一年到头都在出差，所以他和家人的相处时间自然不多，而卡拉就是主动维系瑞恩和家人之间的那一根纽带，这一次卡拉给瑞恩打电话，是有事情想要请瑞恩帮忙。

　　他们的小妹妹朱莉三周以后就要结婚了，卡拉会寄一块硬纸板，是由朱莉和她的未婚夫吉姆的照片制作而成的，然后在有趣的地方照相，制造出朱莉和吉姆就真实地到那里去旅游过的错觉。所以卡拉想要请瑞恩帮忙，毕竟瑞恩几乎整天都在各个城市飞行，虽然不理解朱莉为什么要做这样无聊的事，但瑞恩还是答应了。

　　“去年，我有三百二十二天在旅途中，这就意味着我要在家度过痛苦折磨的四十三天。”瑞恩顺利回到了他那个和宾馆房间没有任何区别的家，他的邻居拿着朱莉寄过来的纸板上门，交给了瑞恩。

　　瑞恩尝试着和邻居调情，因为他们曾经出去过几次，但他的邻居却回答，“我已经开始谈恋爱了”，这顿时让瑞恩有些措手不及。这让人不由自主想起卡拉刚才对瑞恩说的那句话，“朱莉甚至以为你不存在了，你完全与世隔绝。”可是瑞恩站在人潮汹涌的机场候机厅笑呵呵地说到，“与世隔绝？我都快被人群淹没了。”可是这句话在此时，却没有那么多的说服力。

　　回到公司，格雷戈开门见山地说明了他将所有在外人员找回来的原因，“零售业下降百分之二十，汽车业也不景气，房地产已经完了，这是美国有史以来最糟糕的经济危机之一。这，就是我们的机遇！”

　　格雷戈的话在屏幕上回响着，却让电影院的观众都陷入了沉默，深陷金融危机泥沼的美国人对这句话实在是有着刻骨铭心的体验。

　　面对这样的“机遇”，格雷戈知道，裁员专家们的人力是有限的，因为他们必须飞往各大城市，路途上所花费的时间、精力，以及局限性的人力没有办法进一步扩大业务范围，这都使得他们无法在经济危机的裁员风暴里取得更多的成绩。所以，格雷戈大胆启用了去年刚刚毕业的职场新人娜塔莉的方案。

　　娜塔莉的方案就是视频会议，通过电脑的视频来完成裁员的过程，这样一来，裁员专家只需要坐在奥马哈的公司总部，无需移动，就可以将自己的足迹遍布全美国。娜塔莉让接待处的奈德来做示范，通过视频完成了裁员工作——而她裁员的对白，“任何取得重大成功、影响世界的杰出人物，也有过你的遭遇。也正是因为他们经历过低谷，所以他们才能做到。”这赫然是瑞恩在裁员过程中最著名的一段话。

　　从瑞恩的表情就可以看出来，他对娜塔莉很不满。而无需再继续出差，可以坚持在家，这样的事情让瑞恩恐慌起来：他的家就是飞机就是机场就是旅程，不是奥马哈。所以，会议一结束，瑞恩就找到了格雷戈，表示强烈的抗议。

　　“我做的工作是有一套方式的，采用这种方式是有原因的。”瑞恩试图要讲道理，可显然格雷戈已经做出了决定。

　　“可口可乐和IBM这么做很多年了，对它们不陌生吧？新东西都是这样，只需要几个月的过渡期，大家都会适应的。”格雷戈态度坚决，对于一个公司运营者，“节省成本、提高效率”这样的口号实在太有诱惑性了。

　　“我们这样做太残酷了，会让离职的人心力交瘁。而我的方式能够给予他们足够的尊重。”瑞恩还是试图强调自己工作的合理性和重要性。

　　“从胸前捅刀子就比背后捅刀子强吗？”格雷戈的调侃正中靶心。此时娜塔莉被格雷戈召唤了过来，走进了办公室，瑞恩的愤怒立刻找到了宣泄点，他直接就让娜塔莉进来，进行正面交锋。

　　“听着，我很欣赏你的……”瑞恩抬头看向了娜塔莉，试图整理自己根本不乱的袖扣来压抑自己内心的烦躁，“热情。”随后他就把视线转移开来了，“我认为你有一些很不错的想法，但你对我们行业的现实一无所知。你可以在网络上通知，但你不知道人们是怎么想的……”

　　“事实上，我辅修了心理学。”娜塔莉堂堂正正地回答到，这让格雷戈在旁边接了一句“很好”，可是瑞恩却露出了一个皮笑肉不笑的笑容，但带着淡淡的讽刺，他知道格雷戈是不会相信自己的，而娜塔莉又只有一腔热情，所以他很干脆地就说到，“很好，孩子，解雇我！既然她以后经常要如此做，就看看她能不能胜任了。”瑞恩直接就在沙发坐了下来，盯着格雷戈挑衅地说到。

　　“她已经解雇奈德了。”格雷戈对瑞恩的态度也有些不满。

　　“我的狗都能解雇奈德。”瑞恩言辞犀利，然后就看向了娜塔莉，“解雇我。”虽然格雷戈试图阻止，但是信心十足的娜塔莉还是在瑞恩的对面坐了下来，认为自己绝对能够胜任。

　　“宾厄姆先生，很遗憾地通知你。”娜塔莉认真而严肃地看着眼前的瑞恩，“你的职位已经不再需要人手了。”

　　瑞恩只是微微皱了皱眉头，轻轻点了点头，“恩。你是什么人？”

　　“我是肯纳小姐。”相对于瑞恩的沉稳，娜塔莉还是带着咄咄逼人的活力，“我今天来这里是要讨论你的将来。”

　　“我的将来？”没有任何空隙，瑞恩直接就切入了娜塔莉的话语，“唯一能够解雇我的是格雷戈·格雷戈里。”

　　娜塔莉也不甘示弱地直接打断了瑞恩的话语，“格雷戈里先生聘请我来处理这些事。”

　　“处理什么？处理我？”瑞恩抿了抿嘴角，泄露出一丝丝讽刺的笑容，“格雷戈里先生雇用了我，他也是唯一能够解雇我的人。”说到这里，他忽然就加快了语速，扬起了眉毛，“你知道吗？你要和他谈谈。”说完，瑞恩就直接站起来准备离开。

　　娜塔莉有些堂皇，她下意识地看了一眼坐在办公桌后面的格雷戈，同时也站了起来，连忙呼喊到，“宾厄姆先生。”

　　“不不不，你不可能跟着我。”瑞恩走到了门口，转过身，用一种让人无法开口更无法拒绝的坚定语气，“你只是在电脑屏幕面前，记得吗？”

　　娜塔莉根本就无法反驳，只能应了一句“是的”，但瑞恩随即重新走回了沙发上，紧凑再说到，“我们再试试。再试着解雇我。”

　　“我已经解雇你了。”娜塔莉站在沙发面前，强迫自己挺直了腰板，加重语气说到。

　　“事实上，你没有。”瑞恩根本不给娜塔莉喘息的空间，直接说到，坐了下来，“解雇我。”即使是旁边的格雷戈尝试阻止，“可以了，我已经知道你的意思了。”瑞恩也毫不在意，他挑了挑眉毛低声说了一句，“是吗？”

　　另外一边，娜塔莉也没有放弃的打算，她也再次在瑞恩的面前坐了下来，略显急躁地说到，“宾厄姆先生，我是来通知你，你的职位已经不再需要人手了。”

　　瑞恩皱起了眉头，一副马上就要哭出来的夸张模样，“我被解雇了？”

　　“是的，你被解雇了。”娜塔莉紧接着加重打击力度。

　　可是瑞恩却突然变脸，全然没有刚才欲哭无泪的模样，“永远不要说解雇。”果然，娜塔莉就上当了，“你可以走人了。”

　　“为什么？”瑞恩沉下脸问到。

　　“这是个虚拟场景，我怎么可能知道为什么。”娜塔莉的语气已经不知不觉开始焦急起来。

　　“为什么不重要，你永远都不会知道为什么。”瑞恩压低了嗓子，为娜塔莉解释到。

　　娜塔莉立刻就敏捷地接话过来，“别总是想着为什么，不如把精力放在对未来的规划上。”

　　“呃，我要花精力起诉你，除非你告诉我解雇我的原因。”瑞恩却是一点都没有受到娜塔莉的影响，说话依旧张弛有度，保持着自己一贯的节奏。

　　“宾厄姆先生，原因并不重要。”娜塔莉还是试图再次接过主动权，但她的声音已经是泄气了，甚至可以听到她嗓音里的紧张。

　　“所以你毫无原因地解雇我？”瑞恩一句反问就让娜塔莉直接哑口无言，他转头看向了旁边坐在办公桌后面的格雷戈，“现在我真的要起诉了。”

　　“我知道你要表达的意思。”格雷戈不得不出面了。但娜塔莉还是不愿意承认自己的失败，“这不是针对你个人的，宾厄姆先生。”

　　“个人？”瑞恩回头看向了娜塔莉，眉毛直接挑了起来，清楚地表达了他的惊讶和不屑，“这是你将要面对的最个人的情况。”瑞恩坐直了身体，逼近了对面的娜塔莉，他那双深蓝色的眸子猛然迸发出骇人的气势，将娜塔莉所有的话语所有的反应都死死地压制住，让人没有任何反抗的余地，“所以在你想改革我的工作之前，我要知道，你确实了解我的工作。”

　　听到这番话，娜塔莉看着眼前的瑞恩，屡次想要说点什么，却发现自己什么也说不出来，什么青春什么活力什么朝气，此时全部都土崩瓦解，完全是丢盔弃甲地一败涂地，她不甘心地看了瑞恩两眼，但很快就把视线转移了开来，因为她发现瑞恩那再次恢复了平静的眸子有种骇人的吞噬力量，让她觉得后背和头皮的冷汗直冒。


第2195章 职场一课

　　瑞恩对格雷戈充分表达了自己的愤怒之后，格雷戈也意识到事情还是需要再考察看看，所以他就把娜塔莉派给了瑞恩，让瑞恩带着娜塔莉去熟悉整个裁员过程。于是在瑞恩舒适的云端旅程上，就多了娜塔莉这样一个不速之客。

　　在全新一次的飞行之中，娜塔莉在男友的护送之下来到了机场，但是对于出差没有任何实质性概念的娜塔莉，她却拖着一个巨大的行李箱准备出行，这是绝对需要托运的，这对于出差的时间是一个巨大的耽误，不得已之下，娜塔莉只能买了一个崭新的手提箱，然后将自己的行李一点点装到手提箱里。

　　比起瑞恩整洁有序的手提箱来说，娜塔莉的箱子里女人用品本就多，再加上安排不妥当，显得杂乱无章。瑞恩先后将娜塔莉的不少东西都扔到了垃圾桶里，这才完成了这项艰巨的任务。

　　在飞机上，娜塔莉和瑞恩又显示出了他们对工作理解的不同，娜塔莉为了远程视频解雇方案，甚至设计了一个解雇技术的工作流程，她认为按照这个流程进行就可以完美地完成裁员的工作，但是当她和瑞恩真正进入解雇工作的时候，她才发现事实没有那么简单。

　　眼前这个男人拿出了自己一双子女的照片展示给瑞恩和娜塔莉看，语气沉重地说到，“你要我怎么跟他们说？”

　　正当瑞恩在组织自己语言的时候，娜塔莉却全然忘记了瑞恩对自己的嘱咐“你只要在一边听和看”，她觉得是时候展示自己的能力了，于是她开口了，“也许你低估了你职业转变对你孩子的有利影响。”

　　娜塔莉的话让瑞恩直接就惊愕地转过头看向她，但此时正在工作中，又不能直接训斥她，瑞恩的表情虽然微小，但却十分精彩。眼前的男人一脸荒谬的表情，“有利影响？”娜塔莉露出了和善的笑容，点点头，希望给予男人肯定的回答，但男人却低下头看着手中的照片，讽刺地说到，“我现在每年挣九万美元。失业以后呢，每星期两百五十美元？这就是你所谓的有利影响之一？”

　　娜塔莉的表情逐渐凝固起来，有些不知所措。男人继续说到，“我们会过得很艰难，因为我付不起房贷了，也许要搬到某个该死的单间公寓了。”男人的话语逐渐走高，变得激动起来，这让瑞恩露出了一抹同样讽刺的笑容，“另外，没了医疗保险，我女儿哮喘病犯的时候，我只能抱着她，因为我付不起医疗费了。”

　　“呃……”娜塔莉努力找回了自己的声音，“研究表明受中等挫折的孩子，在学业上更有成就。”这话让瑞恩几乎不敢相信地再次转头看向了娜塔莉，而电影院里更是响起了一片无比讽刺的口哨声，“他们会以此来应对。”

　　“去你的吧。”男人直接就爆了粗口，让娜塔莉不知所措，“你知道我孩子会想什么？”

　　正当场面有些尴尬的时候，瑞恩接过了话头，“你很希望得到孩子们的崇拜？”显然瑞恩的语气就更加沉稳，也更加有安抚性，他得到了男人肯定的回答，“我怀疑他们从来没有崇拜过你，鲍勃。”

　　“嘿，混蛋，你不是应该安慰我吗？”鲍勃拧紧了眉头，再次爆粗口。这让娜塔莉不由看向了瑞恩，她想知道瑞恩会如何处理。

　　瑞恩嘴角有一抹看不见的微笑，脸部表情很柔和，“我不是心理医生，鲍勃，我只是帮你认清现实。你知道孩子们为什么喜欢运动员吗？”

　　“谁知道。”鲍勃不耐烦了，“运动员能够泡上美女？”

　　“那是成年人喜欢运动员的原因。”瑞恩双眼固定在了鲍勃的脸上，真诚地说到，“孩子们喜欢运动员，因为他们追逐梦想。”

　　这让鲍勃无奈地抿了抿嘴，“很好，可是我不会灌篮。”

　　“对，但是你会烹饪。”瑞恩的话不仅让娜塔莉觉得有些莫名其妙，甚至就连鲍勃都不太明白，随后瑞恩提醒鲍勃到，“你的简历上写到，你辅修过法国烹饪，大多数学生在肯德基打工，而你却在斗牛士餐厅打工挣钱。然后你大学毕业，来到这里工作，他们当时给你多少薪水，让你放弃了自己的梦想？”

　　“年薪两万七千美元。”鲍勃终于明白了瑞恩的话，有些失落地说到。

　　“那你什么时候才会回头开始做自己真正喜欢的事？”瑞恩的话让鲍勃无言以对，“我见过一些人，一辈子都待在一家公司，就像你一样。他们上班、他们下班，但他们却从来没有成就感。”瑞恩的话让鲍勃和娜塔莉都将视线聚集在了他的身上，电影院观众也是如此，“你现在就有这个机会，鲍勃，这是一次重生。就算不为了你自己，也要为了你的孩子。”

　　鲍勃的神色缓和了下来，落在了自己孩子的照片上，最终没有再说什么。

　　见识到瑞恩在工作上能力的娜塔莉，却在用餐时再次与瑞恩的思想发生了碰撞，瑞恩表示自己正在想尽办法积攒自己的飞行里程数，如果不是为了飞行里程数，他一个子都不会花。但问题是，瑞恩的目标不是积攒了里程数从而换机票去度假之类的，里程数就是他的目标，他想要积攒一千万的里程数，成为第七个达到这个目标的人，上过月球的人都比这个多。

　　但是瑞恩的兴趣娜塔莉却始终无法理解，她不明白这里面有什么意义，为了积攒里程数而积攒，她认为这只是男人为了显示自己存在感的一种手段。显然瑞恩是不会同意的。这一段谈话，又再次不欢而散。

　　在工作旅途中，瑞恩一边和亚历克斯短信调情，一边也没有忘记为自己妹妹朱莉拿着纸板拍摄照片的任务。在威奇托，娜塔莉主动要求希望自己能够接过谈判的主动权，瑞恩同意了。

　　“巴恩斯小姐，谢谢你参加……”娜塔莉的话还没有来得及说完，巴恩斯就意识到了，她优雅淡定地说到，“我被解雇了，对吗？”娜塔莉稍微迟疑了一会，接着说到，“我们想跟您谈一谈以后的机会。”

　　巴恩斯露出了一个十分礼貌的笑容，“你不用说什么好听的，我明白你们想说什么。”巴恩斯镇定自若地说到，“他们给我什么条件？”

　　巴恩斯的镇定反而让娜塔莉有些不适应，她必须努力让自己不要有所迟疑，“在文件夹里，你可以看到一个清晰的遣散条款。”

　　“直接告诉我重点。”巴恩斯的脸上始终带着微笑，彷佛对这一切都已经坦然接受了，完全是一副公事公办的模样。

　　“其实条件很优厚。”娜塔莉不动声色地吞了一口唾沫，平复一下自己的情绪，“三个月的工资，六个月的医疗保险。还有由我们公司付款一年的就业咨询服务。”

　　“求职咨询，真是慷慨。”巴恩斯的淡定让娜塔莉有些无所适从。这种反常让娜塔莉下意识地看了瑞恩一眼，似乎是在求救，但即使如此，娜塔莉还是必须自己的工作。

　　“一般的话，你的年薪要求是多少万找工作就需要多少个月。”娜塔莉说到。

　　巴恩斯嘴角勾了勾，露出一抹优雅却刺眼的笑容，“这么说，我要找很长时间了。”

　　“也不必。”

　　“不用多说了。”巴恩斯打断了娜塔莉的话，不过依旧是不紧不慢，保持了自己的优雅和镇定，“我对自己的计划还是很有信心的。”

　　“真的？”娜塔莉面露喜色。

　　“当然。”巴恩斯看着娜塔莉，淡定而平静地说到，“我家旁边有一座美丽的大桥，我要从上面跳下去。”

　　娜塔莉显然没有做好这样的准备，她被完全冲击到了。待巴恩斯离开之后，娜塔莉直接就冲出了这间公司，做到了户外的长椅上，希望自己可以冷静一下。娜塔莉被巴恩斯的自杀言论吓到了，瑞恩竭尽全力去安抚娜塔莉的情绪，使得他们的工作能够继续下去，但显然，娜塔莉还是受到了剧烈的冲击。

　　随着工作的进行，娜塔莉越来越适应裁员的工作了，只是每当她冷静下来的时候，她总是会开始魂游天外；而瑞恩和亚历克斯的调情短信也越来越融洽。

　　瑞恩在迈阿密进行了又一场演讲，这场演讲内容其实是一样的，与电影前半段在汉普顿的演讲完全是承上启下的关系，“我每天就是这样开始的。现在可能会有点困难，所以跟着我的思路。”

　　“你有一个新背包，只是这次你要把它装满人。从泛泛之交开始，到朋友的朋友，再到公司的同事，再到那些你信任的愿意和他分享你内心秘密的人，你的堂兄妹，你的姑姑姨母，你的叔叔舅舅，你的兄弟，你的姐妹，你的父母，最后到了你的丈夫，你的妻子，你的男朋友，你的女朋友，你要把他们都装进你的背包里。放心，我不会让你们一把火烧掉的，感受那个背包的重量，没错，你的人际关系是你人生中最重要的部分，感受到背包的带子勒得有多么紧了吗？与他们的协商、争执、秘密、妥协，其实你没有必要承受那么多重量的，为什么不放下那个背包呢？有些动物生来就是为了相互扶持，一辈子都要生活在一起，命运多舛的情人，终生厮守的天鹅，我们不是那些动物，我们运动得越慢就死得越快，我们不是天鹅，我们是鲨鱼。”

　　瑞恩的演讲显然触动了娜塔莉，而且同时娜塔莉还受到了男朋友的分手短信，这完全刺激了娜塔莉。于是娜塔莉开始质疑瑞恩的想法，她不明白为什么瑞恩没有结婚的想法，她尝试了各种手段，始终无法打动瑞恩，换来的只是嘲笑。

　　“我们每个人都将孤单地死去。”瑞恩的话直接就让娜塔莉崩溃了，她站在希尔顿酒店的大堂里，说到，“布莱恩离开了我”，然后就失声痛哭。这让瑞恩颇有些手足无措，给了娜塔莉一个拥抱，试图安抚她，但可惜却越来越糟糕。

　　一直到亚历克斯出现，这才让娜塔莉控制住了眼泪。三个人在希尔顿的酒吧里各自点了一杯鸡尾酒，坐下来进行沟通。

　　讽刺的是，布莱恩是用一条短信和娜塔莉分手的，这就和娜塔莉采用电脑视频解雇职员的办法是一样的。娜塔莉在聊天时，这才揭晓了，她本来在旧金山有一份工作，但因为布莱恩接到了一份工作，邀请娜塔莉一起开创新生活，于是她就跟随布莱恩一起来到了奥马哈。

　　娜塔莉原本以为自己现在这个年龄都已经订婚了，但往往事与愿违。她对于自己的生活有着诸多的安排，按照社会的普遍观念按部就班地安排自己的人生，可是生活有时候会让人们失望。显然，娜塔莉代表着这个社会上最普遍的想法。

　　“有时候我感觉，无论我取得了多少成功，但如果扎偶倒命中注定的人，一切都不重要。”娜塔莉表述的其实就是在男女平等社会上，对于女性依旧存在的隐性规则，她不一定是喜欢布莱恩这个人，而是因为布莱恩符合她内心对另一半的要求，“白领阶层，大学学历，喜欢小狗，喜欢喜剧，六英尺高，褐色头发，目光柔和，从事金融工作，但在周末喜欢户外运动。本来我更希望他的名字是单音节，马特、约翰、大卫，最好再开丰田的四轮车，唯一更甚于爱我的就是他的黄金实验室，还要有和蔼的笑容。”

　　娜塔莉的话语让瑞恩和亚历克斯两个年到中年的人都露出了兴致盎然的笑容，显然他们的思想是截然不同的。娜塔莉就询问了亚历克斯对于未来另一半的期待。

　　亚历克斯眼睛望着一个远方的空档，似乎正在搜索脑海里的词汇，但同时也有些意味深长的味道，让人捉摸不透，“实话说，到了我三十四岁的时候，对于外貌就没有什么要求了，比如默默祈求他比你高，不是一个混蛋那就好了，喜欢我的陪伴，出身于良好的家庭，年轻的时候不会想这一些。还有，他还应该想要孩子，喜欢孩子，想要孩子。身体状况至少要能够和孩子一起玩。上帝保佑他最好挣得比我多，现在你可能不了解，但请相信，未来有一天你肯定会了解的。不然的话，那就是一个灾难了。而且，希望他不是秃子。和蔼的笑容，当然，和蔼的笑容一直都是很重要的。”

　　亚历克斯的话语，显得意味深长，粗粗一听也就是对娜塔莉的回答，但深入思考一下，这话语却似乎意有所指。


第2196章 思想冲撞

　　晚上，瑞恩和亚历克斯带着娜塔莉参加了酒店里科技会议举办的派对，对于一直都是身着正装、个性死板的娜塔莉来说，派对无疑是一个巨大的挑战，她不仅人生第一次在没有邀请函的情况下偷溜进了派对，而且放开手脚和一个初次见面的男人有了一夜春风，这绝对是一个巨大的突破。

　　正当娜塔莉放松心情享受着人生第一次狂欢时，瑞恩和亚历克斯的相处却越发融洽起来，两个人有着相同的想法——不要认真、玩玩而已，同时因为相似的经历也使得两个人在交谈过程中有着天然的默契，更不要说在床上的融洽，这使得两个人的相处弥漫着粉红色的火花。无论是瑞恩还是亚历克斯，显然都很享受与对方相处的时间，惬意之中带着放松，开心之中带着肆意。

　　瑞恩和亚历克斯就好像是情侣一般度过了美妙的一晚，但是天亮之后，两个人就又恢复了类似于朋友的关系，亚历克斯穿上衣服前往辛辛那提开会，将瑞恩留在了房间里。

　　为了拍摄朱莉想要的纸板照片，亚历克斯和瑞恩来到了海边，亚历克斯拿着纸板站在码头，当她听到瑞恩没有思考过他和亚历克斯的未来时，这激怒了处于敏感时期的娜塔莉，她一下就将手中的纸板扔在了码头地面上，对着瑞恩愤怒地吼到，“你就是一个混蛋，你为什么不给她一个付出真感情的机会，你的生活方式基本上拒绝了与任何人的交往，现在有一个女人出现，忍受你荒唐的生活方式，同时又对你强颜欢笑，你却说只是随便玩玩而已，我需要长大成熟？你才是十二岁的孩子！”

　　对于娜塔莉的话语，瑞恩一开始还能够抵抗反驳，但最后却无话可说，这种情形可是第一次。看着娜塔莉离开的背影，瑞恩才一回头，就发现纸板居然被风吹到了大海里，情急之下，瑞恩只能是把手里的相机放在码头上，跪在地板上，试图伸出手去够那块纸板，可惜的是纸板居然开始往下沉，瑞恩伸出去的身体越来越多，噗通一下就掉进了海里，狼狈不堪。

　　回到酒店，尽管瑞恩迅速用电吹风试图烘干纸板，但可惜回纸板还是不可避免地变得皱巴巴的了。这一次，瑞恩和娜塔莉来到了底特律，虽然瑞恩认为时机还不成熟，但还是在格雷戈的强烈要求下，第一次尝试使用了视频会议来进行裁员，负责主持视频会议的自然是娜塔莉这个方案倡导人，而格雷戈则在公司大本营进行实时观看监督。

　　这家公司的职员可不好对付，都是一些老油条，而且娜塔莉目前的经验还是不够，所以瑞恩不得不进行千叮咛万嘱咐，但时间终究还是不够用。娜塔莉就要上阵了。

　　娜塔莉按照她之前学习的程序进行展开，但是却引起了电脑屏幕另一端这位叫做萨缪尔的男人却没有按照娜塔莉预期的反应发展。一开始萨缪尔还愤怒地破口大骂，但是当他意识到结果已经无法改变时，坐在电脑面前却是嗷嗷痛哭起来。娜塔莉和瑞恩这才发现，其实萨缪尔就在他们的隔壁，仅仅是一墙之隔而已，准确来说，这不是一堵墙，只是一面玻璃。

　　但就是这样一面玻璃，却让事情都变得不一样起来。娜塔莉看着萨缪尔痛哭，却无法做出任何有效的应对策略。面对面裁员已经很困难了，而隔着一个电脑屏幕，则让事情完全失去了控制。

　　无论娜塔莉说什么，萨缪尔也没有反应，就只是看着手中的资料在哭泣，由于隔着电脑屏幕，所以娜塔莉也无法通过一些肢体接触去安抚萨缪尔，同样也没有办法通过视线接触去传递自己的真诚，冰冷的电脑屏幕让所有联系都变得淡薄起来。

　　娜塔莉有些不知所措，她看着哭泣得像是个孩子的萨缪尔，想要尝试安慰他，也想要尝试鼓励他，但应该说的、能够说的她都已经说过了，她现在已经是彻底束手无策了。娜塔莉慌乱的眼神里泄露了她的焦虑和同情，她的视线在电脑屏幕前方来回转动，只能紧咬着嘴唇，强迫自己继续工作，“萨缪尔先生，我们的谈话已经结束了。”

　　可是，给予娜塔莉回应的是一片沉默和那张沾满泪水的脸庞，这样的沉默让大家都有些不知所措。格雷戈充满疑惑地看着电脑屏幕，瑞恩担忧的视线则在电脑和娜塔莉之间来回移动，娜塔莉紧抿的嘴唇清晰泄露了她此时的不安，她已经无计可施了。

　　无奈之下，娜塔莉只能提高自己的嗓音，对着话筒用自己最大的音量说到，“萨缪尔先生！我们的谈话已经结束了！”

　　这时，萨缪尔才恍然大悟一般反应了过来，但他迷茫的眼神还是泄露了他此时的六神无主，他只能懵懵懂懂的离开了会议室，然后垂头丧气地走回自己的位置，他那壮硕的身体此时却是佝偻成一团，拖着沉重的脚步从会议室出来，经过瑞恩和娜塔莉所在的办公室，然后逐渐消失。

　　萨缪尔的身影，在一片沉默之中越发显得沉重，虽然瑞恩安慰娜塔莉说“你干得不错”，但他们都知道，这不是一次成功的裁员，因为萨缪尔并没有完全被安抚，他依旧随时都有向公司提起诉讼的可能。

　　瑞恩询问娜塔莉还能够继续坚持下去，是否需要自己来接手，娜塔莉强撑一口气表示自己还行，但是看着手边那密密麻麻的名单，却是愣住了，她删除了名单最上面的第一个名字，然后看着名单就这样放空出神。隔着一个电脑屏幕，并没有让工作变得轻松，相反让事情变得更加棘手起来。

　　格雷戈此时才真正明白了瑞恩当初所说的道理，裁员工作并不是那么简单的，之所以要坚持面对面交谈，这也是人际交往中不可或缺的一部分，即使手机、网络再先进，依旧无法取代人际交往面对面接触的重要性。

　　所以，在这一个公司的解雇工作完成之后，格雷戈就立刻将瑞恩和娜塔莉召回了公司。即使瑞恩尝试为娜塔莉再争取争取，但格雷戈还是坚持自己的最终决定。而被视频裁员正面冲击的娜塔莉几乎要失去了心神，只能是失神落魄地依靠在车辆上，唯一能够让她欣慰的，就是瑞恩告诉她这一切都结束了，可以回家了。娜塔莉甚至没有心思去思考，回家背后意味着视频裁员的失败，她只知道，她终于不必再隔着一个冷冰冰的电脑屏幕看着被解雇之人的伤心、愤怒、暴躁，因为这太过折磨了。

　　此时此刻，娜塔莉才终于知道，瑞恩的工作到底是一份怎么样的职业，在这份工作之中，作为裁员的一方又必须承受什么样的压力。社会，不是她想象得那么简单；生活，也不是总能够按照计划进行的。

　　回去奥马哈之前，瑞恩再三斟酌之后，还是前往芝加哥约了亚历克斯出来，邀请亚历克斯和自己一起去参加妹妹朱莉的婚礼。这对于瑞恩来说是一个巨大的突破，因为这是妹妹的婚礼，他选择了不再是一个人独来独往，而是邀请一个对象一同到场——不管是用约会对象还是什么词汇来形容，但至少不是一个人，这和他的人生哲学是相违背的。由此可见，瑞恩还是受到了娜塔莉的影响，他的心态或多或少还是产生了改变。

　　于是，瑞恩带着亚历克斯一起抵达了密尔沃基，参加朱莉的婚礼。

　　瑞恩和亚历克斯入住酒店的时候，却意外发现了姐姐卡拉，在互相介绍之后，瑞恩才知道，卡拉居然和丈夫正处于协议分居的状态，而瑞恩对此一无所知。随后瑞恩和亚历克斯就一起参加了晚上的婚宴彩排，当瑞恩与朱莉见面时，场面绝对是要多尴尬就有多尴尬，相对而言，亚历克斯和朱莉的相处反而更加舒服，这种怪异的场面着实有种哭笑不得的感觉。

　　见过了朱莉和吉姆这对准夫妇之后，瑞恩也终于知道了自己带着纸板到处拍照的原因，看着整个墙面都是朱莉夫妇的朋友们帮忙拍摄的照片，朱莉解释到，“吉姆把我们大部分积蓄都投在了房地产生意上，但是我们算账之后发现，蜜月在这种情况下真的是负荷不起了。没钱旅行，不代表不能拍摄啊。”

　　朱莉和吉姆两个人一搭一唱的，把整个情况解释了一边，房地产行业，瑞恩肯定是再了解不过现在经济环境下房地产又多么糟糕。但是看着朱莉和吉姆两个人互相扶持的模样，却根本看不出他们生活的艰辛。

　　彩排结束之后，三兄妹异常尴尬地站在教堂门口，瑞恩想到了一件事，“朱莉，我在想，爸爸已经不在了，你有没有找到带着你步入礼堂的人？”从这句话就可以看出，其实瑞恩的想法已经发生巨大改变了，他不仅带着伴侣来参加了自己原本根本不知道是否要参加的婚礼，而且还尝试要修复和妹妹的关系，在没有父亲的情况下，瑞恩作为兄长牵着妹妹的手，步入教堂，然后将朱莉的手交给吉姆，这是再正常不过的了。

　　朱莉的表情顿时变得尴尬起来，但她还是坚持说到，“吉姆的叔叔。”

　　瑞恩的脸部表情有些无法捉摸，他垂下了自己的眼眸，似乎眼眶有些发热，他甚至无法直视朱莉和卡拉，他努力抿着自己的嘴角让自己显得平静，但是那长长睫毛之下错杂的眼神还是泄露了他内心的失落和苦涩。

　　“呃，很好，非常好，我只是想确认，有人照顾你而已。”瑞恩努力让自己的语气变得平静，“那么，我应该几点到？”

　　“宾客们五点就会到，婚礼五点开始……”朱莉的话再次击中了瑞恩的心窝，在自己妹妹的婚礼上，他不是家属而是宾客。还好，亚历克斯的出现打破了三个人之间尴尬到已经要凝结成冰的气氛。

　　第二天，瑞恩带着亚历克斯来到了自己的母校，两个人就像是高中里那些青涩美好的情侣一般，度过了美好的时光。眼神的交换、话语的交流、笑容的沟通，让两个人之间的默契闪闪发光。但是一通电话却打破了两个人之间的相处。

　　电话是卡拉打来的，原来吉姆居然临阵脱逃，不想要结婚了。卡拉倒是想要上前安慰吉姆，但她目前正在分居阶段，她说话可没有说服力，所以只能是瑞恩了，朱莉的哥哥。但瑞恩却认为自己的生活哲学似乎也不适合去说服吉姆，他是独身主义者，甚至是婚姻反对者，但是卡拉的一番话却让他没有拒绝的余地，“你不常在我们身边，不对，基本上就没有你这个人，我知道你想帮她，好，现在正是时候。”

　　瑞恩进入了房间，和吉姆交谈起来，“嗯，昨天晚上我睡不着，我就开始想婚礼，想结婚仪式，想我们一起买房生活，我们会有第一个孩子，然后会有第二个，然后是感恩节、圣诞节、春假，参加孩子的橄榄球比赛，然后转眼他们就毕业了，然后孩子们找工作、结婚，然后我就成为爷爷了，然后我退休、脱发、发福，再后来，我就死了。我忍不住去想，这一切到底有什么意义？”

　　听着吉姆的话，瑞恩的表情也越来越僵硬，他内心的汹涌一点也不比吉姆少，是啊，这就是人生，仔细想想，似乎也没有什么，无非就是生老病死，许多人都只是为了活着而活着，甚至找不到生活的真实意义。

　　吉姆的话是在自我疑问，同时也是在撞击着瑞恩的心灵：他现在这样工作着、生活着，在云端之上过着属于自己的黄金单身汉生活，似乎一切都再完美不过了，那么，这一切的意义又是什么？他的追求又是什么？他的人生追求、人生哲学呢？

　　“这样有什么意义？”吉姆抬头看向了瑞恩，提问到。

　　“意义？”瑞恩显然反应不过来，只能单调地重复吉姆的话语。


第2197章 人生伴侣

　　瑞恩反应过来之后，将自己的大衣放下，走到了吉姆的身边坐了下来，“吉姆，这就是婚姻。这是世界上最美好的事情之一，这是人们向往的事。”

　　“你都没有结过婚。”

　　“那倒是事实。”

　　“我是说，你甚至都没有尝试过。”

　　“每个人对尝试的定义不同。”

　　“我只是觉得，你似乎比我那些已婚的朋友都更加开心。”

　　面对吉姆的话语，瑞恩招架不住了，他只能说到，“听着，吉姆，我不想撒谎，婚姻很讨厌。”这让在门外偷听的卡拉脸色直接变了，“你是对的，这一切都是你走向死亡的过程。我们都坐在时间的车轮上，我们无法放慢或者暂缓它，最终我们的生命都会结束。所以，这是没有意义的。”

　　瑞恩完全是在迎合吉姆的话进行阐述，让门外的卡拉露出了愤怒的表情，瑞恩也只能是无奈地晃了晃脑袋，“其实由我来和你谈这些问题并不合适，但你试想一下，你人生中最珍贵的回忆、最重要的瞬间，是独自一人吗？”

　　“不，我想不是。”

　　“再想想这个，婚礼前夜，当这些想法在你脑海里萦绕时，朱莉是在你身边吗？”

　　“不，朱莉回去公寓了，我独自一个人呆在蜜月套房里。”

　　“是不是有点孤单？”

　　“是的，有点孤单。”

　　“有伴侣的人生才更美好。”瑞恩说这句话时，却不再犹疑，十分有说服力，他那双湛蓝色的眸子显得真诚可靠，“每个人都需要副驾驶员。”

　　这是埃文·贝尔在他电影里第一次尝试“说教”，虽然这段说教根本就不长，翻来覆去也就两句话而已，但是在埃文·贝尔一向避免主动说教的作品之中，却已经是破天荒了。可问题是，现场观众却没有人觉得这是说教，因为这就是电影的主题，而“人生的意义”这个命题之下，没有人能够用简单的三言两语来阐述，埃文·贝尔仅仅是使用了一句“每个人都需要副驾驶员”作为了回答，这实在是太难得了。

　　电影院的观众们都陷入了沉默，静静地看着大屏幕，看着吉姆重新鼓起勇气走向了朱莉，看着瑞恩和亚历克斯的默契十足，看着婚礼的顺利进行，看着朱莉亲吻瑞恩的脸颊表示感谢，特别是看着瑞恩和亚历克斯相处的点点滴滴，两个人互相照顾对方、幸福的相拥翩翩起舞、默契十足的握着对方的手，幸福就在那舒缓的音乐之中一点点渗透出来。

　　在机场送别亚历克斯的时候，面对亚历克斯“我什么时候能够看到你”的提问，瑞恩回答到，“只要你过来拜访我就行”，这让亚历克斯感叹到，“这真的是太安定了”，亚历克斯使用的是“settled”这个词汇，安居、使安居的意思，虽然也有“就这么定了”的意思，但在此刻却分明是亚历克斯在调侃瑞恩，她察觉到了瑞恩的心态似乎发生了改变，不再是玩玩而已，而是想要一段稳定的关系，所以她才出言试探，“你不要想要改变吧？”。

　　瑞恩立刻就明白了亚历克斯的意思，笑呵呵地说到，“不，人没变，只有一个地址。”瑞恩还是如此的绅士。

　　亚历克斯细细地品味着瑞恩的这句话，显然不是太相信，但最后她还是说到，“寂寞的话给我打电话。”她还是不希望失去瑞恩这个床伴，两个人的关系太和谐了。

　　瑞恩看着朝登机口走去的亚历克斯，开玩笑似的说到，“我寂寞了。”好像是希望亚历克斯留下的意思，但亚历克斯却以为瑞恩是在开玩笑——就连瑞恩自己也这样认为，所以亚历克斯还是转身离开了。瑞恩看着亚历克斯离开的背影虽然有着无限的留恋和落寞，但他终究还是没有再次开口挽留。

　　回到奥马哈之后，瑞恩看着自己空荡荡的公寓，神情不再是以往的排斥，而变得无限落寞。而在公司里，视频会议进行裁员的方式还是投入了试用阶段，瑞恩从天空回到了地面，开始学习新兴事物。

　　不久之前瑞恩被邀请去拉斯维加斯进行一场演讲，这是全美国最大腕的演讲会，这对于瑞恩来说也是一个巨大的机会。瑞恩来到了拉斯维加斯，提着自己的背包，走进了演讲会的会场，开始了自己的演讲，“去年我飞了三十五万英里，地球到月球也就二十五万英里……”沉默了一会，瑞恩才接着说到，“现在想象一下，你背着一个背包……”瑞恩又停顿住了。

　　此时的瑞恩，不再是以前发表眼前时的自信满满、淡定自若，他的脸上充满了犹豫和不确定，说了不到两句话，瑞恩就彻彻底底停住了，然后停下头质疑着自己、嘲笑着自己，最后他就这样转身离开了演讲台，离开了拉斯维加斯。瑞恩手里的机票，是前往芝加哥的。

　　瑞恩是如此急切地想要狂奔而去，一路飞奔地按照地址找到了亚历克斯的家里，他终于下定了决心，要迈出这一步。于是，他忐忑不安地按下了亚历克斯家的门铃，但却又努力让自己的表情显得绅士而潇洒。

　　开门的人是亚历克斯，瑞恩露出了一抹迷人的笑容，“我正好在这附近……”但亚历克斯脸上的表情却不是惊喜，这让瑞恩的笑容略微停顿了一下，紧接着他就听到了屋子里的脚步声，两个孩子跑上了楼梯。瑞恩有种不祥的预感，他吃惊地看向了亚历克斯，脚步开始慢慢往后退。

　　“亲爱的，谁敲门？”屋子里有人询问到。

　　“过路的，他迷路了。”亚历克斯对着屋子里面回答到。

　　瑞恩明白了，亚历克斯有一个家庭，完美的家庭，之前所有的一切都是假象，当时他们和娜塔莉谈话时，亚历克斯迷离表情中的困惑一切都有了解答。刹那之间，整个电影院都倒吸了一口凉气，看到了瑞恩脸上那明明已经心碎却努力表现出镇定的表情，伴随着亚历克斯将家门关上的响声，现场观众的所有声响都消失了，刹那间，鸦雀无声。

　　瑞恩静静地坐在酒店房间的窗口前，手边的桌子上放着一杯威士忌，他没有太多过激的反应，只是安静地坐着，但是那落寞孤单的背影却清晰传递了他内心的情绪。而在芝加哥的暴风雪中，酒店房间那一盏孤单的台灯却支撑不了整个黑夜的重量。

　　第二天，瑞恩达成飞机回去，在前往航站楼的地铁上，亚历克斯打了电话过来，“你怎么想的，不打招呼就到我家来？”

　　“你什么意思？我……我想见你。我不知道你有一个家庭，你为什么不告诉我。”瑞恩的声音有谴责，但却不浓厚，更多的还是失望。

　　“很抱歉毁了你的夜晚。但你也差点毁了我的生活。”亚历克斯依旧保持着她的理智，这就是他们两个的相处模式，不是吗？“那是我的家人，那是我真正的生活。”

　　瑞恩的神情一点点黯淡了下来，“我以为你真正的生活中也有我的部分呢。”

　　“我还以为我们的想法一致呢。”亚历克斯也有些无奈，“我想我们的关系很明确，你是我暂时的解脱，你是我正常生活的一种调剂，一段插曲。”

　　瑞恩的呼吸变得急促起来，他那双深邃的眼睛黯淡了下去，悲伤在那修长的睫毛之后缓缓荡漾，“我是一段插曲？”

　　“你想要什么？告诉我，你想要什么？”亚历克斯还以为这是他们的共识，但现在看来，不是。对于这个问题，瑞恩选择了沉默，他说不出口，他无法将自己冲动之下离开拉斯维加斯飞往芝加哥的渴望说出来，因为亚历克斯有一个家庭。但这一切，亚历克斯都不知道，“你根本不知道你想要什么，瑞恩，我是一个成年人了，所以如果你还想见我，给我电话，好吗？”

　　瑞恩张了张口，但最终却是什么也没有说出来，就这样挂了电话。

　　飞机之上，失落的瑞恩却突然听到了飞机公告，“机长告诉我们，我们正在飞往杜比克市，对于大家来说毫无意义，但对一名乘客却意义非凡。他的飞行里程就要突破一千英里了！”

　　面对着乘客们的掌声、乘务员送上来的香槟，瑞恩却有些不知所措，在此时此刻，他实在没有办法享受这一切，即使这就是他梦寐以求的一刻，但娜塔莉的话语在此刻却是扑面而来。看着机长就坐在自己的身边，瑞恩没有了平时的绅士和镇定，只是一脸傻乎乎甚至是呆滞的模样。

　　拿到了他梦想中的第七张贵宾卡，全世界仅有个位数的卡片，但他却高兴不起来，“我曾经无数次梦想过这一刻，幻想你和我在这里的谈话。”他对着身边的机长说到，“但此时我却不记得了。”瑞恩的表情是如此忧伤，如此寂寞。

　　“所以，你来自哪里？”机长询问到。

　　瑞恩看着手中那张银色的卡片，“我来自这里。”这就是他的生活，在云端之上的生活。

　　回到奥马哈的办公室之后，他拨通了卡片上的电话，这居然是他的专线，他用自己的里程数进行兑换，为朱莉和吉姆预定了环游世界的旅行，这是他最后的选择。

　　这时格雷戈走进了办公室，和瑞恩交谈起来，询问他是否记得一个叫做凯伦·巴恩斯的雇员，但显然瑞恩却不记得了。这个叫做巴恩斯的女人就是娜塔莉解雇的第一个人，她自杀了，这让他们惹上了官司。结果就是，娜塔莉主动用短信辞职了，而格雷戈也决定停止视频会议提案，将瑞恩等人重新送回与云端之上。

　　听到自己又可以再次回到云端上，但瑞恩这次却没有解脱也没有开心，脸上只是有着无限的深思。

　　娜塔莉来到了旧金山求职，此时的她已经没有了之前锐气四射的模样，虽然依旧是套装在身，但却显得有些狼狈，眼神也不再自信，面对老板的提问，娜塔莉甚至不能够挺起胸膛来回答。但让娜塔莉意外的是，瑞恩却为她写了一封推荐信，至关重要的推荐信。

　　“致相关人员，我一生中解雇的人不计其数，以至于我忘记了聘用人是什么感觉，我们未曾相识，但是你聘用娜塔莉·肯纳会是一种幸运。问我的建议？聘用她，不要犹豫。这会是你们最好的决定。”

　　这让娜塔莉得到了这份工作，她的脸上也再次浮现出了笑容。

　　故事进入了尾声，之前被解雇的那些职员又再次出现了，他们说着被解雇之后的心情。

　　“我不抱期望，也不知道未来是否会好转，有很多人待业，真不知道什么时候才能看到曙光。”

　　“我没有什么好说的，要说自豪，我为我的孩子感到自豪。这让我起床，让我出门，让我找活干，我的孩子和家人给了我信心。”

　　“我认为愤怒是因为不再被人需要……如果只有我一个人，会艰难很多。”

　　“当我早上醒来，看见我的妻子，让我鼓起生活的勇气。”

　　“那不是钱的问题，钱能让你温暖，为你付暖气费，为你买毛毯，但是它永远不及我丈夫拥抱的温暖。”

　　这些话语是如此的……煽情，甚至是矫情，但却又是如此真实。电影院的观众都可以感受到，这不是电影台词，而是这些不是演员的普通人发自内心真实的言论，这和电影的风格一点都不符，和埃文·贝尔的风格一点都不符，甚至是突兀、怪异的，但却是如此温暖。

　　瑞恩再次提着自己的手提箱来到了机场，他的脚步在巨大的航程显示屏面前停了下来，看着眼前那密密麻麻的航班，瑞恩松开了握在手提箱把手上的手掌，看着显示屏发呆，“今晚大多数人都将回到自己的温暖小家，迎接家里闹腾的小狗、吵闹的孩童，他们的伴侣会关切地打听白天发生的事情，晚上，他们在夜幕中安然入睡……夜幕低垂，斗转星移，星星从白天隐藏的角落慢慢攀升起来，而那些天边的微光中会有一个更为明亮的，格外耀眼，它就是我的机翼划过的痕迹……”

　　那泛着微光的碧蓝色云层之上，吉他弦音缓缓响起。电影结束了。


第2198章 冰冷温暖

　　“在云端”落幕了，但是现场观众的回味却没有结束。原本以为“在云端”先是有瑞恩对吉姆那段“说教”，而后又有结束时那些被裁员职员们的“表白”，这将成为埃文·贝尔电影里破天荒的第一次刻意煽情，绝对可以称得上是败笔。但让所有人意外的是，当电影结束时，在那弥漫着稀薄光芒的云层之上延伸出无限的可能性，胸腔里那深深的反思一下子就冲到了大脑里，耳鸣的回荡让每一个人都陷入了沉默。

　　反思，余韵，来得是如此猛烈如此汹涌如此狠绝，甚至比埃文·贝尔任何一部作品都要强大。因为这一切都太过真实了，这不是“朱诺”里那未婚先孕青少年的故事，十八岁以下的人感触更加深刻；这也不是“神秘肌肤”里那在童年遭受教练性虐待的故事，拥有幼时伤痕记忆的群体会更加触动；这甚至不是“荒野生存”里那急于摆脱生活枷锁追逐梦想的故事，对自由的渴望超越一切的人群更加贴切……

　　“在云端”的故事，比埃文·贝尔导演的任何一部作品都更加真实，也更加残酷，这就是在金融危机之下，美国社会每一个居民的故事，位居高位的、中产阶级的、挣扎在贫困线上的；生活安逸的、动荡的；步入中年的、还在学校的，每一个人，都不可避免地成为了故事中的一员。

　　难怪，难怪电影里会有瑞恩对吉姆的那段说教——哪怕只是两三句话而已，这也是破天荒了，只是因为埃文·贝尔希望用这种最直接也是最煽情的方法来反衬现实的冰冷和残酷，看看那之后故事的进展就知道了，爱情终究是破碎了，亲情虽然有所突破但依旧没有圆满，而生活却还是在继续，瑞恩依旧孤身一人踏上了旅途。这种强烈的对比，也让那几句说教变得更加可笑，却也更加真实。

　　难怪，难怪电影里会出现那些被裁员职员们的表白，以表白开头并且以表白结束，这种伪纪录片的拍摄方式，甚至有些拙劣，这些非职业演员们的普通人说着或励志或动情的话语，这不仅和“在云端”的整部电影风格完全不符合，而且和埃文·贝尔的个人风格更是有着天壤之别。这一切只是因为埃文·贝尔不打算用“拍摄”来呈现，只是通过镜头记录下了生活里最真实的一切。无论发生了什么，哪怕是九一一这样天塌下来的事故，但生活终究是要继续的，只是比起孤单前行、孤军奋斗来说，身边有人陪伴总是会轻松一些的。这样的道理，反而褪去了煽情的外衣，轻而易举地击中了每一个人的内心。

　　所以，当电影结束时，那宛若蕴含着无限禅意的云端之上，一股汹涌的反思浪潮就这样毫无预警地直接扑面而来，让人没有喘息的空间，就被自己的思绪所淹没。不是感动，不是悲伤，不是绝望，不是幸福，不是庆幸，不是苦涩，不是痛楚，没有人能够分辨出自己脑海里的思绪到底是什么，因为这一股思绪太过庞杂也太过深沉，必须好好坐下来，静静地思考，静静地抽丝剥茧，静静地品味。也许，以上情绪都是吧。

　　“纽约时报”的尼尔·达西又一次地被埃文·贝尔震撼到了，或者准确一点说，他已经习惯了被埃文·贝尔震撼，只是在每一次电影上映时，这种夹杂着惊喜的震撼又再次扑面而来。

　　“我喜欢埃文·贝尔，因为在他的电影里总是有种无法剥离现实的阵痛，他给你一块糖衣包裹着的药丸，让我们细细品味着那一层糖衣的甜蜜和幸福，但是逐渐的，糖衣的甜蜜里却混杂了各种各样的滋味，酸楚、苦涩、辛辣、甚至是痛苦。在埃文·贝尔的镜头之下，我们被迫直视你我的生活，将隐藏在心底的伤疤一点点撕开，黑暗绝望顷刻将自己淹没，而故事的结局却给了我们一道没有答案的选择题，无限的反思成为了电影里的主旋律。这就是埃文·贝尔电影里最大的魅力。

　　‘在云端’是一部冷冰冰的作品，至少比起‘朱诺’、‘一天’、‘荒野生存’这样的作品，‘在云端’更加接近于‘神秘肌肤’的冰冷，让人血液都冻结成冰的低温。只是，比起‘神秘肌肤’的痛楚来说，‘在云端’并不是没有温度的冰冷，而是在温度上升的过程中，突如其来的降温让我们都措手不及，这种悬崖跳水式的落差正是来源于残酷的生活，刺骨的寒冷。幸运的是，这部作品在冰冷的同时还参杂了很多的温暖，至少能够给我们一个反思的机会，而不是迷茫。

　　在去年饱受经济危机摧残的环境里，埃文·贝尔带来了‘朱诺’这部作品，激励了无数人；而今年处于后经济危机的纷乱时代，电影市场更是一片杂乱不堪，在经济缓慢复苏的情况下，‘在云端’出现了，直接刺中了人们内心的软肋——失业，甚至还借助裁员专家专业一个敏感的身份来阐述这个话题。

　　在电影之中，埃文·贝尔并没有一直纠缠在失业这个话题上，而是借用裁员专家瑞恩的视角来发现人们在转折时所经历的痛苦和迷茫——这似乎和‘朱诺’的主题有着不谋而合之处，但更加犹豫，却也更加现实。更重要的是，埃文·贝尔借助着失业这个话题，不仅在探讨后经济危机之下人们的生活方式，还在讨论着整个人生旅程这样的大命题。

　　的确，经济危机这样的巨大冲击，失业这样的巨大困难，但是在人生旅程里却仅仅只是一个门槛而已。

　　瑞恩是以奔波在各地传达裁员指令的专家，他一年有三百二十二天都在出差，在家的那四十三天就是一种煎熬，瑞恩以一种自我放逐的方式在享受着他的形单影只，在他姐姐看来他的生活完全就是与世隔绝，但瑞恩的反驳却是说自己正在被人群包围，于是这种在被陌生人编织的繁华簇拥下的孤独成为他最自在的生存方式。所以，当娜塔莉开发出用视频会议代替出差进行裁员时，瑞恩强烈反对的背后，更是他害怕失去自己生存的方式。

　　具有讽刺意义的是，瑞恩面对被解雇者时都不约而同地提到了家庭，他们愧对的是家人的期待，同时来自家庭的呵护也将成为他们疗伤的港湾，与此相比，瑞恩那些励志的话语显得苍白而矫情。

　　也许，站在被解雇者处于一个弱者的地位，但如果换一个角度，瑞恩无人分享的人生才更加值得自卑。这一点瑞恩未必不知道，所以尽管他在行为上逃避着家庭，但来自家庭的托付他却不敢懈怠，就比如他答应给妹妹结婚拍摄的纸板合成照片，当纸板落水，他狼狈地去捞取。因为这一份亲情就是维系这他生命中仅有的常量，当一切幻灭，亲情能够带给他一丝喘息的机会。

　　爱情永远是生命中最大的变量，瑞恩依旧用逃避来自保，他在娜塔莉面前表现出的对于婚姻对于爱情的偏执，事实上是来自内心的怯懦，这种外强中干的自我屏蔽注定在面对亚历克斯的温情时会土崩瓦解，他们在面对彼此时所表现出来地潇洒和淡定不过都是一种伪装，只是伪装的出发点不同而已。在瑞恩站在亚历克斯家门口的那一刹那，尽管他输给了命运，但是他战胜了自己，比起被欺骗的落寞，他终于在自己灵魂深处掀起了一次革命，这就足够了。

　　关于解读孤独、回归家庭的作品其实数不胜数，而且大部分都是以大团圆作为结局的形式出现的，在这类作品中，都市永远是异化的孤独的冷色调，而家庭永远是热闹的温暖的暖色调。‘在云端’自然也不能免俗，但电影的结局却跳出了大团圆结局的束缚，以埃文·额比尔的方式，呈现了一出现实的冷漠：将一个开始憧憬家庭的男人重新打入他维持了几十年的云端生活。这样虽然很冷酷，但表达的效果却成倍地增加了。

　　当瑞恩冲到亚历克斯芝加哥的房子门口时，原本料想的大团圆结局就这样灰飞烟灭了，这种反传统的手法让人在观影时耿耿于怀，但是电影结束之后，却陷入了更加深刻的反思。这就是埃文·贝尔的神奇之处，因为电影里并没有任何恶俗的煽情桥段，它一直是用那种闲庭信步般的从容和幽默感来进行着这个有点悲凉的故事，并且一直延续到了结局，观影之后的余韵深入骨髓。

　　瑞恩一直有一个愿望，那就是将自己的飞行里程数累积至一千万英里，从而获得历史上第七张白金贵宾卡，表面上这就是支撑了他多年的独自奔波。但是当他真正拿到这张卡的时候，瑞恩却很平静，这种目标达成后的失落和茫然我们应该都体会过，此时此刻，在跋涉了一千万英里之后，瑞恩却找不到停泊的港湾了，他只能茫然地看着密密麻麻的航班行程显示频、只能寂寞地看着窗外层层云朵的云卷云舒……

　　恍然之间，那幽蓝色的云层之上，一层淡淡的金色光芒进入眼帘，在刺骨的寒冷之中，一缕温暖在不远处散发着光晕。”


第2199章 生活之光

　　毫无疑问的是，“在云端”掀起了轩然大波，一同埃文·贝尔之前的所有作品一样，只是这一次的影响似乎更大了一些，因为“在云端”直接将处于经济危机动荡不安的社会情况赤果果、血淋淋地揭示了出来，戳中了无数人内心深处的恐惧。

　　“冰冷中的温暖”，尼尔·达西为“纽约时报”撰写的这篇影评引起了不小的反响，同样吸引许多人注意的还有“电影评论”克里斯·范朋克的评论，这两位专业影评人如今都已经是业界响当当的存在，而他们对于埃文·贝尔电影剖析的准确和深刻，更是一次不落地出现在每一部埃文·贝尔的作品之中。

　　“在埃文·贝尔的作品里，似乎总是贯穿着一种冰冷的残酷，如同蜥蜴那冰冷的血管，在电影的脉络里蜿蜒卷曲。但他又不是血淋淋地将生活解剖开来展示出人生的绝望，他将所有的思绪都融入到或嬉笑怒骂或平静淡然或潇洒自由之中，让我们悄然将自己的防线放下，可是当笑过之后，眼眶里也找不到眼泪的痕迹，自由一声抑郁的叹息，嘴里全是苦涩。但绝望过后，却也总有那么一两句话、一两个细节，让冰块泛光、寒意透暖，让人依旧继续等待黎明，等待雨过天晴。

　　‘在云端’讲述的是裁员专家瑞恩的故事，在经济大萧条的情况下，瑞恩必须一年到头飞在云端之上进行自己的工作，对于瑞恩来说，云端之上才是他的生活所在，机场才是他的家。

　　当有人批评瑞恩这种方式脱离人群作茧自缚时，他用‘我总是被人群包围’来当挡箭牌，但狂欢却是一群人的孤单，一群寂寞的陌生人紧紧相拥，希望用狂欢来派遣自己内心对寂寞的恐惧，这就是瑞恩。

　　但比瑞恩的生活方式更令人沮丧的内容是他的工作内容：裁员。当娜塔莉听到被她解雇的援用绝望威胁要自杀的时候，她不得不逃离现场去平复情绪，但作为观众，我却很难同情这个职业，尤其是娜塔莉——因为她将裁员变得更加冰冷更加残酷更加绝望。坏消息使者是个两面不讨好的角色，但比起使者的这份尴尬或强装出来的尊严，还有一遍遍重复的虚假励志场面话，那些面对镜头讲述自己失业经历的真实人们，那份从心底真实流露出来的绝望、恐惧、震惊、迷茫、无助、委屈、愤怒、受伤，才是真正的可怕。在这一片经济危机之中，也许唯一能够带来安慰地也就只有家庭，只有亲情了。

　　可讽刺的是，瑞恩的人生哲学却是轻装上阵，他躲避与人相处，即使是他的直系亲人；他避免固定关系，即使在喧闹人潮之中形单影只。这是一种生活方式，更是一种人生选择，并非通过一句‘改变’就能够扭转局面。

　　在电影里，亚历克斯的存在是如此特别，她对家庭与婚姻关系的选择是镜头里一直没有显现出来的伏笔，粉碎了一切人与人关系中有关希望、安定的虚幻未来。在这之后，最终出现在观众眼前的真相和自由一个：人生是条孤单的单行道。即使再亲近的关系，再浓烈的感请噶么，再多紧实密集的平行线，孤独地走向坟墓依旧是人生不可避免的最终结局。

　　这就是埃文·贝尔的残酷。那么温暖呢？

　　还好人生除了终点还有过程，即使过程不好也还有童年回忆，童年不幸还有亲朋好友，形单影只还可以投身事业，事业不顺地总有家庭，家庭破碎的还有爱好，爱好不同的还有梦想，就连梦想都没有人总能看着别人实现梦想，而别人梦想都看不到的人至少还有自己。

　　但如果丧失了自我怎么办？那么人生道路上的一个个瞬间，就成为了希望所在。暴雪寒冬里的简陋婚礼，机场萍水相逢的短暂体温，冰冷职场的一份推荐信……这一点点光芒、一点点热量，支撑着我们在人生这条孤单寂寞的道路上继续走下去，坚持下去，尽管荆棘满布，尽管真相残忍。

　　如果仅仅是止步于此，那么这就不是埃文·贝尔了，事实上，瑞恩的工作在埃文·贝尔的镜头之中还有更深的一层意思。那就是在这个优胜劣汰的社会里，裁员的工作即使瑞恩不去做，也一样会有人用更残酷更直接的方式去做，娜塔莉的视频会议就是如此，这无疑是对那些都市竞争中落败者更深刻的残忍，因此瑞恩坚持当面裁员的原因，不止是延续自己生活方式的避风港，同时也有抚慰这些受伤人的含义存在——虽然这有些讽刺，一如格雷戈所说‘从胸前捅刀子就比背后捅刀子强吗’，但这一切却是真实存在的，正面捅刀子的确痛苦会少一些。只是瑞恩一直没有明白这一点，一直到亚历克斯的离别、家庭的回归，他才真正意识到自己可以成为一个保护者，哪怕他要继续过这种孤独的生活。

　　在电影的开端，熟悉的画面、熟悉的音乐，并没有华丽的效果，却有着一种难以言喻的复古风情，能够在这个科技尖端的时代见到那些复古的镜头，那种情切是无法用文字表达的。蒙太奇地切换手法很简单也很质朴，一幕幕航拍画面就这样流动着，配合音乐的节奏，却透露着一种淡淡的落寞。

　　但是这种落寞到了结尾时，已经升华成为一种悲悯，更准确一点说是一种感悟。在那汹涌的云层之中，故事从描述现代都市病、经济大萧条的浅层次，跃升到了对当代西方社会中人们生存状态的关怀的层面，如何保留冷冰冰的都市铁幕、利益原则下的那一点温情则成为了整个故事留给人们最深刻的反思。

　　因此在故事的最后，瑞恩说到，‘夜幕低垂，斗转星移，星星从白天隐藏的角落慢慢攀升起来，而那些天边的微光中会有一个更为明亮的，格外耀眼，它就是我的机翼划过的痕迹……’也许后面还有一句话埃文·贝尔没有说出来，那就是‘祝福着其他人，悄然拂过……’”

　　克里斯·范朋克对于埃文·贝尔电影的分析总是如此犀利，犀利得让人有些错愕。而在观看过埃文·贝尔电影之后回荡的反思，更是在克里斯·范朋克的文字之中，激荡出无数火花。

　　英国专业杂志“帝国”对埃文·贝尔的瞩目也从来就不弱，这次即使“在云端”只是在艺术院线进行点映，“帝国”还是第一时间观看了电影，并撰写了评论。

　　“最沉重的负担压迫着我们，让我们屈服于它，把我们压倒地上。但在历代的爱情诗中，女人总渴望承受一个男性身体的重量。于是，最沉重的负担同时也成为了最强盛的生命力的影响。负担越重，我们的生命越贴近大地，它就越真切实在。相反，当负担完全缺失，人就会变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人也就只是一个半真的存在，其运动也会变得自由而没有意义。”

　　“帝国”的开篇引用了著名作家米兰·昆德拉的“不能承受的生命之轻”这段话，也印证了影评的标题“生命之轻”，可谓是十分深刻而文艺。

　　“电影中的瑞恩就如同米兰·昆德拉笔下的托马斯，过着‘在云端’的幸福生活，没有东西可以舒服他，房子、车子、家具、亲人、爱人、朋友……如果你把他们都放进背包，你会被压得喘不过气来，肩带深深勒进身体里，寸步难行。所以瑞恩把这些都扔掉，轻装上阵，他背着他的空行囊在云端之上生活着。

　　看似瑞恩的生活十分完美，他麻木不仁地解雇着一名名职员，甚至不会记得有一名叫做凯伦·巴恩斯的女人因为被解雇了而选择自杀；他理所当然地成为娜塔莉职场的导师，告诉她生活残酷要轻松面对；他和有着同样想法的亚历克斯有一段梦寐以求的关系——不需要负责任的美满关系……

　　但瑞恩的生活真的完美吗？他会因为妹妹的拒绝而感到落寞，他会为了安慰娜塔莉而主动向老板求情，他会冲动的想要拥有一段关系却被亚历克斯狠狠地刺伤了……他以为自己不在乎，但事实却不是这样，不是不想去爱，只是害怕受伤害。我们就如同刺猬，靠得太近会互相刺伤，可是彼此分离，又会觉得寒冷。

　　所以，当他拿到了第七张航空贵宾卡时，机长问他，‘你来自哪里’。瑞恩寂寥地回答道，‘我来自这里’。这里是飞机，这里是云层，一个无根的所在。空身独行，你是否可以承受这份生命之轻？

　　二十多年前，米兰·昆德拉让他笔下的托马斯最终放弃了轻，他带着那个让他放弃云端日子的女子特丽莎来到乡下，养了条狗，过气平凡简单的生活。他没有孤独终老，他和特丽莎一起，双双死于车祸。

　　可是埃文·贝尔却没有如此仁慈，当瑞恩放弃了自己的背包理论，想要将亚历克斯装进背包里，放弃生命之轻，但残酷的现实却重新把他送会了云端。可此刻，在云端之上，他再也没有那份潇洒惬意，眼中的落寞带着一丝迷茫。

　　一千万英里的独自飞行，却是不能承受的生命之轻。那一缕淡淡的生活光芒，穿透厚厚的云层绽放开来，却无法照耀在每一个人身上，这一份轻飘飘的希望，不是每个人都可以把握住的。”


第2200章 寂寞飞行

　　“在云端”这部被期待为后“朱诺”时代埃文·贝尔第一部真正意义上的作品——“一天”可不是典型的艺术电影，所以进行点映的时候，其实想要看笑话的人绝对不少，看看首映式上那些记者屡次提到十一工作室现在在圈内受到排挤的情况就略知一二了。

　　事实上，娱乐圈内的利益哪有那么简单，从当初“莎翁情史”击败“拯救大兵瑞恩”拿下奥斯卡最佳影片开始，韦恩斯坦公司就是好莱坞许多人的眼中钉肉中刺，但这些年也没有看到韦恩斯坦兄弟被真正排挤，所谓的嫉妒、埋怨、排挤，其实也就是一种负面情绪的代名词罢了。最主要的体现，绝对不会是小学生那样简单说一句“我不和你玩了”就结束，而是用更加挑剔的眼光去对待。

　　十一工作室和埃文·贝尔目前面临的就是这种情况，每一次的作品都势必会遇到更加苛刻的审视目光。而这一次，“在云端”在挑剔的影评人眼光之中，埃文·贝尔依旧交出了一份完美的答卷。

　　威廉·伍德为埃文·贝尔的作品撰写影评，这不是新鲜事，但威廉·伍德这一次对“在云端”史无前例的专业生动解读，却是十分难得的，毕竟威廉·伍德不是专业影评人出身，他更习惯于用观众的视角、用摄影师的视角去对埃文·贝尔的电影进行阐述，而不是解读。但这一次，威廉·伍德的感触显然是再深刻不过了。

　　“‘荒野生存’上映时，有人说那是埃文·贝尔的真实写照；‘一天’上映时，又有人说那是埃文·贝尔的故事折射；‘在云端’上映时，还是有人说这就是埃文·贝尔的人生轨迹。真的是这样吗？

　　不管真相是否如此，但却没有人会否认，埃文·贝尔的镜头依旧是如此深入人心，轻而易举地就摧毁所有心理防线，让人缴械投降。这一次也不例外。

　　故事里的瑞恩是一个生活在云端之上的人，把机场当做客厅，把酒店作为休息室，在贵宾卡、会员卡的包裹之中，迎来人生每一天的起承转合。当然，身为裁员专家的这一份工作更使得他的身份特殊起来，这样的生活当遇到试图改革他工作的娜塔莉时，发生了改变。

　　埃文·贝尔选择的视角一如既往的独到，对于故事的特殊解读更是贯穿始末。瑞恩这份四处裁员的工作，成为了电影前半部分的最大看点之一，让观众们在承受着裁员这个过程痛苦的同时，却也对瑞恩工作产生了好奇。而散落在故事各个角落里的幽默，延续了‘朱诺’时那种让人嘴角露出微笑的戏谑风格，也将整个观影过程变得十分愉快。

　　当然，如果仅仅只有幽默感，这是不足以支撑‘在云端’成为年度最佳惊喜的。这一次埃文·贝尔十分意外地煽情了一把，不过这种煽情放在整部电影的节奏里，却有别样的特殊意义。

　　埃文·贝尔雇佣了大量非职业演员的普通人采用伪纪录片的拍摄手法，将裁员这一行为无比真实地呈现出来。失去工作的人在镜头前的真实情绪甚至有些夸张，在侃侃而谈之间，观众们就眼睁睁地看着他们的世界支离破碎。此时，瑞恩的种种理论和劝解，听上去都是一堆狗屎。

　　要知道，这种最为真实甚至有些刻意煽情的宣泄却恰恰是来自于生活的残酷，这不仅给了电影表演气场上一种无法捉摸的贴近感，更关键的是通过普通人最直接的反应，将瑞恩那看上去很完美的终结者式工作反衬的冰冷和荒谬，进而引发瑞恩这个人物的矛盾感，并且逐渐从瑞恩的身上发现问题：帅气的外貌、潇洒的行为、优雅的气质，在这之后也隐藏着冰冷的寂寞和生活的无奈。

　　所以说，从电影一开始那一丝与埃文·贝尔电影风格格格不入的气息就直接进入了大屏幕，原本我们都以为这是埃文·贝尔对自己电影风格的一次巨大颠覆，但事实上却是埃文·贝尔的又一次伎俩，将不安的情绪悄无声息隐藏在了每一个观众的心里，或者准确一点来说，就是将每一个观众都从电影院这个世外桃源代入了外面那大雪纷飞的现实之中。然后在埃文·贝尔的镜头引导下，所有观众的情绪从冰冷到温暖、再又从温暖回到现实的残酷之中，划出一条优美的弧线。

　　于是，当电影中的背包理论出现之后，观众会先注意到埃文·贝尔饰演的瑞恩的谈吐风趣和幽默睿智，在很长一段时间，观众都会沉浸在他的无穷魅力之中，认为他所讲述的一切都是发自内心的温情流露，然后转过头来才会发现这一切是如此冰冷如此无奈。瑞恩不仅仅是沉迷甚至是受困于这一切了。

　　埃文·贝尔通过华丽的镜头轨迹、精彩的画面剪辑，用流畅的镜头把一组装行李、穿衣、出门、登机、安检的程序演绎得酷劲十足，却也带来了这个人物无处落脚的暗潮汹涌。当新进职员娜塔莉提出了视频会议的新型工作方式，与其说是改变了工作方式，不如说是改变了瑞恩已经成为体系的生活方式。因此，这才看到了瑞恩的第一次失态，较劲、幼稚却又认真。

　　到这里为止，电影呈现出了两种思想，一个是特殊职业背后不为人知的生活，一个则是瑞恩为代表的一类特殊生活状态。这种生活状态除了瑞恩，还有亚历克斯。

　　当亚历克斯、瑞恩和娜塔莉对面而坐、侃侃而谈的时候，每一个人都意识到，这不仅仅是两代人的谈话，也不是一个代沟就能够解释的问题，这更多是观念的差异，两种截然不同的生活方式、生活观念的碰撞。即使将瑞恩和亚历克斯的年龄减去十岁，将娜塔莉的年纪增加言论，这两种不同类型群体的生活，依旧是平行线，很难有更多的交集。

　　亚历克斯和瑞恩无拘无束，从步入社会就在工作的道路上一路狂奔，家庭对于他们来说，并不是人生的重点，酒店、机舱、租赁汽车都可以成为他们停泊的港口；娜塔莉则是早早地将人生做好规划，另一半并不是所谓的爱情产物，而是相辅相成、携手到老的伙伴，他们制定计划，将孩子房子车子捆绑在命运的绳索上。前者的行为彷佛永无落脚点的无足鸟，飞行到死疲惫的刹那绚烂坠落，后者地人生犹如被人安排好的剧目，看着乏味却不断在我们的生活里上演着。

　　但问题是，我们都不知道前者的精彩可以维持多久，就连当事人自己也不知道，他们的人生理性占据了主导，是数字，是各种卡片，是漂泊的自由，但是这种快乐他们也知道，不但难以一生维系，他难免是要孤独终老的，当落地的那一刻，也就是死亡的时刻。因此，瑞恩在他妹妹的婚礼上有了迟疑，在一场看上去精彩却自知乏味地理论灌输演讲中卡壳，在奔向亚历克斯寻找幸福的道路上，其实他就已经开始选择了与娜塔莉相似的人生。只是可惜的是，瑞恩没有能够找到正确的道路，他依旧无法停泊。

　　当心动的刹那，那个将足迹遍布全球的瑞恩就宣告消失了，无足鸟的坠落令人惊叹，但是无法落地的悲哀在亚历克斯身上也是一样的，只是她更加灵活罢了，她知道如何在天空、海洋和陆地之间寻找平衡点，让自己得到短暂的喘息。她的一半人生和瑞恩一样似浮萍般随意而快乐；她的另一半人生却依旧现实，其乐融融的芝加哥民宅内，儿女嬉戏奔走、丈夫温暖体贴。而在这两半人生的衔接之处，瑞恩这支无足鸟就是亚历克斯的短暂栖息之地，等她休息够了，就继续飞翔，而瑞恩则冰冷刺骨跌入谷底。

　　瑞恩终究没有能够结束无足鸟的生活，他想亲情、友情和爱情敞开了拥抱，但是代表友情的娜塔莉辞职了、代表亲情的家人依旧在密尔沃基远离他的生活、代表爱情的亚历克斯永远消失在他的生活里，所以，他知道梦醒了，他知道自己还是需要继续飞翔，独自一人。而当瑞恩一直梦寐以求的目标实现了，遥不可及的一千万英里就在最不可思议的时刻到来，这能意味着什么吗？什么也不是。

　　所以，在故事的最后，无足鸟瑞恩又继续开始飞行，在一个充满矛盾的世界前行，因为如果不动摇这一切，瑞恩的故事只不过是猎奇而已，展现了特殊职业的世界，却无法深入人心；但如果动摇了这一切，观众看到皆大欢喜的大团圆结局，这会是十年前的俗套爱情戏路，如今已经不复存在。

　　因为在现在这个社会里，时代已经变了，电影中的温情被掩藏在细节之中，生活的真相开始浮现。埃文·贝尔彷佛在告诉你：没有那么多钻石王老五的改邪归正故事，只有一只在云端上寂寞飞翔的无足鸟的故事在反复上演。

　　这种寂寞的飞行，彷佛电影里石墨材质制作而成的贵宾卡一样，在需要时，手握起来温润贴心；但是远离的时候，却只是一张被废弃的卡片，冰冷普通，随处可见。

　　无足鸟的一生，永无停歇，当它落地的时候，就是生命的终点。瑞恩就是如此。”


第2201章 呼声领先

　　关于“在云端”的争论，一如既往的激烈，一方面主流影评认为埃文·贝尔这是对人生意义的一种反思，正如电影里台词所说，“每个人都需要一个副驾驶”，这是人生意义的一种解读；但另一方面却有一种微小的言论认为，埃文·贝尔这是对所谓的“人生意义”进行的反讽，因为思考了人生意义的瑞恩最终还是拖着行李箱，站在航班信息屏幕面前，重新踏上了云端的旅程，这对于那些思考人生意义的人来说，是一种悲哀，更是一种讽刺。

　　这就是埃文·贝尔电影的最大魅力，你很难斩钉截铁地说：这就是埃文·贝尔想要表达的内容，因为在不同经历的观众眼中，电影总是会有不同的解读，这种反思太过私人，也太过深刻。

　　“在云端”引发了主流媒体的一阵狂赞之声，评论界的疯狂甚至一瞬间将这部作品推到了颁奖季第一热门种子选手的位置，这倒是和所谓“学院排挤十一工作室”的传闻完全相反，由此可见埃文·贝尔对于电影的把握是多么刻骨铭心。

　　“幽默与情感的巧妙安排聪明绝顶的剧情喜剧、似曾相识却又异乎寻常的主人公们的魅力难以抵挡，人生的喜悦与哀叹不期而至又捕捉痕迹的速度感令人恍若翱翔，欲罢不能”、“明亮与阴暗，喜感与悲情，虚构与现实等对立要素几乎不可能地彼此增益、交相辉映”、“反应当今时代的最佳故事，故事与执导的最下面是几乎麻木的现代人真实清晰的‘痛感’，多么完美的切入”、“优美的镜头云烟与缤纷的群像演技之华丽，让观众流连忘返”……

　　“埃文·贝尔把缺点一箩筐却又聪明绅士的优雅事业男的魅力展现无遗，布莱克·莱弗利为作品吹来一阵清新刺激又散发着可爱和年轻的春风，查理兹·塞隆用近年来十分罕见的‘傲慢的浪漫’迷人双眼征服了大屏幕”、“在导演的位置上，埃文·贝尔日趋成熟的镜头语言和充沛的画面色彩，勾勒出震撼人心的深层反思，沉重、冷酷、残忍，却又不失阳”……

　　包括“娱乐周刊”、“好莱坞报道者”、“洛杉矶时报”、“纽约时报”、“综艺”、“华尔街日报”等超过十八家权威机构都给予了满分一百分，虽然有“首映”这样站在反对立场的杂志给予了六十五分的超低评价，但是主流媒体几乎达成了“好莱坞黄金时期作品才有的高艺术性与完成度”的共识。

　　媒体综合评分达到了八十八的高分，烂番茄网站的新鲜度则就百分之九十二，所以毫无疑问的是，影片在最佳影片、导演、男主角、两个女配角、改编剧本等重要奖项的竞争力都瞬间成为了2009年的颁奖季头号种子。

　　事实上，两周之前，十一工作室今年颁奖季的第一部作品“弱点”就率先在三千家院线登场，从十一发行的策略就可以看出，这并不是一部主打在颁奖季有所作为的作品，更多是希望能够在票房上取得佳绩的作品。

　　“弱点”是十一工作室今年和桑德拉·布洛克合作的第二部作品，第一部“假结婚”成为了今年最闪耀的黑马之一，而“弱点”虽然仅仅投资两千九百万，但橄榄球的励志题材，也被不少人看好是今年的“永不妥协”——这部现实题材的励志电影为茱莉亚·罗伯茨赢得了奥斯卡影后提名。

　　“弱点”上映之后，媒体六十三分的综合评分和烂番茄的百分之七十三的新鲜度可以看出，好评还是占据了上风，对于电影的整体评价止步不俗，但对于女主角桑德拉·布洛克来说，却赢得了职业生涯最高水准的赞美，“女主角桑德拉·布洛克在冷静之中隐秘着极致热情的表演，令人怦然心动，堪称其演技的巅峰”，这也让桑德拉·布洛克在颁奖季里赢得了不少的呼声。

　　但问题在于，“弱点”整体质量的软肋比去年“蕾切尔的婚礼”还要明显，而且“弱点”是一部以票房为目标的作品，所以票房表现也左右了其在颁奖季的进一步表现。

　　“弱点”是“暮光之城：新月”同一周进行首映的，“暮光之城：暮色”在去年首映取得了格外出色的成绩之后，今年第二部“新月”上映时，将粉丝们对偶像电影的支持发挥到了极致，打破了无数的历史记录，首映周末一亿四千两百万的数据让不少人都跌破了眼镜。

　　但是在“新月”的压迫之下，“弱点”的表现却十分不俗，首映周末三千四百万美元的成绩，不仅力压之前一周的灾难大片“2012”赢得了亚军，而且仅仅是一周的票房，就在将纸面上的成本都赢了回来，这实在是出乎了所有人的预料。

　　随后一周，“新月”暴跌百分之七十的票房数字，而“弱点”的票房居然上升了十八个百分点，在这种对比之下，“新月”以四千两百万力压“弱点”的四千万，蝉联了北美周末票房排行榜的冠军。

　　进入十二月之后，“在云端”在十五间院线进行点映，而由于本周新作缺乏有力的票房之作，所以“弱点”和“新月”的榜首之争也陷入了白热化。

　　票房跌幅百分之五十的“弱点”成功力压票房跌幅高达百分之六十五的“新月”，在上映第三周时，逆袭上位，拿到了十二月第一周的北美周末票房排行榜冠军。虽然“新月”创造了无数历史记录，但“弱点”的表现还是让被影评人骂声淹没的“新月”黯然失色。上映三周，“弱点”的累积票房已经来到了一亿三千万美元！

　　“弱点”的票房爆发不仅刷新了“洛奇4”在1985年底创造的影史体育剧情片最高票房记录，而且成就了桑德拉·布洛克在一年之内的两度崛起，正式宣告了票房女王的回归。从这样的数据就可以看出，虽然影评方面没有更多惊艳的评价，但是观众们的口口相传，还是让电影在票房上取得了格外出色的成绩。

　　“弱点”一方面拥有感人的故事和在美国人气绝高的橄榄球题材，另一方面电影也准备了足够多且视听效果相当出色的运动场景，观赏性与娱乐性的平衡点找得十分准确，这也使得电影上映三周票房就直接破亿，并且显示出了朝着两亿门槛大步迈进的朝气。

　　“弱点”的逆袭，“新月”的暴跌，这都是本周北美票房排行榜上的亮点，而“在云端”的点映成绩更是引发了整个北美无差别的瞩目。单馆票房八万五千美元的数据，成为了埃文·贝尔个人作品之中仅次于“断背山”、“改编剧本”、“朱诺”三部作品，单馆票房的最佳表现，这又再一次刷新了真人电影的单馆票房历史排行榜。

　　“在云端”在十五间院线上映，拿下了一百二十七万五千美元的周末票房，这个成绩悍然地跻身了本周北美电影票房排行榜的前十五名，位列第十三。

　　虽然说埃文·贝尔的作品一向都拥有十分出色的单馆票房成绩，但是“在云端”傲然成为了本周单馆票房冠军的出色表现还是成为了本周北美电影市场里足以与“弱点”、“新月”相提并论的作品，让埃文·贝尔“话题之王”的头衔再一次得到了证明。

　　在赢得专业影评人的一片好评之后，“在云端”又在票房上取得了格外亮眼的数据，一个良好的开局，这也让影评界里对于这部作品的推崇更是达到了一个高点，成为真正意义上的头号种子选手。

　　过去几年时间里，其实十一工作室有数次都拿到了所谓的“头号种子”头衔，比如说“香水”，比如说“血色将至”，但这些推崇都是相对而言的。“香水”那一年是遇到了“无间行者”，再加上“阳光小美女”的逆袭，所以整体局面是十分混乱的，并没有真正意义的头号种子；而“血色将至”那一年则是遇到了“老无所依”和“赎罪”，头号种子前半程是属于“赎罪”的，后半程则是“老无所依”和“血色将至”共享。

　　但是今年却不同，“在云端”上映之后，对于十一工作室的“排挤”似乎一夜之间都消失不见了，整个圈内都将“在云端”推上了头号种子的位置，呼声遥遥领先于昆汀·塔伦蒂诺的“无耻混蛋”、李·丹尼尔斯的“珍爱”和彼特·道格特的“飞屋环游记”，一夜之间成为了今年颁奖季的领跑选手。

　　这并不稀奇。埃文·贝尔如今已经是圈内实力最强的导演之一，“血色将至”和“朱诺”实现了奥斯卡最佳导演蝉联之后，他也成为了颁奖季里最需要重视的狠角色。

　　而这一次“在云端”的质量丝毫不逊色于埃文·贝尔的任何一部作品，群像演技的高超水准也是绝对的奥斯卡级别，甚至还因为经济危机的大环境，使得作品赢得了前所未有的超高呼声，自然而然地，“在云端”就成为了真正意义上的头号种子选手！


第2202章 圣诞票房

　　十二月第二周，“在云端”在八十间院线进行了扩映，单馆票房五万五的数据，让电影的周末票房来到四百四十万美元，这也使得“在云端”顺利地跻身北美票房排行榜前十名，战胜了灾难大片“2012”，位居第八位。

　　本周占据北美票房排行榜冠军的是迪士尼久违的二维动画“公主与青蛙”，“弱点”继续着自己神奇的表演，高高占据了亚军位置，克林特·伊斯特伍德和马特·达蒙、摩根·弗里曼合作的“成事在人”本周上映，在两千间院线进行了放映取得八百万美元的票房，来到了季军宝座。

　　除了创造奇迹的“弱点”和单馆票房闪耀的“在云端”，本周十一工作室还有一部小成本作品进行电影，那就是汤姆·福特的“单身男子”。

　　“单身男子”作为汤姆·福特这位时尚大师在电影圈的处女作，同时又挂着十一基金赞助的第一部作品名头，这使得电影在制作阶段就吸引了不少目光。虽然今年十一工作室并没有出席威尼斯电影节，但是“单身男子”还是作为间接代表前往了水城威尼斯。在水城，“单身男子”赢得了一片好评，还为男主角科林·费斯赢得了水城影帝的称号，延续了十一工作室在威尼斯的出色表现。

　　以威尼斯为起点，“单身男子”以七百万美元投资的黑马身份，开始了自己在颁奖季的征程。可惜的是，这部同性恋题材的电影虽然好评不断，但因为整体内容太过压抑沉闷，而且又是“小家子气”的爱情戏码，这与后经济危机时代的黑暗气息太过契合，以至于没有电影公司拿下发行权，最终“单身男子”的北美发行权还是落到了十一发行的手上。

　　“单身男子”赢得了七十五分的媒体综合评分和百分之八十四的烂番茄新鲜度，总体评价甚至超出了“弱点”一个档次，但是由于电影的小品气质和同性恋题材的局限，还是让作品在票房方面缺乏竞争力。

　　要知道，“单身男子”的小品可不是“朱诺”、“贫民窟的百分富翁”那种类型，这个故事本身就是锁定在一个丧偶的教授决定自杀之前的二十四小时，小格局、小题材、小故事，再加上汤姆·福特赋予了作品浓厚的王家卫式艺术气息，确实是很难在票房上有所作为的。

　　事实也是如此，单馆两万四千美元的票房在九间院线拿到了二十二万美元的周末票房，这个成绩说不上太过亮眼，但也已经十分不俗了，在榜单上排名第二十一。

　　目前为止，十一工作室今年在颁奖季上映的三部作品，“弱点”、“在云端”、“单身男子”都分别上映，从整体就可以看出今年十一工作室确实是“不在状态”。

　　“弱点”在三千间以上院线上映，票房表现出色，而出色的口碑更多是集中在桑德拉·布洛克身上；“单身男子”则是彻头彻尾的小品，虽然好评不断，但也是男主角科林·费斯的光芒更为耀眼。唯一表现最为出色的则是“在云端”，在各个方面都展现出了杰出的竞争力，虽然说“在云端”目前是最大热门，但十一工作室在过去两年时间里的集团优势却不那么明显了。

　　但其实这也只是相对其他公司而言的，“弱点”和“单身男子”除了在主角方面拥有强劲实力之外，电影整体水平目前也是收到许多肯定的，在颁奖季中依旧占据了一个十分有优势的位置。而“在云端”就更不用说了，全面开花、延续不败记录，当仁不让的颁奖季头号种子选手。

　　所以十一工作室目前佳作云集的水准，始终还是好莱坞一流。

　　将视线重新回到圣诞期间的北美票房上，“在云端”在票房方面的出色表现，让人们都开始期待，“在云端”是否会创造“阳光小美女”、“朱诺”这两部独立电影的奇迹，拿到一周北美票房排行榜的冠军，但埃文·贝尔知道是不可能的，因为十二月第三周，“阿凡达”上映了。

　　虽然说在“阿凡达”上映之前，圈内有冒出这部电影彻头彻尾失败了的传言，但埃文·比尔对此却再了解不过了，“阿凡达”的辉煌。

　　在埃文·贝尔曾经尝试的两个剧本中，一个是“国王的演讲”，这是埃文·贝尔主动放弃的剧本；另一个就是“阿凡达”了，但这个剧本却是埃文·贝尔被迫放弃的，三维技术的发展限制以及詹姆斯·卡梅隆长达十年的筹备，都让埃文·贝尔没有进一步接触这个剧本的机会。

　　要知道，詹姆斯·卡梅隆是带着“泰坦尼克号”的出色战绩去筹备“阿凡达”的，即使如此，他已经承受着整个圈内不信任的目光，不仅因为五亿美元的超高预算，更因为他坚持想要使用三维立体技术，这使得他在筹备的过程中举步维艰。其实在“阿凡达”之前，三维立体电影早在1952年就诞生了，但是一直都没有能够得到业界的认可，即使进入了二十一世纪，三维电影还是没有能够成为主流，大电影公司始终不认为三维立体电影可以成为主流。

　　“阿凡达”就是三维立体电影进入主流的历史转折点，虽然在此之后关于三维立体技术的使用依旧有着不少争论，但三维立体电影的数量还是在进入2010年之后急速增加起来。

　　所以说，“阿凡达”是一部十分特殊的电影，埃文·贝尔也知道这部电影创造了一系列的历史新纪录，北美票房七亿六千万，全球票房二十七亿八千万，这都刷新了“泰坦尼克号”的历史记录，再一次成就了詹姆斯·卡梅隆“世界之王”的名号。

　　即使是“在云端”再逆天，埃文·贝尔也相信，“阿凡达”依旧是不可逾越的大山。

　　果然，十二月第三周“阿凡达”以七千七百万美元的首映票房君临北美，成为了票房冠军，“公主和青蛙”、“弱点”分别位于亚军和季军的位置。至于“在云端”，在两百间院线进行扩映之后，三万三千美元的单馆票房成绩，让其周末票房来到了六百六十万，高居本周北美周末票房排行榜的第四名位置。

　　2009年的最后一周，三部电影纷纷上映，“大侦探福尔摩斯”、“鼠来宝2”、“爱很复杂”来到了圣诞节档期。“大侦探福尔摩斯”不用多说，是小罗伯特·唐尼、裘德·洛、布莱克·莱弗利三人联手的作品；“鼠来宝2”则是当年创造票房佳绩的动画续集；“爱很复杂”却由梅丽尔·斯特里普、亚力克·鲍德温、史蒂夫·马丁三位人气演员联手的爱情喜剧。

　　可惜的是，这三部新作都没有能够动摇“阿凡达”的冠军地位，“阿凡达”以逆天的百分之一点八跌幅蝉联冠军，“大侦探福尔摩斯”表现不俗，压力之下六千两百万美元的首映票房，不仅让人们见识到了小罗伯特·唐尼和裘德·洛的号召力，同时也成就了布莱克·莱弗利第一部票房大卖的绝佳之作，再加上同时上映的“在云端”的出色表现，这也使得布莱克·莱弗利真正迈入了一线明星的行列。

　　“鼠来宝2”位列季军、“爱很复杂”则是殿军，第五名是在两千家院线扩映的“在云端”，单馆票房一万美元，这使得“在云端”拿到了两千万美元的周末票房，仅仅落后于“爱很复杂”两百万美元，位居第五。“弱点”的表现也依旧坚挺，以一千两百万占据第六名的位置。

　　虽然第一周的票房七千七百万并不如预期，但是连续两周的杰出票房却证明了詹姆斯·卡梅隆的统治地位，“阿凡达”一扫上映之前的争议，以绝对出色的表现征服了挑剔的影评人，媒体综合评分八十三分，搭配百分之八十三的烂番茄新鲜度，虽然分数方面似乎比“在云端”低了一些，但综合票房表现之后，“阿凡达”却一跃成为了年度盛赞的最高点！

　　“阿凡达”在技术奖项方面的绝对优势，使其在奥斯卡上拥有绝对优势，虽然演技奖项方面有着致命性的缺憾，但却不会阻碍“阿凡达”在最佳影片和最佳导演方面的强大竞争力。转眼之间，“阿凡达”就强势崛起，成为了足以与“在云端”相提并论的颁奖季最强势的种子选手。

　　但有意思的是，“阿凡达”和“在云端”是截然不同的两种类型作品，前者是技术超群，商业成就突出，后者则是小资小品，演技厚度无与伦比，这样的两部作品成为了2009年颁奖季前半程的最大对手，确实十分有趣，再加上学院今年改朝换代了，于是第八十二届奥斯卡的走势也变得不可捉摸起来。

　　2009年的收官一周显然带来了不少惊喜，“阿凡达”的横空出世，“大侦探福尔摩斯”和“在云端”联手将布莱克·莱弗利带入了一线女演员行列，整体票房的出色表现，让北美电影市场在圣诞与新年的这一周热闹非凡，再加上颁奖季逐渐进入高潮，2009年以一个火热的姿态完美收尾。


第2203章 轻松过亿

　　上映一个月，“在云端”的票房表现格外出色，这也是十一发行在上映第四周直接将放映院线数量一跃提升到两千间的原因，而单馆票房也交出了一份让人满意的答卷，即使在“阿凡达”、“大侦探福尔摩斯”等作品的挤压之下，“在云端”上映四周之后依旧将累计票房带到了三千六百万的位置，对于账面成本只有两千五百万的“在云端”来说，毫无疑问的，这又将是一次全面胜利的作品。

　　不过相比于“弱点”上映六周累积票房已经达到一亿九千万美元的彪悍成绩来说，“在云端”的票房表现很难有如此出色的成绩。虽然说十一工作室的历史上有不少以小博大的胜利，但今年的票房黑马似乎特别多。“宿醉”、“假结婚”、“灵动：鬼影实录”，都在票房上彰显出了强大的实力，而年末的“弱点”更是其中的典范。

　　两千九百万美元的投资，不仅让“弱点”成为了北美影史上票房最高的体育电影，而且在创造奇迹的道路上还越走越远，迈过一亿五千万门槛，又强势在2010年第一周突破了两亿，势如破竹的势头还贯穿了2010年的整个春天，一直到五月份才停下了脚步，最终将北美票房锁定在了两亿六千万美元，将原本保持影史记录的“洛奇4”远远抛在身后，“弱点”的票房整整是“洛奇4”票房的两倍！

　　“弱点”在北美电影市场创造的票房神话，也使得十一工作室成为了2009年最高效的电影公司，“宿醉”、“弱点”、“假结婚”、“灵动：鬼影实录”这四部作品最高的投资不过四千万而已，但四部作品票房全部过亿，这样的成绩即使是放在惊喜不断的十一工作室身上，依旧让整个好莱坞都震动不已。

　　不过，“弱点”的橄榄球题材在北美大受欢迎这是有广泛群众基础的，在海外市场仅仅六千万美元的票房就可以看出明显的地域限制。尽管如此，“弱点”全球票房高达三亿两千万美元，还是让人羡慕不已。

　　将视线回到“在云端”身上，虽然这部作品因为和“阿凡达”撞档期，而且以“在云端”的题材来看，与“阿凡达”正面对抗的可能性是微乎其微，而后又有“大侦探福尔摩斯”这样有口碑有票房的商业佳作，更是让“在云端”没有反超的机会，但尽管如此，“在云端”的票房表现还是十分不俗。

　　进入2010年之后，“在云端”依旧在有条不紊地进行扩映，只是扩映弧度没有之前那么大了，每周增加一百到两百间，在一月第四周达到了最高值，一共两千五百间院线进行了放映，随后这个数值保持了一周，进入二月份之后又回落到两千两百间，然后再逐步减少。

　　如今的十一发行已经是北美最具智慧的发行公司之一了，要知道，一部电影在票房上取得佳绩有许多因素影响，而发行策略绝对是重中之重，任何人都不例外。十一工作室目前的作品都能够取得如此出色的成绩，十一发行功不可没。

　　现在托马斯·兰辛、科特·拉波特、特伊·凯斯三个人都成为了业内的香馍馍，有不少公司想要挖角，可惜除了大卫·格林布拉特之外，目前还没有任何一家公司能够复制当初环球影业的挖角壮举，十一工作室的内部凝聚力确实让人惊叹，更何况，现在好莱坞还有什么公司比十一工作室更有前途吗？

　　“在云端”显然也得益于发行策略的出色，依靠前几周点映时取得的好口碑，得到了观众们众口一致的推荐，之后的大范围扩映也就相对而言简单了许多。在2010年一月的前三周都分别贡献了一千万以上的周末票房，这使得电影票房累计速度急速飙升，虽然一月最后两周时间内下滑的速度也比较快，周末票房分别是八百万美元和六百五十万美元，但即使如此，在一月第五周结束时，“在云端”的累积票房还是轻松迈过了一亿门槛，再次延续了埃文·贝尔在北美市场人气不败的神话。

　　虽然说由于“在云端”的题材不如“朱诺”那么轻松，要像“朱诺”一样票房突破两亿几乎是一个不可能的任务，但这部作品还是上映到了五月第一周，前后二十二周的长线上映，让电影的北美票房最终交出了一亿三千万美元的答卷。这样出色的票房成绩，也让“在云端”在颁奖季中与“阿凡达”的对抗拥有更多的底气，也赢得了更多的支持。

　　当然，比起“阿凡达”不断在刷新北美票房和全球票房新历史的彪悍来说，“在云端”这区区一亿三千万美元的成绩实在是不够看，完全就是蚂蚁对抗大象，但不可否认的是，“在云端”在综合实力方面是一点都不逊色于“阿凡达”的，而票房方面的出色表现绝对可以增加“在云端”的颁奖季筹码。

　　毫无疑问，两千五百万美元的投资，一亿三千万美元的票房，“在云端”成为了埃文·贝尔战绩榜上的又一笔亮点。

　　海外市场方面，“在云端”的上映区块遍布全球四十八个国家地区，自然无法与商业大片相提并论，但是在这些地区，英国、德国、澳大利亚都贡献了超过一千万美元的票房数据，而意大利、西班牙和法国的票房也无限接近一千万数值，倒是电影在巴西和墨西哥都取得了近六百万美元的出乎意料，看来现在埃文·贝尔在南美洲也是呼风唤雨的存在。

　　最终，“在云端”的海外票房居然与北美打了一个平手，一亿三千万美元的票房，毫不逊色。如果精确到百万、十万这样的数字上，那么北美票房还是略胜一筹的，仅仅领先于海外票房七十万美元而已。

　　从这里就可以看出，虽然说“在云端”是一部美国电影，但在全球经济危机乌云笼罩的情况下，失业的话题还是引起了无差别的共鸣，更不要说人生之中孤单寂寞的生活态度引发都市人的无限反响了。这也使得电影在全球各个国家地区都引起了无差别的讨论，这方面的表现就比“弱点”要出色了太多。

　　“在云端”全球票房达到两亿六千万美元，这着实可以算得上是一个壮举了，不仅因为题材本身的小品性质引发了人们无差别的喜爱，更因为这也将埃文·贝尔的不败神话延续了下来，着实有些不可思议。

　　相比于“弱点”的大发神威，“在云端”的举重若轻，十一基金赞助的首部电影“单身男子”的票房征程就显得艰难许多了，如同所有人的预期，“单身男子”受困于自身题材和格局，票房表现确实难有作为。

　　“单身男子”在北美上映二十周，始终都在小范围进行公映，虽然单馆票房也曾经连续五周保持在一万以上，表现十分出色，但可惜放映院线最高时才不过四百五十间而已，而且仅仅持续了一周，受限于院线数量，自然无法进一步广泛传播。在整个过程中，大部分都是艺术院线给予的支持，商业院线始终没有为这部电影放行——好莱坞对同性恋的潜规则虽然有所松动，但始终不是天翻地覆的变化。在这样的发行局面之下，“单身男子”的最终北美票房仅仅落脚于一千三百万美元，成绩确实说不上亮眼。

　　让人意外的是，“单身男子”在海外的票房表现则更为出色一些，特别是英国反响十分不俗，显然在欧洲地区对于汤姆·福特的艺术细胞有着强烈的共鸣，海外三十七个国家地区联手贡献了两千一百万美元的票房数字，这个成绩可以说是远远超过北美票房成绩的。

　　最终“单身男子”的全球总票房成绩交出一份三千四百万美元的数字。这样的成绩不要说和“灵动：鬼影实录”那样的逆天作品相比较了，就算和十一工作室另外几部作品中票房最低的“假结婚”相比较，也有将近三倍的差距。

　　单纯从数字上比较是如此，但事实上，“单身男子”仅仅投资七百万美元而已，如此一衡量，三千四百万的票房数字依旧可以说是大获全胜的一个结果。以小博大的买卖，这也是十一工作室起家的看家法宝，“单身男子”依旧不负众望。

　　可是“单身男子”这部作品的真正意义却不是在于票房的不俗表现，亦或者是影评人对汤姆·福特的盛赞，又或者是科林·费斯的演技得到万众一致的好评，准确而言，十一基金的横空出世才是“单身男子”带给北美市场最值得瞩目的启示录。

　　十一基金将致力于独立电影、独立音乐的制作，全力给予支持，并且不约束作品未来的发展，不求回报地贡献一份属于自己的力量，这对于北美地区、乃至全球范围内独立电影独立音乐产业的发展都将是一个巨大的推进力。

　　2009年的圣诞节，十一基金正式宣布成立，这也成为了十一工作室今年最值得关注的动作之一。


第2204章 年末盘点

　　十一工作室近年来越战越勇，在各个领域全面开花，甚至有人开玩笑说埃文·贝尔都要成世界首富了，但事实上埃文·贝尔距离世界富翁排行榜前二十名的位置都还是有一段距离的。不过埃文·贝尔对于慈善事业的支持却从来都没有停止过，虽然目前只有“娱乐周刊”报道过，但每年十一工作室都会以凯瑟琳·贝尔的名字拨出两亿美元甚至更多的资金支持慈善事业，只是媒体始终没有大肆报道罢了。

　　这一次，十一基金的成立之所以吸引了如此多注意力，最主要还是十一基金的存在，终于将埃文·贝尔一直以来的梦想实现了。

　　从埃文·贝尔出现在公众视线开始，他对于独立电影、独立音乐的坚持，一直就是他的个性标签，虽然前后有许多次人们都质疑这只是埃文·贝尔想要博出名的一个噱头而已，但这些年埃文·贝尔却用自己的实际行动给予了最有效的回击。

　　十一基金在2009年圣诞节宣布成立之后，让人意外的是，法外狂徒的安德烈·林德伯格出现在了项目经理的位置上，目前公布的三人管理团队，包括了安德烈·林德伯格、科特·拉波特这两位熟悉的面孔，还有一位则是今年三十八岁的葛瑞·列侬。

　　对于业界人士来说，葛瑞·列侬是高级理财规划师，而且是一位资深的职业基金经理人，他在业界也是小有名气的；而对于埃文·贝尔的粉丝们来说，葛瑞·列侬却是埃文·贝尔死忠粉丝之中十分著名的一个人物：三十八岁的“高龄”、男性、高端职场人士，这样的身份成为了埃文·贝尔的死忠粉丝，确实是吸引了不少注意力。

　　而这一次，葛瑞·列侬接过了十一基金职业经理人的岗位，正式离开原先的公司，进入十一工作室，也成为了十一工作室高层的最新变动。不过目前葛瑞·列侬只负责十一基金，并不算是进入十一工作室的核心部门，他未来能够有什么样的成就，还是要看自己的努力了。

　　安德烈·林德伯格和科特·拉波特两个熟悉面孔则被安排在了副手的位置上，显然是帮助葛瑞·列侬在过渡时期展开工作。

　　葛瑞·列侬就任十一基金首席经理人之后，当下就公开了第一批赞助计划。

　　2010年的第一季度，十一基金将提供三千万美元的资金，用于支持独立电影和独立音乐的制作，形式没有任何局限性，可以是一个剧本、一个创意，又或者是一个半成品、一个完成品，赞助资金不设上限，赞助项目也不设上限，赞助形式包括了制作资金、发行渠道等多方面，等三千万美元的资金都宣告有着落之后，第一季度的赞助就暂时到一段落。

　　第二季度之后，原则性上会延续第一季度的方案和形式，不过会根据第一季度的成效进行细节调整。2011年的计划则根据2010年的执行效果之后再进行调整。

　　总体而言，十一基金等于是在2010年拿出一亿两千万美元的资金对独立电影和独立音乐进行赞助支持。

　　“死亡幻觉”四百五十万，“单身男子”七百万，“神秘肌肤”五百万，“阳光小美女”八百万，“朱诺”七百五十万，“追随”六千，“灵动：鬼影实录”一万一千……按照这样的一个平均数据来算，十一基金每年至少可以赞助十五到二十部作品的拍摄，这些作品都将会登陆圣丹斯、独立精神电影节、哥谭奖这样的平台，傲然绽放光芒。

　　而在音乐领域，制作成本显然要低许多，特别这是独立音乐，没有什么大牌制作人、也没有高额的宣传费用，所以一张专辑五十万美元左右就算是十分宽裕的预算了。虽然说顶级大牌们一张专辑两百万美元的预算也十分正常，但对于独立音乐来说，特别是电脑设备日趋完善的今天，二十万美元就已经足以制作一张专辑。在这方面，十一基金每年也至少可以赞助二十张以上的作品。

　　当然，数量只是一方面，十一基金的赞助虽然并不会以十一工作室的名义发行，但经过十一工作室挑剔目光的筛选，相反数量不是最重要的，也许每年能够有超过十部作品得到赞助，这就是值得庆幸的了。

　　十一基金的第一笔赞助“单身男子”，就表现出了足够实力和话题性，吸引了不少注目，不过这只能算是试水项目，在“单身男子”之前十一基金甚至没有正式立项，所以，想必进入2010年之后，十一基金的动作势必会更加引人注意。而挂着“十一工作室”这个幕后老板的头衔，独立电影、独立音乐领域的积极主动也是可以预料的一个结果。

　　十一基金在第一年就拿出了一亿两千万美元来无偿赞助独立电影、独立音乐，这算不上大手笔，但十一工作室的目标还是十分珍贵的，而且可以预见的是，十一基金不会缺钱，只要真的能够推动独立领域发展，想必2011年加大投入也是理所当然的。

　　所以说，十一基金的成立，的确是十一工作室在2009年最大的动作之一，这也算是十一工作室自2000年夏天成立之后，时值十周年的一份特别礼物。十年，转瞬即逝的十年。

　　十一工作室在2009年似乎进入了一个平稳期，不复之前两年勇猛冒头的势头，当然，也可以认为是人们已经逐渐接受了十一工作室如今跻身七大电影公司的身份，所以对于十一工作室的出色表现已经不再大惊小怪了。

　　除了十一基金之外，十一工作室在电视剧市场依旧是成绩斐然，“广告狂人”连续第二年称霸艾美奖，其他所有电视剧的收视率表现依旧出色，唯一的新剧“傲骨贤妻”虽然收视率没有了2007年“超感神探”的彪悍，新剧新人王由“欢乐合唱团”占据，但是“傲骨贤妻”的口碑却延续了十一工作室的优秀品质，更不要说“美国之声”的异军突起，打破了选秀市场的原有秩序。

　　在2009年的音乐市场上，十一工作室的动作确实算不上多，全年发行的唯一一张新专辑是布鲁诺·马尔斯首张个人专辑“斗佬和流氓（Doo·Wops&Hooligans）”，当然，在单曲方面，埃文·贝尔、泰勒·斯威夫特、凯蒂·佩里和布鲁诺·马尔斯都是有动作的。但是比起2008年的动作频频来说，显然今年的十一工作室显得十分低调。

　　在年终音乐统计榜单之中，埃文·贝尔蝉联了三年的专辑、单曲双榜年终冠军终于宣布被打破，而打破埃文·贝尔统治的，正式来自于十一工作室的另外一名歌手，泰勒·斯威夫特。

　　泰勒·斯威夫特在去年年末发行的新专辑“无所畏惧（Fearless）”在今年的表现格外出色，全年拿下了三百三十万的销量，虽然这比起去年“五”问鼎冠军时六百八十万的数据差得不是一点半点，但是成绩还是迈过了三百万门槛，比起去年亚军艾丽西亚·凯斯的成绩已经高出了一个档次，绝对是可喜可贺的。

　　虽然泰勒·斯威夫特去年错过了格莱美年度最佳新人的奖项，但是她蹿红的速度却远远超乎想象，几乎成为了这两年来最受瞩目的女新人，再加上一个不甘示弱的嘎嘎小姐，两位女歌手如今在全美音乐圈的影响力确实非同小可。

　　泰勒·斯威夫特问鼎了2009年专辑排行榜的年终冠军，而她战胜的赫然就是大名鼎鼎的埃文·贝尔，“五”这张专辑比“无所畏惧”早发行了两周时间，进入2009年之后销量也依旧不减，全年依旧拿下三百二十万的数字，遗憾地屈居亚军，这也使得埃文·贝尔无缘年专辑年终销量冠军四连冠，但即使如此，年终销量三连冠的成绩估计也很难有人再次超越了。

　　位列“五”之后的季军专辑来自于另外一个新人，在“英国达人秀”之中走红的“苏珊大妈”苏珊·博伊尔，这位四十八岁的家庭主妇成为了2009年的最大惊喜，轰动全球，她借势在年末发行的个人首张专辑“我曾有梦”，短短两个月之内就拿到了三百一十万的销量，在美国音乐市场上战胜了无数强者，位列年终销量排行榜的季军，这才是娱乐圈里名副其实的一夜爆红！

　　苏珊·博伊尔的超强爆发，甚至仅仅落后于“五”不到十万张的销量数字，让人们不由感叹选秀节目的神奇，要知道，现在的埃文·贝尔在全球音乐市场里就是无人能够动摇的金字塔塔尖，而苏珊·博伊尔这样一位选秀出身的妈妈级歌手，却站到了埃文·贝尔的神坛之下，这确实是让人感叹的。

　　值得一提的是，泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔、苏珊·博伊尔三个人的出色发挥，使得今年的音乐市场自2006年以来再次出现了超过三张专辑销量突破三百万的盛况，这对于后经济危机时代低迷的音乐市场来说，毫无疑问是一个巨大的喜讯，这也让唱片公司们对于即将到来的2010年产生了更多的信心。


第2205章 稳扎稳打

　　2009年音乐市场的年终销量排行榜之上，泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔、苏珊·博伊尔分别位列前三甲，虽然说埃文·贝尔四连霸的梦想暂时搁浅，但泰勒·斯威夫特还是扛起了十一工作室的大旗，联手埃文·贝尔继续称霸音乐市场的销量榜首位置。

　　迈克尔·杰克逊的精选集、嘎嘎小姐去年发行的专辑、意大利盲人男高音安德鲁·波切利的圣诞专辑、黑眼豆豆横扫整个夏天的专辑分别以超过两百万的销量，占据了第四名到第七名的位置。而在美国唱片年终销量排行榜第八名位置的，则是来自于新人布鲁诺·马尔斯的个人全新专辑“斗佬和流氓”！

　　布鲁诺·马尔斯的名字在十一音乐里并不陌生，那些十一音乐忠实的歌迷们对于这个质朴的大男孩可一点都不陌生，早在几年前就知道十一音乐内部有这样一个年轻人一直兢兢业业地在制作音乐。

　　后来，布鲁诺·马尔斯依靠和埃文·贝尔合作的“爱·平等（Same.Love）”崭露头角，并且迅速就在脸书上拥有了大量的歌迷，而后布鲁诺·马尔斯的合作者名单就增加了亚当·李维、尚恩·金斯顿、弗洛·里达等人气歌手的名字，其中他和B.o.B合作的“无法比拟（Nothin’.On.You）”、和崔维·麦考伊合作的“百万富翁（Billionaire）”进入了大众的视线，并且双双跻身公告牌单曲排行榜的前十名，刹那之间，布鲁诺·马尔斯就成为了美国音乐市场上炙手可热的名字。

　　2009年六月，布鲁诺·马尔斯个人首张专辑正式发行，发行之后就赢得了市场上的一片赞叹，其中包括了“只因是你（Just.The.Way.You.Are）”、“懒人之歌（The.Lazy.Song）”、“和我结婚（Marry.You）”、“望月诉衷肠（Talking.To.The.Moon）”等出色的单曲，赢得了乐评人们的如潮赞誉。

　　在面临强手的接连竞争，“斗佬和流氓”成绩十分不俗，虽然始终未能在公告牌专辑榜夺冠，最好成绩是两周的亚军，但即使如此，这张专辑在前十名足足停留了二十七周，并且以第十名的位置结束了2009年的征程，表现异常出色。

　　最终“斗佬和流氓”在年内拿下了两百一十三万的销量，跻身年终销量排行榜前十名，占据第八名的位置，这对于布鲁诺·马尔斯来说，无疑是一个巨大的肯定，这也标志着十一音乐的集团优势正是形成。埃文·贝尔、杰森·玛耶兹、魔力红乐队、共和时代、阿黛尔·阿德金斯、凯蒂·佩里、泰勒·斯威夫特，现在再加上布鲁诺·马尔斯，也许十一工作室的歌手不是最能够抢销量的——埃文·贝尔除外，但他们制作的音乐却是绝对不容忽视的出色，这也使得十一工作室在美国音乐市场里占据了十分重要的特别位置。

　　艾米·纳姆和Jay·Z两位说唱天王的新专辑，则成为了年终榜单里前十名的最后两个名词拥有者。

　　在年终销量排行榜的前二十名中，十一工作室除了泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔和布鲁诺·马尔斯三个名字之外，凯蒂·佩里也顺利在前二十名中占据了一个位置。但是最为耀眼的，却应该是迈克尔·杰克逊，这位与世长辞的世界流行歌王除了占据殿军宝座之外，他以前的经典专辑还分别占据了第十二、第十四、第二十的位置，前二十名就有四席，可见迈克尔·杰克逊的号召力了。

　　之所以说十一工作室最为特殊，就是因为十一工作室的专辑全部是由华纳唱片发行的，所以在唱片市场的统计上，华纳唱片占据了不少的优势。

　　今年的唱片市场在经济危机的低迷之下散发出了耀眼的光芒，音乐安抚人心、激励情绪的力量显然被发挥到了最大，不仅前十名有八名歌手专辑销量都突破了两百万，而且全年专辑销量比去年增长了百分之二十，甚至超越了“四”创造无数奇迹的2006年，成为二十一世纪以来唱片销量最高的一年。

　　由此可见，一位歌手的力量是很难拯救整个唱片市场的，必须集合所有人的力量才能完成这个艰巨的任务。

　　在市场占有率方面，伴随着十一工作室的茁壮成长华纳唱片的优势越来越明显，轻松完成了市场占有率头把交椅的蝉联，并且稍微拉大了一些差距，而第二名索尼唱片和第三名环球音乐之间的差距没有太多变化，从某种程度上来说，与贝塔斯曼唱片分家的索尼唱片依旧保持了优势，可见发展是更加出色的，而环球音乐则继续沉沦，甚至被万年第四名百代唱片拉近了一些距离，环球音乐现在的情况不容乐观。

　　泰勒·斯威夫特、埃文·贝尔、苏珊·博伊尔、迈克尔·杰克逊、嘎嘎小姐、安德鲁·波切利、黑眼豆豆、布鲁诺·马尔斯、艾米·纳姆、Jay·Z。这就是2009年美国专辑销量排行榜的前十名位次，但显然，在单曲销量排行榜上，却是截然不同的一番景象。

　　埃文·贝尔的“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”以四百五十万的销量顺利夺冠，这个夺冠数字和去年“二十一鸣枪（21.Guns）”的销量差距不是太大，可见现在单曲市场已经逐渐趋于稳定下来，数字音乐下载和实体单曲销量的比例也逐渐稳定下来。

　　位于亚军的是来自黑眼豆豆的大热单曲“Boom.Boom.Pow”，这首单曲和“爱你说谎的方式”缠斗了整个夏天，最终还是以埃文·贝尔的胜出告终，黑眼豆豆的这张单曲也拿到了四百二十万销量，成绩斐然。

　　嘎嘎小姐的“扑克脸”以四百一十万的销量占据季军位置，这也是将夏天的三强位置依样画葫芦搬到了年终，确实十分有趣。前三甲的销量都迈过四百万门槛，这也是一次巨大的胜利，与专辑销量的出色表现完全一致。

　　弗洛·里达和新人女歌手卡莎合作的“一圈又一圈（Right.Round）”位列第四名，埃文·贝尔的“飞机（Airplanes）”以三百九十万销量来到了第五名的位置，紧随其后的是黑眼豆豆的“我有预感”，依旧是难解难分的缠斗。第七名来自全美反对战线乐队的“送你进地狱（Gives.You.Hell）”，这支独立乐队在今年的表现格外出色，嘎嘎小姐去年年末发行的单曲“只要跳舞”占据第八名。

　　迪士尼童星米莉·塞勒斯的“美国派对（Party.In.The.U.S.A）”则是第九名，她也是除了泰勒·斯威夫特、嘎嘎小姐之外，和乔纳斯兄弟一起冉冉升起的人气偶像，赢得了众多的支持。

　　埃文·贝尔在年末发行的单曲“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”拿到了前十名的最后一个位置。

　　可以说，年终单曲销量排行榜上，就是埃文·贝尔、黑眼豆豆、嘎嘎小姐三分天下，三组歌手联手占据了前十名七个位置，弗洛·里达、米莉·塞勒斯、全美反对战线乐队成为了打破联手称霸的仅存歌手。

　　将范围扩展到前二十名，名字则会更加多样一些，猫头鹰之城、尚恩·金斯顿、杰森·德鲁诺、战前女神、杰·肖恩、T·I、里昂国王乐队、布鲁诺·马尔斯，再加上埃文·贝尔位列第十一名的“二十一鸣枪（21.Guns）”，就一同组成了2009年年终单曲销量排行榜的前二十名。

　　虽然在年终专辑销量排行榜上，埃文·贝尔失去了冠军宝座，但是在单曲方面，埃文·贝尔依旧展示了自己强大的统治力，2009年发行的三周单曲再加上去年年末发行的“二十一鸣枪”，前二十名占据了五分之一的席位，而去年年末发行的另外一首单曲“斗士（The.Fighter）”则位列第二十三，统治力依旧十分惊人。

　　单曲榜和专辑榜就有十分巨大的差异，比如说布鲁诺·马尔斯，他的单曲“只因是你”可谓是交口传唱，更是赢得了众口一致的如潮好评，但在普及程度上就远远落后于黑眼豆豆、嘎嘎小姐等歌手，最终这首格外出色的单曲也只是位于第十三位而已，当然，明年的表现值得期待。而泰勒·斯威夫特问鼎了专辑榜的冠军，在单曲榜前二十却是根本看不见，最好的成绩也只是“你属于我”占据第二十一名而已。

　　但不管如何，十一工作室虽然今年只发行了布鲁诺·马尔斯的一张专辑，但是在巡演场上，魔力红乐队、共和时代、凯蒂·佩里、阿黛尔·阿德金斯、杰森·玛耶兹都有十分出色的表现，从这里就可以看出十一工作室的属性了，他们就是放荡不羁的音乐人，显然和主流唱片公司还是有很大区别的。

　　相比于十一工作室在电视剧、音乐等方面的出色表现，今年十一工作室在电影领域也放缓了自己继续扩张版图的脚步，但即使如此，在年终统计之中，十一工作室依旧稳稳当当地在七大电影公司中占据了一席之地，并且展现出了所谓的“七大公司深厚底蕴”，在经济危机的冲击之中，交出了一份堪称完美的答卷！


第2206章 七大底气

　　2008年，梦工厂与派拉蒙分道扬镳，人们都不由猜测，难道今年又要回归好莱坞传统的八大电影公司局面？但很快，梦工厂就打消了人们的疑虑，梦工厂先是传出要和环球影业联手，但不到一个月时间，谈判就崩溃了，随后梦工厂与迪士尼越走越近，双方一拍即合，在2009年二月到来之前，梦工厂就宣布了与迪士尼的正式合作。

　　于是，2009年依旧是七大电影公司，只是梦工厂的加入似乎并没有能够给迪士尼增加太多的底气。

　　2009年全年票房黑马成为了主旋律，从年初的“百货战警”，到暑假的“宿醉”、“假结婚”、“第九区”，再到秋季的“灵动：鬼影实录”，还有年末收官的“弱点”，这一批又一批的票房弹药，让北美全年总票房史无前例地达到了一百零七亿美元，这也是美国影史票房有史以来第一次迈过了百亿门槛，绝对可以说是值得载入史册的一年。

　　经济萧条的愁云惨淡在某种程度上推进了人们对于精神生活的渴求，这也是音乐和电影市场双双取得突破的根本原因，这也就是所谓的口红效应。这一概念是在上个世纪三十年代提出来的，当时美国经济陷入低谷，但好莱坞却史无前例地繁荣起来，秀兰·邓波儿等一堆让人看了会开心、忘记生活困苦的明星纷纷走红，当时人们对于喜剧电影特别钟爱。

　　据说每次美国经济不景气时，口红销量反而会增加，因为人们认为口红是比较廉价的消费品，在没钱购买其他贵重物品时就会将消费欲望发泄到口红身上。而大部分美国人也将票价低廉的电影院等同于口红。在美国看电影，一张门票只要几美元，就算是三维立体电影的票价也只需要十五美元，儿童票则是九美元。很多家庭不可能带着孩子们到需要几百美元的迪士尼乐园进行消遣，而电影院就成为了救急出口。

　　在口红效应之下，美国电影市场呈现出了异常繁荣，不仅大片表现亮眼，小成本电影更是屡屡有黑马表现，华纳兄弟更是借着这股气势狂收二十亿美元票房，这也是美国历史上第一次有制片公司当年北美总收入达到这一高度！

　　在这种口红效应之下，十一工作室的表现也十分不俗，十一工作室在2009年的作品一共有八部，“宿醉”、“假结婚”、“飞屋环游记”、“弱点”、“一天”、“在云端”、“单身男子”、“灵动：鬼影实录”，单纯从数字上来说，十一工作室比起2008年是增加了一部的，但是从投资层面来说，十一工作室却没有任何的增加，基本还是保持了最近三年来的水准。除此之外，埃文·贝尔还参加了“冰河世纪3”的配音工作，也可以列入计算行列。

　　过去三年时间内，北美年终票房排行榜都呈现出了商业大片搭配动画片问鼎冠亚军的局面，而且十一工作室和埃文·贝尔的名字始终都是主旋律，但是今年却不一样了，一部“阿凡达”打破了埃文·贝尔连续四年问鼎年终票房冠军的美梦，让埃文·贝尔可惜地止步于三连冠。

　　“阿凡达”毫无疑问地成为了年终票房排行榜冠军，七亿四千九百万美元的票房成绩，轻而易举地将去年“黑暗骑士”创造的记录打破，成为了新科北美影史票房冠军！

　　在“阿凡达”的横扫之势下，其他所有电影都很难形成有效的抵抗，即使是“变形金刚2”也不行。事实上，“变形金刚2”在一阵狂轰乱炸之后，票房迈过了四亿门槛，但却出人意料地陷入了苦战，最终仅仅是以一百万的优势，占据了亚军位置，而而“变形金刚2”发起强有力挑战的正是来自皮克斯出品的“飞屋环游记”！

　　“飞屋环游记”四亿一千一百万美元的成绩，可谓是延续了皮克斯和十一工作室过去合作两部作品的优异战绩，将“变形金刚2”逼得方寸大乱，最终也只是一百万的劣势屈居第三而已，但季军的成绩还是一个重要的肯定。

　　相比于苦战落败的“飞屋环游记”，“宿醉”的逆袭则堪称全年最大看点，三亿一千万美元的北美票房，让其战胜了不可一世的“哈利·波特与混血王子”，在年终票房排行榜上拿下了殿军宝座，可谓是让全美一片哗然，同时“宿醉”也成为了2009年票房黑马榜单的领跑者。

　　“哈利·波特与混血王子”占据第五名的位置，却受到了另外一部“黑马”的强烈威胁，“暮光之城：新月”落后于小巫师们不到五百万美元的成绩，占据了第六名，这个排名的确是让无数影评人们跌破了眼镜。“新月”两亿九千六百万美元的成绩，无限逼近三亿门槛，让人们清楚看到了偶像们的强大力量。

　　“冰河世纪3”以两亿六千五百万美元的成绩成为了榜单上的第七名，“弱点”仅仅落后于五百万位列第八，而“星际迷航”则以两百万的劣势占据第九，“一天”两亿一千九百万的票房数字占据了前十名的最后一席之地。

　　前十名之中，十一工作室占据四席，二十世纪福克斯分别以“阿凡达”、“冰河世纪3”占据两个位置，华纳兄弟依靠小巫师们坚守一个位置，梦工厂和派拉蒙合作的最后一部作品“变形金刚2”也有一个位置，剩下两个位置分别是派拉蒙的“星际迷航”和顶峰娱乐的“新月”。

　　值得一提的是，华纳兄弟出品的“大侦探福尔摩斯”以两亿一千七百万美元的成绩占据了第十一名的位置，这也成就了布莱克·莱弗利第一部票房过两亿的作品，这才真正跻身一线女演员的位置。

　　除此之外，“假结婚”第十三名，“在云端”第二十三名，“灵动：鬼影实录”第二十五名，至于“单身男子”的排名已经是百名开外了。

　　十一工作室的八部作品在北美市场一共拿下了十五亿一千三百万美元，这个成绩距离华纳兄弟有不小的距离，同时还输给了依靠“阿凡达”和“星际迷航”打响翻身战的派拉蒙影业，最终在北美七大电影公司中占据季军宝座！

　　这一次，十一工作室的身后赫然站立着索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯、迪士尼、环球影业四家公司的身影，如今十一工作室在七大电影公司里不仅站稳了脚跟，而且以最小的投资换来最高的回报，强势跻身前三甲，这绝对可以说是历史性的一个跃进，现在的十一工作室已经不是任何一家公司可以忽略的了。

　　但问题就在于，十一工作室取得了如此惊人的成绩，媒体却没有太过大惊小怪，甚至还有人认为十一工作室今年的表现“太过平淡”了，无论是票房还是颁奖季，这也可以看出，人们已经顺利接受十一工作室位列七大的战绩了，所以对于其出色表现一点都不意外。

　　今年七大公司的排名之中，二十世纪福克斯摆脱车尾身份，位列第五；迪士尼和环球影业则是难兄难弟，分别占据第六和第七。现在他们的任务已经不是针对十一工作室了，而是如何在竞争之中寻求合作，想必这也是朗·梅耶所代表的环球影业对十一工作室放软态度的根本原因。

　　在全球票房排行榜上，“阿凡达”依旧是不可动摇的冠军，而亚军位置则由无限逼近历史的“飞屋环游记”占据，全球票房是九亿九千一百万；“冰河世纪3”的猛烈爆发使得它超越了一众竞争对手，成功地以九亿八千万美元成绩拿到了季军宝座，这也是影史上十分特别的一个记录，两部动画片跻身全球票房排行榜的前五，确实难得。

　　“飞屋环游记”和“冰河世纪3”的顽强逆袭，牺牲者就是“哈利·波特与混血王子”了，九亿四千万美元的全球票房只能是憋屈地滑落到殿军宝座。第五名属于“变形金刚2”，这五部作品也成为了今年全球票房突破八亿的作品，这也是史上难得一见的场景，难怪今年的年终票房会打破历史记录了。

　　“2012”、“新月”两部作品的全球票房都迈过了七亿门槛，分别占据第六名和第七名的位置，“宿醉”五亿五千万的票房数据来到了第八名，“大侦探福尔摩斯”则依靠海外市场的优异表现，以五亿三千万美元的成绩占据了第九名，前十名的最后一个位置则是属于海外拥有庞大粉丝群体的“天使与魔鬼”，四亿八千五百万的成绩，依旧表现不俗。

　　在这之后，取得四亿零九百万票房的“一天”，显然在全球票房方面并不占优，落在了第十三名；创造三亿五千万全球票房的“假结婚”则是第十八名，“弱点”的三亿两千万刚好第二十名。

　　让人意外的是，“在云端”的两亿六千万美元全球票房居然跻身了前三十名，位列第二十五位，表现值得称赞；“灵动：鬼影实录”全球票房也有两亿一千五百万美元，占据了年终排行榜的第三十名。至于“单身男子”，其票房在全球范围内已经排到了两百名之外，不值一提。

　　总体而言，十一工作室如今已经在七大电影公司的行列里稳稳当当地占据一席之地，甚至比诸多老牌电影公司都望尘莫及，这一份底气这一份底蕴，是梦工厂创立十年之际所无法比拟的，这就足以让十一工作室昂首挺胸、自信满满了！


第2207章 新官上任

　　2009年对于好莱坞来说，是辞旧迎新的一年，全年北美电影票房首次突破一百亿，华纳兄弟也成为影史上第一个单年美国票房突破二十亿的电影公司。除此之外，美国电影艺术与科学学院的改朝换代也成为了电影圈新一轮动荡的开端。

　　四年前，希德·甘尼斯成为了学院主席，这也揭开了好莱坞电影翻天覆地变化的序幕，希德·甘尼斯用了四年时间向整个电影行业传达了“作品至上”这样一条信息，为了达到这一目的，甚至不惜牺牲了颁奖典礼的收视率，结果也是十分显赫的。四年期间内，“断背山”、“无间行者”、“老无所依”、“朱诺”四部奥斯卡最佳影片，也标志着美国电影真正进入了独立电影、商业电影全面崛起的年代。

　　四年之后的今天，汤姆·谢拉克接过了学院主席的接力棒，将后希德·甘尼斯时代的重任扛在了肩膀上，汤姆·谢拉克作为新派势力的典型代表，是学院派内部有名的激进份子，他对于埃文·贝尔、科恩兄弟这样个人特色十分鲜明的导演，格外青睐。

　　汤姆·谢拉克上任之后，面临的是一个全新的艰巨任务，一方面，他要将希德·甘尼斯苦心建立的局面延续下去；但另一方面，收视率的问题又成为了他最大的困难；同时，学院老派势力施加的压力也是不可小觑的。

　　埃文·贝尔不知道上一辈子学院主席改朝换代之后的局面究竟是怎么一回事，新任主席是谁也没有仔细去关注，但从上一辈子后来学院颁发的最佳影片就可以看出端倪了，“拆弹部队”、“国王的演讲”、“艺术家”这样的作品全部都是回归奥斯卡传统的典型作品，甚至说这些作品是谄媚地像学院伸出橄榄枝也不为过，但恰恰就是这些谄媚者赢得了学院的青睐，由此可见，上一辈子希德·甘尼斯下台之后，奥斯卡的老派势力是占据了上风的，将“脱缰野马”重新拉回到了原有轨道之上。

　　这一辈子汤姆·谢拉克要面临的，就是这样一个困难重重的局面。而第一个烂摊子，就是希德·甘尼斯离任前的最后一项指令：最佳影片候补名单扩充至十个席位！

　　希德·甘尼斯的这一举动正如埃文·贝尔所料，被媒体斥责为博得高收视率的赤果果行为，更为荒谬的是，最佳影片有十个候补位置，但最佳导演依旧只有五个席位，这就使得那五部没有能够赢得最佳导演提名的作品彻底沦为了笑话——他们的陪跑角色在提名名单出炉时就注定了。当然，不可否认的是，最佳影片有了十个位置，这确实是让喜剧、恐怖、纪录片、外语片、动画片等多种类型的电影都赢得了机会，只是，正面影响和负面效应相互抵消之后，究竟是谁占据上风，只能等待第八十二届奥斯卡落幕之后才能揭晓了。

　　所以说，2009年的确是美国电影历史上十分重要的一个年份，说夸张一点，这将会影响到未来十年好莱坞电影的发展轨迹，也毫不为过。

　　在过去四年时间里，颁奖季都呈现出了一片混乱的局面，这种混乱是因为希德·甘尼斯对奥斯卡大刀阔斧的改革所引发的恐慌，人们对于学院的脉络无法有一个准确的认识，这才使得颁奖季过程中所谓的风向标们都不知所措。看看这四年时间里，准备把握住了学院“作品至上”这个脉搏的十一工作室异军突起，而前任学院宠儿韦恩斯坦兄弟则颇有些步履蹒跚，就是这个原因了。

　　而2009年的颁奖季，依旧是一片混乱，但这却不是因为汤姆·谢拉克上台所引发的局面，归根结底，还是因为提名席位的增加，导致了候补作品一下就增加了整整一倍，让整个颁奖季的前哨战都有些摸着石头过河的茫然感。

　　往年，由于最佳影片只有五个席位，所以最终争夺的作品基本上就是七到八部作品，再加上有望爆冷的作品，十二、十三部作品就是封顶了。但是今年却不同，所谓的种子选手一下就扩大到了二十个以上，让人目不暇接。说形象生动一点，那就是以前的混乱局面至少还是有一个格局的，那么今年的混乱就是一群野马在视线里胡乱奔跑，折腾得漫天烟尘，但结果全部野马都还是在原地打圈，根本就没有跑出一个线路来，这着实是让人十分无奈。

　　如果要在一个颁奖季里，将超过二十部作品一一详细解析，这无疑是一个庞大的工程，这还仅仅是最佳影片的争夺者，由最佳影片引发的导演、编剧、主演等方方面面的连带影响，又是另外一盘棋局了，所以难度之大完全是可以预见的。更何况，还是那句话，在一个年份里，真的有超过二十部作品能够达到超高水准吗？还是说参差不齐的质量让人倒吸一口凉气？那么又如何在矮个之中拔高个，不让所谓的十个候补席位成为一场笑话？

　　这种混乱的局面伴随着北美广播影评人协会将、美国国家评论协会奖、英国电影学院奖和十七站影评人协会奖的结束，在金球奖得奖名单正式公布之后，总算是理清了一个思路。

　　第六十七届金球奖在比弗利山庄的希尔顿酒店落下帷幕，由于之前连续两年收视率惨遭滑铁卢，今年好莱坞外国记者协会显然是花了大血本，将一线顶级明星全部邀请到场，将整个颁奖典礼装点的喜气洋洋，包括之前仅仅两次出席过金球奖的埃文·贝尔也亲自到场，并且成为了最佳影片的颁奖嘉宾。

　　而金球奖的最终结果也十分商业，从而真正引爆了收视率狂潮，“阿凡达”登顶金球奖，这部影史票房新科冠军的作品，引发了影迷们无差别的关注，这也成为金球奖在今年“最明智”的一个决定了。

　　“阿凡达”拿下了最佳剧情类影片，詹姆斯·卡梅隆则将最佳导演收入囊中，这成为了当晚最火热的焦点。“宿醉”依靠蓬爆的人气加冕最佳音乐喜剧类影片，也算是顺应民心了。金球奖上编剧不分原创和改编，最终“在云端”拿到了最佳编剧奖。

　　在演技奖项方面，埃文·贝尔依靠“在云端”问鼎最佳剧情类男主角，随后又依靠“一天”拿到最佳音乐喜剧类男主角，成为了当晚影帝双冠王。最佳男配角则归属“无耻混蛋”的克里斯托弗·瓦尔兹。

　　桑德拉·布洛克在“弱点”里的出色表现拿到了最佳剧情类女主角，梅丽尔·斯特里普依靠“爱很复杂”、“朱莉与茱莉娅”的最佳音乐喜剧类女主角双提名最终开花结果，为梅丽尔·斯特里普拿下影后的是“朱莉与茱莉娅”。最佳女配角由布莱克·莱弗利战胜一众抢手，依靠“在云端”的杰出表现拿到了该奖项。

　　除此之外，最佳动画长片属于“飞屋环游记”，最佳外语片属于“白丝带”。

　　看看金球奖的最终得奖名单，“阿凡达”、“宿醉”、“在云端”、“弱点”、“无耻混蛋”……这些作品的票房表现都十分不俗，其中票房最低的“无耻混蛋”也有一亿两千万，更不要说“阿凡达”了。而埃文·贝尔成为金球奖历史上第一位影帝双冠王，这也更是金球奖向粉丝们投桃报李的典型伎俩——虽然说埃文·贝尔实力确实是高人一筹，奖项也算是实至名归。

　　不可否认的是，金球奖最终还是胜利了，收视率方面赢得了观众们的忠实回报，让好莱坞外国记者协会喜笑颜开。

　　不管如何，金球奖在世界范围内的影响力也是仅次于奥斯卡的，且不说其算不算奥斯卡风向标，但是这个颁奖典礼对于好莱坞的从业人员们或多或少还是有影响的。所以，在金球奖落幕之后，2009年混乱至极的局面总算是能够看出一个脉络了。

　　詹姆斯·卡梅隆的“阿凡达”和埃文·贝尔的“在云端”成为了今年颁奖季的领跑种子选手，二者无论是从综合实力还是从气场来说，都领先于其他竞争者，前者选送公司是二十世纪福克斯，老牌六大电影公司之中颁奖季运作好手当仁不让的第一把交椅，后者选送公司十一工作室，过去四年时间里的学院新宠。所以可以预见，这两部作品的竞争将会格外激烈。

　　昆汀·塔伦蒂诺的“无耻混蛋”、罗伯·马歇尔的“九”，这两部韦恩斯坦兄弟来势汹汹的主打作品，紧随其后，展现出了不甘示弱的强大气场。

　　十一工作室的“飞屋环游记”、“弱点”、“宿醉”、“单身男子”、“一天”全部都进入了候补名单；狮门影业的“珍爱”，福克斯探照灯的“狂野的心”、“与莎莫的五百天”，索尼经典的“第九区”、“成长教育”、“白丝带”、“最后一站”，华纳兄弟的“成事在人”，焦点影业的“严肃的男人”、“鬼妈妈”，派拉蒙的“星际迷航”，吉卜力工作室的“悬崖上的金鱼姬”……

　　这前前后后，就一共有二十一部作品进入了最后的争夺，让人眼花缭乱。


第2208章 眼花缭乱

　　二十一部作品进入到奥斯卡的冲刺阶段，这实在是一件荒谬到可笑的事情，但这就是当前颁奖季的现实，十个最佳影片的提名席位，搅乱了整个颁奖季的池水，也将过去四年颁奖季的喧嚣局面延续了下来。难怪别人都说，汤姆·谢拉克一上台，就面临着一个无比棘手的挑战。

　　当然，二十一部作品也是有强弱之分的，排排坐吃果果，也是有前后顺序的。“阿凡达”、“在云端”一骑绝尘，领跑所有竞争对手，“无耻混蛋”、“飞屋环游记”、“珍爱”则紧随其后，步履稳定地走向了第一集团。如果说最佳影片的提名席位依旧是五个，那么除了“飞屋环游记”因为其动画片属性而有待商榷之外，其余四强估计也就是最终的提名阵容了，至于第五个席位就会激烈一些了。

　　第二集团之中，“严肃的男人”、“第九区”、“星际迷航”、“成事在人”、“悬崖上的金鱼姬”、“成长教育”、“白丝带”等七部作品不分轩轾；“九”、“一天”、“弱点”、“狂野的心”、“与莎莫的五百天”则是第三集团的构成者；“最后一站”、“单身男子”、“鬼妈妈”和“宿醉”构成最后的爆冷军团。

　　严格说来，由于提名席位多达十个，所以任何一部作品都有可能在最后时刻完成逆转，第三集团、第四集团自建的差距微乎其微，这最主要还是从整个颁奖季的成绩看出来的。

　　截止到金球奖颁奖典礼落幕为止，“在云端”赢下美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖和六个影评人协会奖，毫无疑问地占据颁奖季头号种子选手的位置，这部作品是整个2009年影评人们的最爱，赢得了众口一致的推荐，其势头几乎无人能敌，这也是埃文·贝尔出道以来真正意义上在颁奖季始终领跑的一次作品。

　　“阿凡达”在整个颁奖季都被“在云端”死死地压了一头，先后在两个重镇失手，要不是票房方面的出色表现，詹姆斯·卡梅隆可以说是根本无法与埃文·贝尔形成抗衡的，但还好，破历史记录的彪悍票房让其攻克金球奖，再加上五个影评人协会的力挺，使得“阿凡达”与“在云端”形成了2009年颁奖季的最终两强。

　　撇开提名名单上的龙争虎斗不说，这两部作品的竞争成为了整个颁奖季贯穿始终的对手，两强相斗最终鹿死谁手也是2009年颁奖季最大的看点。从目前看来，“在云端”赢得了影评人们一片倒的支持，美国国家评论协会奖、北美广播影评人协会奖的支持，让其成为了颁奖季当之无愧的头号种子，也证明了埃文·贝尔连续两年赢得奥斯卡最佳导演绝非浪得虚名。但是“世界之王”詹姆斯·卡梅隆从来是不容忽视的，没有人会小觑“阿凡达”的竞争力，金球奖的大力支持就是最直接写照。

　　不管提名席位是十个还是五个，“在云端”和“阿凡达”都将会是终极对决！

　　赢得了英国电影学院奖的“无耻混蛋”则成为了冲击两位领跑者的最佳选择，再加上三站影评人协会奖的力捧，其中还包括洛杉矶这一重镇，整体实力不容小觑，这部作品更是被成为昆汀·塔伦蒂诺的集大成之作，受到的赞誉绝对不逊于埃文·贝尔。

　　在整个颁奖季三大风向标、十七站影评人协会之中，“在云端”和“阿凡达”，再加上一个“无耻混蛋”，这三部作品席卷了其中超过百分之八十五的奖杯，剩下最后三站影评人协会奖，两站支持了“珍爱”，一站则支持了“飞屋环游记”。这也正是标志着，身为小品正剧的前者和身为动画片的后者，成为了今年颁奖季的第二集团种子选手。

　　“珍爱”是来自“死囚之舞”制片人李·丹尼尔斯的最新导演作品，从2009年年初的圣丹斯电影节上脱颖而出，由奥普拉·温弗瑞参与制作，讲述的就是类似于奥普拉·温弗瑞这样黑人女性在成长过程中饱受折磨却顽强走向成熟的故事。在十一工作室日益强势的今天，“珍爱”作为一部非十一工作室制作发行的独立电影，在2009年掀起了一股狂赞风潮。可以说，“珍爱”在颁奖季里的杰出表演，也是近年来独立电影日益走向瞩目的标志现象之一。

　　至于“飞屋环游记”就更不用说了，作为一部动画片，很有可能创造过去两年“料理鼠王”、“机器人瓦力”都没有达到的辉煌，这也可以认为是今年最佳影片候补扩充席位最大的受益者。

　　可以说，“阿凡达”、“在云端”、“无耻混蛋”、“珍爱”、“飞屋环游记”就是目前提名位置最牢固的第一集团，整个颁奖季所有前哨战的最终得奖者都离不开这五部作品，这就是最好的证明。

　　除此之外，制片人、导演、演员、编剧、剪辑师五大工会的最终奖项分配也延续了这一规律，按照顺序这五大工会的最终得奖者分别是“阿凡达”、“无耻混蛋”、“在云端”、“珍爱”、“在云端”，这与其他的前哨战成绩来说是不谋而合的一个结果。

　　其实严格来说，这五强选手的统治力反而是最强的一个年份，比起往年至少有六部以上作品挣五个席位的年份来说，要相对而言明显太多太多，即使将“飞屋环游记”打入动画片的部门，空出一个席位交给其他作品来竞争，今年的整个格局也是比较明朗的。从这里就可以看出，在希德·甘尼斯的梳理下，其实按照发展轨迹来说，2009年的颁奖季应该是回归正常的，但可惜，提名席位的扩充，将原有的秩序又再次推入了混乱。

　　但也正式因为前五强选手的实力太过强劲，所以这也使得扩充席位的举动变成了鸡肋，因为其他入围的五强选手显然在综合实力上是略逊一筹的。当然，也不排除有能够在颁奖典礼上爆冷的选手。

　　虽然说前哨战的奖项都被五强选手完成了包揽，但是局面之所以用“混乱”来形容，就是因为各个前哨战的提名名单都截然不同，除了“阿凡达”和“在云端”先是出超强统治力，几乎每一站都入围提名之外，其余所有作品都不见得能够保证提名，这也就是将第二、第三、第四集团区分出来的标尺。

　　在后续集团的选手之中，“第九区”、“星际迷航”与“阿凡达”撞题材，前景顿时渺茫下来；“悬崖上的金鱼姬”、“鬼妈妈”和“飞屋环游记”撞类型，估计也很难取得突破；“成长教育”、“最后一站”、“白丝带”同属欧洲系作品，最终很有可能只有一个人能够脱颖而出；“严肃的男人”、“单身男子”、“狂野的心”都是独立题材的代表作，要与“珍爱”竞争席位；“与莎莫的五百天”、“宿醉”两部喜剧类型的作品与“在云端”相撞，估计脱颖而出难度也十分艰巨。

　　最后音乐大河剧“九”引发了舆论界山呼海啸的讨伐，但是堪比奥斯卡的黄金阵容却又让人捉摸不透；“一天”这样一部爱情正剧倒是很有希望冲击一番，在颁奖季里也赢得了不少提名，但埃文·贝尔有“在云端”被狂赞的情况下，似乎前景也不妙。

　　如此一盘算之后，相反是克林特·伊斯特伍德导演的“成事在人”和桑德拉·布洛克领衔主演的“弱点”两部体育题材的作品，虽然题材相同，但是在五强选手之中却没有正面冲突的对手，反而突破重围的可能性稍微大一些。

　　当然，在提名席位有十个的情况下，虽然候补者众多，但挑选谁其实都不为过，最主要还是因为除了第一集团之外，其他选手都各有软肋，有的主攻演员方向，有的侧重导演，有的则是编剧打先锋，综合评价方面都有优有劣，所以虽然场面混乱，但最终提名名单出炉时，反而会比前几年简单许多，估计无论谁入围了，都是再正常不过的一个结果了。

　　从这个角度来说，其实提名席位的扩充，将那种优胜劣汰的刺激感也减弱了。在以前，人们会因为一部优秀作品没有能够入围最佳影片的角逐——比如去年的“机器人瓦力”——而大发雷霆，争论不休，提名名单出来之后扼腕之声、抱怨之声、热议言论更是铺天盖地。但是现在，大混战之后得出十位候补，反而显得有些可有可无。

　　不过这些受众反应都是预测而已，结果如何还是要等第八十二届奥斯卡的提名名单揭晓之后，才能得知。

　　但有一点是可以肯定的，那就是最佳影片提名席位的扩充，使得最佳导演的五个席位越发显得弥足珍贵起来——因为普遍的观念都认为，只有赢得最佳导演提名的作品才有希望登顶最后的最佳影片，所以理所当然地，这就让最佳导演的争夺比往年呈现出更加刺激的局面，这倒可以算是一个意外惊喜。

　　本来就激烈的最佳导演席位竞争，在今年更是进入了绝对白热化！


第2209章 竞争转移

　　往年提名席位竞争最为激烈的一直都是最佳影片，因为这是一个集体荣誉，所以吸引的目光也是最多的，其实在今年也没有任何改变，最佳影片依旧是万众瞩目的焦点，是代表一届奥斯卡的最终标签。但是在提名阶段，最佳导演却吸引走了原本应该留在最佳影片身上的目光，这也算是一种竞争的转移了。

　　最佳导演的提名在今年竞争依旧是刺刀见红的竞争，导演工会的五强选手分别是“阿凡达”的詹姆斯·卡梅隆，“在云端”的埃文·贝尔，“无耻混蛋”的昆汀·塔伦蒂诺，“珍爱”的李·丹尼尔斯，“白丝带”的迈克尔·哈内克，目前这五位选手也是最佳导演竞争之中的领跑选手。

　　最佳导演第一集团的五强和最佳影片目前领跑五强唯一的差别就在于“飞屋环游记”，这也是因为动画片导演和电影导演不能算是一个工种，所以动画片导演基本上就没有争夺最佳导演的可能了。取而代之的，是迈克尔·哈内克的上位。

　　在这里，最大的变数其实就是“珍爱”的李·丹尼尔斯和“白丝带”的迈克尔·哈内克。李·丹尼尔斯的电影本来就是制片人、主角和配角更为强势的作品，个人导演风格并不明显，而且非裔同性恋导演的身份在好莱坞可不吃香。

　　至于迈克尔·哈内克则算是异军突起，这位德国导演的每一部作品都可以说是万众瞩目，包括了“大快人心”、“钢琴教师”、“隐藏摄像机”、“荧光血影”的作品，“白丝带”在2009年的戛纳电影节上拿到金棕榈奖虽然引起了一些争议，但作品本身的质量还是十分过硬的，只是德国国籍确实是一个大问题。

　　除了这五强选手之外，有希望抢得一个提名的导演还有三个，分别是“成事在人”的克林特·伊斯特伍德，“严肃的男人”的科恩兄弟，“第九区”的尼尔·布洛姆坎普，这三位导演从作品的综合实力来说，具备最强实力，他们任何一个人入围最终的提名五强，都不能算是冷门——当然还是要看前面五强之中落马的导演是谁了。

　　这八位导演构成了冲击最佳导演提名的第一集团，这也是比较明显的一个结果，当然，第二集团之中具备爆冷实力的导演也还是存在的，比如说“一天”的埃文·贝尔，虽然这部作品在整体实力上略逊一筹，因为其爱情片的体质，很难让埃文·贝尔有更多的发挥余地，但不可否认的是，埃文·贝尔依旧展现出了自己深厚的导演功底，之所以没有进入第一集团的终极原因，一是因为作品实力不足，二是因为埃文·贝尔前年才依靠“血色将至”、“荒野生存”赢得最佳导演双提名，现在可还没有到这个时候。

　　再比如说“星际迷航”的J.J.艾布拉姆斯、“悬崖上的金鱼姬”的宫崎骏、“成长教育”的罗勒·莎菲、“朱莉与茱莉娅”的诺拉·艾芙隆，这几位导演也都拥有爆冷的实力，逆袭入围也不足为奇。

　　由于最佳影片的格局混乱，所以今年在最佳原创剧本和最佳改编剧本方面也是百花齐放，一切皆有可能，不过总体而言，今年改编剧本部门的实力还是更为强劲一些。

　　至于演技部门的四个奖项，提名情况虽然没有那么混乱，但竞争激烈程度却丝毫不逊于以往的情况。

　　影帝部门的竞争之中，“狂野的心”的杰夫·布里吉斯、“在云端”的埃文·贝尔、“单身男子”的科林·费斯、“成事在人”的摩根·弗里曼是最具实力的四强，这四位选手任何一位被爆冷都是无法想象的。

　　在目前已经结束的前哨战之中，“在云端”为埃文·贝尔拿到了十站影帝头衔，其中包括了演员工会，这也使得舆论界里关于埃文·贝尔能否蝉联影帝的呼声狼烟四起；“狂野的心”则为杰夫·布里吉斯拿到了七站影帝头衔，丝毫不示弱，其实杰夫·布里吉斯在自己的演员生涯里已经赢得了四次奥斯卡提名，他在自己二十二岁依靠“最后一场电影”获得最佳男配角提名之后，先后两次赢得最佳男配角提名、两次赢得最佳男主角提名，但可惜一直空手而归，是好莱坞公认的老戏骨，也是最被亏欠的一员老将。

　　所以，埃文·贝尔和杰夫·布里吉斯这两位一老一少的对决，也成为了贯穿整个颁奖季最具眼球效应的竞争，目前两个人也都双双保持了大热门的姿态，朝着奥斯卡前进。

　　除此之外，科林·费斯在“单身男子”里的表现堪称完美，他也拿到了包括威尼斯在内的四个影帝奖杯，摩根·弗里曼这位绝对戏骨也依靠“成事在人”之中出演现实名人纳尔逊·曼德拉问鼎了两站影帝头衔。

　　由此可见，四强选手的强大实力是毋庸置疑的。

　　除此之外，“与莎莫的五百天”的约瑟夫·高登·莱维特、“告密者”的马特·达蒙、“末日危途”的维果·莫滕森、“九”的丹尼尔·戴·刘易斯、“严肃的男人”的迈克尔·斯图巴、“一天”的埃文·贝尔、“大侦探福尔摩斯”的小罗伯特·唐尼、“黑夜艳阳”的哈尔·霍尔布鲁克，这八位选手竞争最后一个席位。

　　严格说来，在影帝的竞争中，只有第一集团和第二集团，第一集团的四强选手稳若磐石，但是第二集团的八位选手则是各有优劣，很难再次做区分。

　　约瑟夫·高登·莱维特目前是有希望的选手，“与莎莫的五百天”上映之后得到了众口一致的好评，这也使得他很有希望成为继埃文·贝尔、瑞恩·高斯林之后新生代演员的代表人物，但是作品本身的文艺小清新则制约了推广过程的进一步展开。

　　马特·达蒙、维果·莫滕森、小罗伯特·唐尼的形势都差不多，好莱坞贡献度不相上下，表现也足够出色，但是三位选手在前哨竞争之中都太过低调了，没有太多光芒，很难脱颖而出。

　　丹尼尔·戴·刘易斯则因为作品的整体质量滑铁卢，几乎已经率先掉队，同样面临一样情况的还有哈尔·霍尔布鲁克，这位出演了“荒野生存”之后而获得无数瞩目的老人，这一次又贡献了精彩绝伦的表演，但可惜受困于出演作品整体质量一蹶不振，也不容乐观。

　　至于迈克尔·斯图巴本身的认知度则是最大的制约，虽然出演作品是决赛阶段的大热之一。而埃文·贝尔，撇开“一天”本身不说，但是“在云端”的表现实在太过出色，要为埃文·贝尔赢得影帝双提名可没有那么容易，显然“一天”的档次还是差了一点。

　　综合而言，依旧是八位选手继续混战。

　　相对而言，影后部门的争夺则是泾渭分明，第一集团选手将第二集团抛下了两条街，不复去年竞争激烈的局面，反而陷入了青黄不接的时期。“朱莉与茱莉亚”的梅丽尔·斯特里普、“成长教育”的凯瑞·穆里根、“弱点”的桑德拉·布洛克、“珍爱”的加布蕾·丝迪贝、“最后一站”的海伦·米伦、“一天”的安妮·海瑟薇，这六位选手傲然组成了第一集团。

　　其实严格来说，第一集团还是分为了两个区域，梅丽尔·斯特里普、桑德拉·布洛克和加布蕾·丝迪贝显然更为强势，提名基本没有任何问题，而另外三位演员凯瑞·穆里根、海伦·米伦和安妮·海瑟薇放在去年是不可能跻身第一集团的，但今年青黄不接的局面，还是让三位女演员顺利脱颖而出，在提名阶段占据了主动。

　　不出意外，最终的提名就是在第一集团之中决出了，第二集团爆冷的实力已经低于五个百分点了，“狂野的心”的玛吉·吉伦哈尔、“可爱的骨头”的西尔莎·罗南、“九”的玛丽昂·歌迪亚、“年轻的维多利亚”的艾米莉·布朗特就是第二集团的组成了，可惜距离第一集团的平均实力差得太多，很难有黑马脱颖而出。

　　最佳男配角的部门，今年由“无耻混蛋”的克里斯托弗·瓦尔兹一骑绝尘领跑，是在提名阶段就被公认距离小金人最近的演员，在他身后，“可爱的骨头”的史坦利·图齐、“成事在人”的马特·达蒙、“信使”的伍迪·哈里森、“最后一站”的克里斯托弗·普卢默暂时占据优势，格局十分清晰。

　　除此之外，“爱很复杂”的亚力克·鲍德温、“朱莉与茱莉娅”的史坦利·图齐、“成长教育”的彼得·萨斯加德也拥有爆冷的实力，不过机会比较小。

　　最后的最佳女配角竞争格局则是混乱有序，“珍爱”的莫妮克、“在云端”的布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆是拥有绝对优势的三强选手，除此之外的两席却是呈现出开放竞争的局面，但参赛选手也比较明朗，“单身男子”的朱利安·摩尔、“无耻混蛋”的梅拉尼·罗兰、“九”的佩内洛普·克鲁兹、“朱莉与茱莉娅”的艾米·亚当斯，机会均等。

　　总体而言，今年的奥斯卡似乎有些头重脚轻，最佳导演、最佳男主角竞争格外激烈，最佳女主角和最佳女配角都是乱中有序，最佳男配角则是格局清晰，至于最佳影片，依旧是一片迷雾。


第2210章 提名出炉

　　2010年二月二日，安妮·海瑟薇成为嘉宾，与汤姆·谢拉克一起公布了第八十二届奥斯卡的提名名单，这也是改朝换代之后新一届的奥斯卡，吸引了来自各方的注意力。

　　其中引发无数争议的最佳影片十个提名席位终于正式揭晓，“阿凡达”、“在云端”、“无耻混蛋”、“飞屋环游记”、“珍爱”五强选手毫无疑问地进入了提名名单，而在其他候补选手之中，“第九区”、“成长教育”、“白丝带”、“严肃的男人”、“弱点”突破重围，最终跻身十强名单！

　　除了铁打不动的五强选手之外，“第九区”是踩着“星际迷航”的肩膀创造历史，这部投资仅仅三千万的作品，还是导演尼尔·布洛姆坎普的导演长片处女作，绝对可以说是一鸣惊人；“成长教育”和“白丝带”两部欧洲系作品，双双冲破重围，是今年的最大收获；“严肃的男人”战胜了“单身男子”和“狂野的心”也是一场惨胜；“弱点”击败克林特·伊斯特伍德的“成事在人”，绝对堪称一大逆袭。

　　在这份提名名单之中，“飞屋环游记”、“第九区”、“白丝带”、“弱点”这四部作品的入围，也成为了最佳影片提名席位扩充的最大惊喜，其中“飞屋环游记”成为了继“美女与野兽”之后第二部入围奥斯卡最佳影片争夺的动画片，“白丝带”则是以外语片的身份延续了当初“香水”的奇迹，“第九区”无论是题材还是拍摄手法都可以算是好莱坞异类，至于“弱点”则是有益于全年龄段观赏的佳作。

　　如此一来，奥斯卡将最佳影片提名扩充到十个席位的价值也体现了出来，当然，这个价值究竟有多少，又是否经得起考验，这就值得关注了。

　　从整体十强作品来看，“在云端”、“第九区”、“严肃的男人”、“成长教育”、“珍爱”都是绝对典型的独立作品，“阿凡达”、“飞屋环游记”、“弱点”则是票房大卖的商业代表，“无耻混蛋”和“成长教育”应该算是独立作品，但却又带着大公司属性，所以定位相对而言比较模糊一点。

　　这就说明了，汤姆·谢拉克就任学院主席之后，其实还是将希德·甘尼斯好不容易建立起来的体制延续了下去，而从他个人的选择来看，“第九区”这样作品脱颖而出，着实是一个巨大的突破。

　　相对而言，今年落选的作品就没有能够引起更多的感叹了，虽然“星际迷航”、“宿醉”、“与莎莫的五百天”、“一天”等作品都没有能够突围，但相比于入围的十强选手，这些作品的确是很难引发影迷们更多的“抗议”了。

　　最佳影片的波澜不惊也到最佳导演的提名时，则发生了一些变化，“阿凡达”的詹姆斯·卡梅隆，“在云端”的埃文·贝尔，“无耻混蛋”的昆汀·塔伦蒂诺，“白丝带”的迈克尔·哈内克，这四强选手毫无悬念的跻身了奥斯卡最终的决赛阵容。唯一落马的是“珍爱”的李·丹尼尔斯，这使得他遗憾得与奥斯卡第一位黑皮肤非裔候选人擦肩而过。

　　相比于最佳影片之中“飞屋环游记”、“第九区”这样大胆的举动来说，最佳导演没有能够破格给尼尔·布洛姆坎普一个提名，但取而代之的，却是提拔了“成长教育”的导演罗勒·莎菲，这也成为了提名名单之中最大的冷门。

　　在奥斯卡历史上，赢得提名的女导演屈指可数，目前就只有四位：1976年“七淫七纵七美女”的莉娜·维黛美拉、1993年“钢琴课”的简·坎皮恩、2003年“迷失东京”的索菲亚·科波拉和2008年“拆弹部队”的凯瑟琳·毕格罗。罗勒·莎菲成为了奥斯卡八十二年历史上的第五位，绝对可以说是一个巨大的惊喜。

　　除此之外，提名名单中其实还有惊喜，昆汀·塔伦蒂诺以一名录像厅营业员的身份进入导演行列，继1994年的“低俗小说”之后，时隔十五年第二次赢得最佳导演提名，也是一个巨大的突破。迈克尔·哈内克这位在欧洲享誉至高荣誉的导演，这一次也首次得到了奥斯卡的提名。至于埃文·贝尔，连续六次赢得奥斯卡最佳导演提名，继续刷新自己的记录，将威廉·惠勒抛在身后。

　　所以，最佳导演的提名名单也是暗藏玄机的，引发了无数讨论。

　　最佳男主角的竞争之中，“狂野的心”的杰夫·布里吉斯、“在云端”的埃文·贝尔、“单身男子”的科林·费斯、“成事在人”的摩根·弗里曼四强选手的入围毫无悬念，而万众瞩目的最后一席，最终由约瑟夫·高登·莱维特依靠在“与莎莫的五百天”里出色表现，突破重围，脱颖而出。

　　在这一份提名名单之中，约瑟夫·高登·莱维特的突破可喜可贺，他也顺利成为了新生代男演员中又一位走进学院视线的个性演员，算是沿着埃文·贝尔、瑞恩·高斯林的脚步在稳步前进。而埃文·贝尔，连续第八次赢得第九个演技提名，更是一步步朝着杰克·尼科尔森十二次提名的方向稳步前进。

　　最佳女主角的提名名单则缺乏惊喜，“朱莉与茱莉亚”的梅丽尔·斯特里普、“成长教育”的凯瑞·穆里根、“弱点”的桑德拉·布洛克、“珍爱”的加布蕾·丝迪贝、“一天”的安妮·海瑟薇成为了最终五强，没有人能够爆冷，而“最后一站”的海伦·米伦则受困于作品本身的质量问题，最后时刻落马。

　　不过这份中规中矩的提名名单还是有两个亮点的，一个是“一天”的安妮·海瑟薇，她也是职业生涯连续第四次赢得演技奖项提名了，从“穿普拉达的女王”到“成为简·奥斯汀”，再到去年的“蕾切尔的婚礼”，安妮·海瑟薇俨然成为了新生代演技第一人，但有趣的是，同样在“一天”中奉献了更加精湛演技的埃文·贝尔却没有能够入围影帝竞争，从这里就可以看出，其实影帝的竞争的确是比影后更加白热化的，去年“革命之路”的莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温丝莱特是这样的情况，今年的“一天”又是如此。

　　第二个亮点则来自于桑德拉·布洛克，在提名名单公布之前，她在“关于史蒂夫的一切”里的拙劣表现入围了金酸莓奖最差女演员提名，第二天又入围了奥斯卡影后角逐，这也堪称是一大趣闻了。

　　最佳男配角奖和影后部门一样，缺乏惊喜，“无耻混蛋”的克里斯托弗·瓦尔兹领衔，“可爱的骨头”的史坦利·图齐、“成事在人”的马特·达蒙、“信使”的伍迪·哈里森、“最后一站”的克里斯托弗·普卢默等四位选手紧随其后，没有黑马爆冷的局面。

　　相对而言，最佳女配角奖反而成为了最大亮点，“珍爱”的莫妮克、“在云端”的布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆三强选手的入围毫无疑问，而剩下两个席位之中，“无耻混蛋”的梅拉尼·罗兰顺利打破封锁，跻身五强；而“狂野的心”的玛吉·吉伦哈尔则从女主角部门转战女配角，在最后时刻逆转“单身男子”的朱利安·摩尔，赢得了最后一个提名席位！

　　其实严格说来，梅拉尼·罗兰和玛吉·吉伦哈尔都是可以出战女主角也可以降格来到女配角部门的，这和去年“生死朗读”的凯特·温丝莱特、“黑暗骑士”的埃文·贝尔是一样的。最终这两位选手纷纷放弃了参赛选手已经臃肿的影后部门，转战女配角，果然收到了奇效。

　　最为可惜的是“单身男子”朱利安·摩尔，她和杰夫·布里吉斯、莱昂纳多·迪卡普里奥一样都是奥斯卡多年无视的典范，而今年作品之中的表现也是十分出色的。但在最后时刻，还是输给了玛吉·吉伦哈尔的谢罪票——2006年的“雪莉宝贝”被凯特·温丝莱特的“身为人母”在最后时刻挤出提名席位，让人扼腕。

　　在剧本的两个部门里，竞争的白热化也得出了最终结果，最佳改编剧本部门“第九区”、“在云端”、“珍爱”、“成长教育”和“一天”顺利入围，在这里，“狂野的心”被“一天”完成逆转，成为了最大冷门。

　　最佳原创剧本部门，“无耻混蛋”、“严肃的男人”、“飞屋环游记”、“白丝带”、“信使”成为了最终提名五强，而在这个部门里，“信使”反超“阿凡达”赢得最后一个席位，则是让所有人都跌破了眼镜。

　　这样一来，最佳影片的十位提名者之中，只有“阿凡达”和“弱点”没有能够在剧本部门赢得提名，这对于最终最佳影片的走势是有着不可估量影响的。

　　第八十二届奥斯卡的提名名单顺利出炉，这也标志着竞争正式进入了最后冲击阶段，而“阿凡达”对阵“在云端”的格局也最终形成，估计在颁奖典礼上，就是这双龙抢珠的局面了。

　　詹姆斯·卡梅隆对阵埃文·贝尔，鹿死谁手，值得期待。


第2211章 针尖麦芒

　　提名名单出炉之后，“阿凡达”和“在云端”对峙的局面已经形成，而“无耻混蛋”在各个重要部门居然都斩获提名，声势猛然就追了上来，在决定着最佳影片走向的最佳剪辑奖方面，最终赢得提名的五部作品分别是“阿凡达”、“在云端”、“珍爱”、“无耻混蛋”和“第九区”。

　　从最佳剪辑奖的提名就可以看出，最佳影片五强之一的“珍爱”顺利入围，但却因为了错失最佳导演提名，成为最大的致命伤；最佳导演五强之一的“白丝带”和“成长教育”又错失了最佳剪辑提名，在整体声势上还是略逊一筹；而最让人扼腕的莫过于“第九区”，逆袭进入最佳影片、最佳剪辑的提名，但在最佳导演的竞争之中却输给了“成长教育”的罗勒·莎菲，否则“第九区”的整体形势势必会上涨两个台阶。

　　总体而言，“阿凡达”、“在云端”这两部作品几乎可以说是处处针锋相对，无论是从颁奖季的呼声走势来看，还是在奥斯卡提名名单之中的位置，双方都是针尖对麦芒，任何一个碰撞都是火花四溢的！让人意外的是，昆汀·塔伦蒂诺的“无耻混蛋”在颁奖季前期名声不显，后来居上，让人再次看到了韦恩斯坦兄弟超强的公关手段，在最终提名名单之中，居然紧随领跑两强，遥遥领先于后面的所有竞争者。

　　“阿凡达”赢得了最佳影片、最佳导演两个大奖提名之余，横扫技术奖项部门的提名，最佳剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳配乐，一共拿下了九项提名。

　　“在云端”则不甘示弱，横扫最佳影片、最佳导演、最佳男主角、两个最佳女配角、最佳改编剧本等六个主要奖项的提名，除此之外最佳剪辑、最佳摄影、最佳配乐三个技术部门的提名，将提名数量也累积到了九项，与“阿凡达”一起领跑提名名单！

　　后来居上的“无耻混蛋”虽然整体声势还是落了一筹，但在提名数量方面落后的却不多，最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本等五个主要奖项之外，最佳剪辑、最佳音响效果、最佳音效剪辑等技术部门的三个提名，最终累积提名数量达到八项，毫不示弱。

　　从提名名单就可以看出，“阿凡达”和“在云端”是截然不同的两种作品，前者技术横扫，后者演技制胜，而“无耻混蛋”则是介于中间，演技部门和“在云端”有最佳女配角的碰撞，技术部门与“阿凡达”又在三个部门展开碰撞。

　　除了这三部作品之外，“珍爱”虽然遗憾地与最佳导演将擦肩而过，但还是拿到了五项提名，最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳剪辑奖，基本上与“在云端”都处于同样的部门，竞争激烈程度绝对不可小觑。

　　“飞屋环游记”作为颁奖季冲刺阶段的五强选手之一，表现也没有让人失望，虽然因为其动画片的局限性，没有提名最佳导演，但是最佳影片、最佳原创剧本、最佳动画长片、最佳配乐、最佳音效剪辑五个部门的提名，与“珍爱”并驾齐驱！

　　成为提名名单最大赢家的“第九区”则赢得了最佳影片、最佳改编剧本、最佳剪辑奖、最佳视觉效果，可以说是收获颇丰，在“阿凡达”和“星际迷航”两部同类型科幻作品的挤压之下，“第九区”绝对可以称得上是爆冷了。

　　至于爆冷赢得最佳导演提名的“成长教育”和“白丝带”，也都各自有着不俗的表现，“成长教育”赢得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本等四个提名，与“第九区”的提名数量持平。而“白丝带”的表现则更为出色一些，最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳外语片、最佳摄影、最佳音响效果、最佳音效剪辑等七个提名，让这部作品追平了三年前“香水”的记录。

　　在整个提名名单之中，“阿凡达”和“在云端”九项提名领跑，“无耻混蛋”紧随其后，“白丝带”成为最大惊喜后来居上，位列第四，“飞屋环游记”和“珍爱”并驾齐驱，“第九区”和“成长教育”伺机而动。

　　十一工作室今年作品的竞争力丝毫不弱，“在云端”九项提名、“飞屋环游记”五项提名，“弱点”两个提名，“单身男子”一个提名，“一天”两个提名，除了在颁奖季之中被高呼应该破格录取的“宿醉”依靠还是没有能够得到学院青睐之外，其余作品都按照既定目标赢得了应有的认可，最终十一工作室将十九个提名收入囊中，依旧领跑！

　　与十一工作室相对应的是韦恩斯坦兄弟今年的强势复苏，“无耻混蛋”、“九”两部作品收获十一个提名，与索尼经典的十二个提名、二十世纪福克斯的十一个提名不相上下，显然今年独立电影公司、大型电影公司的对峙也越来越明显了。

　　如果仅仅从公司获得的提名数字来看，十一工作室的集团优势依旧十分明显，现在的十一工作室颇有前几年环球音乐在唱片市场的架势，网络了最顶尖的一部分资源，虽然在整个市场方面的竞争是白热化的，但是在公众心目中的位置却足足高出了一截。这也就是所谓的“十一效应”的一个侧写了。

　　所以，在奥斯卡颁奖典礼之上，不仅仅是作品之间的对抗，汤姆·谢拉克新上任之后，好莱坞各大电影公司之间的角力也势必将成为颁奖典礼的一大看点。

　　当然，总体而言，在颁奖典礼之上，作品和明星才是观众们关心的对象，公司角力只能说是幕后的暗中对抗。目前摆在公众面前的，“无耻混蛋”、“白丝带”、“第九区”都不能算是重点，能够被称之为焦点地，就只有一个，那就是“阿凡达”和“在云端”的对决，詹姆斯·卡梅隆和埃文·贝尔的对阵，这才是第八十二届奥斯卡的最大看点，提名名单出来之后，所有媒体记者都爆炸开来了。

　　其实詹姆斯·卡梅隆和埃文·贝尔之间是没有什么恩怨情仇的，两个人就连交集都少得可怜，但媒体却不在乎。詹姆斯·卡梅隆在电影圈内一直也是一个毁誉参半的人物，这一点和埃文·贝尔是一样的。

　　一方面，詹姆斯·卡梅隆在片场的个性是十分强势的，他在好莱坞的公认评价是“性情古怪”，就连他的一众老友都不见得能够忍受得了他，而他在自己的人生之中前后经历了五段婚姻，也是一个侧面证明；另一方面，詹姆斯·卡梅隆也有着艺术家的自大，“泰坦尼克号”获得奥斯卡时，他站到台上狂呼“世界之王”，被人诟病至今，而上个月金球奖上“阿凡达”赢得最终大奖时，他甚至用电影里自创的纳威语来发表得奖感言，贻笑大方。

　　所以说，喜欢詹姆斯·卡梅隆的人对他推崇备至，更不要说“阿凡达”和“泰坦尼克号”包揽了影史票房冠亚军的位置了；但是讨厌詹姆斯·卡梅隆的人绝对是口出恶言，特别是对于老学究们来说，他简直就是自大自傲的反面教材。

　　但不可否认的是，詹姆斯·卡梅隆就是目前的世界之王，“阿凡达”和“泰坦尼克号”的票房称雄世界，这就是不争的事实。

　　至于埃文·贝尔，他完全可以称得上是新任世界之王，“黑暗骑士”、“加勒比海盗”系列的票房就足以让他在票房巨星的位置上稳若磐石，他现在已经是好莱坞平均片酬破三千万的第一人，一般来说好莱坞是有一个两千万片酬俱乐部的，这就是最顶尖的演员行列，少数演员在特别的作品里，片酬突破三千万也是出现过的，但平均情况来说，两千万俱乐部依旧是现在好莱坞的最高水准。但埃文·贝尔已经成为了好莱坞历史上三千万俱乐部的第一名会员，而且也是目前唯一的会员。

　　除了票房之外，电影奖项、音乐成就、网络事业、公众影响力等方面，无需细数，埃文·贝尔就是当之无愧的世界第一人。

　　所以，詹姆斯·卡梅隆对阵埃文·贝尔，这新老世界之王的对抗，让所有新闻媒体都好像打了鸡血一般，兴奋得无法自已，各大报刊杂志都在长篇累牍地用各种各样的文字来表达对这一次对决的期待。届时，无论是詹姆斯·卡梅隆捍卫荣誉，还是埃文·贝尔成功抢班夺权，这都绝对是改变整个好莱坞格局的一次结果。

　　不要说新闻媒体了，就连好莱坞的圈内人士们，都对于这次对决给予了太多太多的关心，这已经不仅是茶余饭后的话语了，就连在剧组片场的工作场合，都是人们热烈讨论的焦点，这也使得第八十二届奥斯卡还没有拉开帷幕，就已经热火朝天了。

　　可惜的是，今年的奥斯卡颁奖典礼为了收视率考量，避开了二月份举行的温哥华冬奥会，所以，即使观众们再着急，也只能一直等到三月七日了。


第2212章 酒吧献唱

　　荷兰人酒吧位于王子街和托马斯街转角不起眼的位置，虽然这间酒吧的名字叫做“荷兰人（Dutch）”，但并不是荷兰人才能来这儿的，更多时候都是一些街坊邻居过来这里闲聊，它的隔壁分别是一家日本料理和一家二手店，对面有一家便利店和法国餐厅，除此之外，周围都是一些居民住宅了，显得宁静安详，与纽约的繁华并不融洽。

　　荷兰人酒吧名声并不大，也不是时下年轻人喜欢的喧闹场合，酒吧的老板喜欢播放一些爵士、摇滚之类带有浓郁个人喜好的音乐，招待平时熟悉的邻居，除此之外，酒吧很少会有外人过来，即使现在王子街因为十一工作室的存在而成为了许多人旅游的必经之地，但说起用餐、酒吧之类的场所，距离这里仅仅只有几条街的苏活区、格林威治村都是更加合适的去处，所以这也让荷兰人酒吧保留下了一丝安宁。

　　这是一个周日的夜晚，十点的纽约依旧繁华，但却少了周五的疯狂，毕竟距离周一的上班时间可没有剩下几个小时了，荷兰人酒吧里的客人也算不上多，放眼看去包括酒保在内也就是十几个人罢了，让整个酒吧略显得有些空旷。

　　奶黄色的灯光之下，映衬着窗外那飘飘荡荡的米粒雪，壁炉里熊熊燃烧的火柴堆响着噼里啪啦的声音，嗅着那参杂着丝丝寒意的温暖，偷得浮生半日闲大抵也就是这样的惬意了。

　　此时酒吧靠里面的小舞台上，点着一盏昏暗的灯光，一位中年女子坐在上面浅吟低唱着诺拉·琼斯的爵士小调，慵懒而性感，不见得演唱有多少技巧，但却让酒吧里为数不多的客人都带着一抹笑意。

　　这位中年女子并不是职业歌手，她只是隔壁那条街水果店的老板娘，无聊时喜欢唱两句，荷兰人酒吧的舞台就为当地居民敞开大门，不是卡拉OK，却别有一番风味，街坊邻居也喜欢过来捧捧场，倒是和气融融。

　　一曲唱毕之后，女子露出了心满意足的笑容，走下了舞台，将舞台空了出来。酒吧老板四周看了看，确认没有人打算上台，他就打算打开自动点歌机播放一些音乐了，不想这时旁边却有一个声音喊道，“乔，等等。”

　　酒吧老板·乔·约克顺着声音看了过去，露出一抹笑容，抬起右手比了一个“OK”的手势，然后就又低头忙碌自己手上的活儿了。

　　那个阻止乔·约克的男子迈着轻快的步伐朝着舞台走了上去，酒吧里的客人早就见怪不怪了，也没有大呼小叫，依旧沉浸在自己的谈话中，只是把视线投向舞台，看看到底是谁要登台演出。在昏暗的灯光之下，看到了年轻人的模样，就有人笑呵呵地扬声喊道，“埃文，来点新鲜的。”

　　早就把王子街当做自己家乡的埃文·贝尔，对于这些街坊邻居自然是再熟悉不过了，在这里他可不是什么鼎鼎有名的超级大明星，只是贝尔家的小儿子罢了，所以他在荷兰人酒吧里也是可以找到难得的安宁。面对调侃，埃文·贝尔笑呵呵地回声说到，“下一轮算你的。”

　　“没问题。”刚才出声的中年大叔爽朗地笑了起来。

　　埃文·贝尔坐到了舞台的高脚凳上，随手拿起旁边摆放着的木吉他，放在膝盖上稍微调适了一下，然后对着话筒说到，“随手之作，大家可不要对号入座，布莱克，这是专门给你的。”听到埃文·贝尔这惬意的调侃，酒吧里的十几个人都高低不一地笑了起来。

　　布莱克·莱弗利就在埃文·贝尔刚才离开的位置上，她的神情在酒吧阴暗不明的暧昧灯光之中显得有些低沉，显然，“在云端”在颁奖季之中为她赢得了演员生涯的第一批真正赞誉，并没有让她开心起来，眉宇之间甚至还有一些沉重，就连嘴角那纯真如同孩童一般的笑声都显得有些寂寥。

　　埃文·贝尔说话的时候，酒吧门推了开来，约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林走了进来，埃文·贝尔坐在舞台上，有位置的优势，一下就看到了两个人，微微抬了抬右手，吸引了约瑟夫·高登·莱维特的视线，然后他就指了指布莱克·莱弗利的方向，示意让他们过去。

　　约瑟夫·高登·莱维特的表情倒很轻松，还带着淡淡的笑意，步伐也十分轻快，但是瑞恩·高斯林的情绪显然不高，整个肩膀都耷拉着，步履蹒跚让人即使不要看表情就可以猜出他此时整个人颓废的状态，那张忧郁的脸庞在光线明暗之间显得心事重重。

　　两个人都朝埃文·贝尔抬手打了招呼，然后就朝着布莱克·莱弗利的方向走了过去。

　　埃文·贝尔则继续对着话筒说到，“抱歉，我必须找一个调子，刚刚想的旋律，似乎还是不太确定。”这话语让酒吧里的十几个人再次笑了起来，还有人扬声调侃说着，“埃文，不行的话就先下来，让乔播放一会音乐，给你找找灵感再说。”对此，埃文·贝尔直接给了一个中指作为回应，惹得酒吧里又是一片笑声。

　　稍微调适了一下，埃文·贝尔就拨动了琴弦，吉他的弦音就好像是平静湖面投入一颗石子产生的涟漪一般，微微漾了开来，然后绵延不绝地在酒吧这并不宽敞的空间里荡漾。埃文·贝尔对准了话筒，就彷佛在耳边呢喃情话般的开口演唱到，“宝贝……”虽然旋律很动人，有一种凄美的犀利感，但第一个词就让酒吧里不少人笑了起来，主要还是因为埃文·贝尔在开唱以前让大家不要对号入座，这才越发有喜感。不过笑声也只是一瞬的事，很快，大家就被埃文·贝尔的演唱吸引了过去。

　　“宝贝，当你心碎痛苦时，没有人陪伴在你身边。”吉他的弦音不断在耳膜之上震荡，那一圈一圈的韵律涟漪，让整个人都安静了下来，“对你说一切都会好起来，在最痛苦的黑夜里，最难熬的岁月中，尽管我们或许都会失败，但我们依然为爱奋斗不息。”

　　约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林两个人在布莱克·莱弗利的身边坐了下来，打过招呼之后，就把视线投向了埃文·贝尔，约瑟夫·高登·莱维特轻声询问到，“怎么了？”

　　布莱克·莱弗利扯出了一个勉强的笑容，“埃文为我写了首歌。”约瑟夫·高登·莱维特愣了愣，写了首歌，这不是浪漫的情事嘛，可布莱克·莱弗利的表情却看起来不怎么好。回头听听那在心底荡漾开来的悲伤旋律，约瑟夫·高登·莱维特就明白了过来，估计是布莱克·莱弗利心情不好，埃文·贝尔为了给她打气创作的。

　　约瑟夫·高登·莱维特回头一看，不想却看到瑞恩·高斯林也是全神贯注地看向了埃文·贝尔，脸上阴郁的表情更是可以滴出水来了。约瑟夫·高登·莱维特轻叹了一口气，没有说话，只是静静地听着埃文·贝尔的演唱。

　　“你如同一辆地铁闯入我的心扉，而我的内心将永远无法平静如初。”埃文·贝尔的嗓音是如此温柔，温柔之中又带着一种绝望的惨烈感，伴随着逐渐加重的吉他弦音，迸发出耀眼的火花，“亲爱的，我会追随你到天涯海角，即便你已经化作碎片，我依然会保存你那颗染血的心（Bloodstained.Heart），亲爱的，我会追随你到天涯海角。”

　　旋律的节奏逐渐开始加快攀高，而在音符之中被渲染成血色的歌词就好像是杜鹃泣血般的唯美，在壁炉那熊熊火焰之中傲然盛开，埃文·贝尔那宛若吸血鬼浅唱低吟的情感嗓音让人不由想起“旧爱已死（Your.Ex·Lover.Is.Dead）”这首歌，一样的古典，一样的诡异，一样的澎湃，有着一种致命的吸引力。

　　“当你跌入低谷，一蹶不振，无精打采在梦想之中迷失，我们还可以憧憬彼此，展望一个新的时刻，冥冥之中，天堂的希望之光依旧在触手可及之处。”埃文·贝尔的嗓音逐渐开始发力，将歌词代入一个全新的至高点，而旋律里的情感也不再是涓涓细流的涟漪，更像是千万颗流星坠入湖面时的壮观一般，完全释放了出来，“你如同一辆地铁闯入我的心扉，而我的内心将永远无法平静如初，亲爱的，我会追随你到天涯海角，即便你已经化作碎片，我依然会保存你那颗染血的心（Bloodstained.Heart），亲爱的，我会追随你到天涯海角。”

　　当演唱到副歌时，埃文·贝尔的嗓音开始在歌词之中撕裂，彷佛伴随着歌词一起成为无数个碎片，沾染着心脏那鲜红刺眼的血液，在夜空之中盛开出一朵又一朵妖艳的玫瑰，埃文·贝尔嗓音里的沙哑特质在真音和假声之中自如地来回穿梭，那宛若天籁的歌声推向了一个全新的至高点，恍惚之间，酒吧里所有的声音都安静了下来，就好像沉浸在地狱的黑色世界里，只有埃文·贝尔的声音是从天堂投射下来的天使歌声，洒落无数宛若花瓣的火焰，将地狱的黑色一点点驱散，然后变成火焰的海洋。

　　“即便你已经化作碎片，我依然会保存你那颗染血的心（Bloodstained.Heart），亲爱的，我会追随你到天涯海角。”埃文·贝尔的嗓音在那单调却深远的吉他声中迈向巅峰，所有的情感在这一刻完全被引爆，“轰”地一声，极度喧闹过后，耳边只留下无限的耳鸣，嗡……

　　一片寂静。


第2213章 携手共进

　　当埃文·贝尔说要将这首歌送给布莱克·莱弗利时，现场几乎所有人都以为是一种浪漫情歌，而且歌曲的开头也是如此，有着一种诡异的温柔，就好像“夜访吸血鬼”里的角色一般，帅气却邪魅，吸引却致命，引人入胜。

　　但谁又能够想到，当歌曲进入副歌时，居然迸发出如此壮烈的火花，就好像原本在谈情说爱的吸血鬼，突然就将现场弄得鲜血淋淋一般，特别是埃文·贝尔那熟练在真假音之中变化的嗓音，就好像是穿行在天堂和地狱的声音，将心脏里的每一丝血液都抽走，让人只能屏住呼吸。

　　布莱克·莱弗利今天的情绪确实是有些失落，但其实不是感情上的事，而是工作。结束了“在云端”的拍摄之后，布莱克·莱弗利成功赢得了大卫·O·拉塞尔的面试，这位成功拍摄出“打猴子”、“夺金三王”等作品的导演，被马克·沃尔伯格相中，成为他筹备了五年的“斗士”一片的导演，而布莱克·莱弗利则成为了剧中的女配角，和马克·沃尔伯格演对手戏。

　　马克·沃尔伯格2006年因为“无间行者”迎来了事业第一个高峰期之后，近年作品表现还是十分不俗的，他为了筹拍反映当代拳击运动员生活的传记电影“斗士”整整蛰伏了五年，一直到今年才正式投入拍摄。

　　马克·沃尔伯格肩负起了男主角重任，找来大卫·O·拉塞尔指导，还有克里斯蒂安·贝尔、布莱克·莱弗利和梅丽莎·里奥搭戏，这三位演员也都是奥斯卡级别的，其中两位女演员去年才在奥斯卡最佳女配角的候补之中展开了对决，可惜两个人都双双输给了凯特·温丝莱特。

　　“斗士”这部电影和2008年赢得不少好评的“摔跤手”一样，都算是运动题材的励志电影，和2009年的“弱点”也算是一个类型的作品，而“斗士”选择的运动是让男人血脉喷张的拳击，可以说是看点多多。

　　布莱克·莱弗利能够赢得“斗士”里的角色，其实就是对她现在演技的最佳肯定。进入2010年之后，“斗士”就投入了拍摄，但是布莱克·莱弗利这次在剧组却遇到了巨大的挑战，她感觉自己对演技的研究触摸到了瓶颈，最主要还是经过“在云端”里埃文·贝尔的打磨，布莱克·莱弗利的进步十分迅速，所以再次开始“斗士”拍摄时，她自然对自己提出了更加严格的要求。

　　这种瓶颈和严格要求所带来的压力，让布莱克·莱弗利在剧组的整个拍摄过程中过得十分辛苦，但她还是努力坚持了下来，一直到今天，剧组放假了一天，布莱克·莱弗利这才回到了埃文·贝尔的身边，想要放松一下。

　　对于演技这种事情，埃文·贝尔能做的只是引导，却没有办法代替布莱克·莱弗利去经历这个过程，所以埃文·贝尔除了倾听布莱克·莱弗利的想法之外，更多的时候还是让布莱克·莱弗利放松。可惜，作用并不大。埃文·贝尔看着眉宇之间有着郁郁之色的布莱克·莱弗利，于是就打算用音乐的方式让她放松放松。

　　布莱克·莱弗利没有想到埃文·贝尔会用一首风格如此诡异激烈的歌曲来“安慰”自己，不是普通的心灵治疗系慢歌，也不是情绪迸发的欢快歌曲，而是这样一首弥漫着捉摸不透气息的“染血之心（Bloodstained.Heart）”，确实是出乎意料。

　　听完第一段演唱的时候，布莱克·莱弗利只觉得自己紧绷的嘴角在不知不觉中就松弛了开来，虽然没有露出笑容，但至少不再是用尽力气紧绷起来的线条了。歌曲切入第二段时，“当你跌入低谷，一蹶不振，无精打采在梦想之中迷失，我们还可以憧憬彼此，展望一个新的时刻，冥冥之中，天堂的希望之光依旧在触手可及之处。”这样的歌词让布莱克·莱弗利不由动容。

　　是啊，她现在仅仅只是在演技生涯之中遇到一个小小的门槛而已，居然就被压力压垮了，像一个孩子一样躲到男友的羽翼之下寻求庇护。想象一下埃文·贝尔这些年在音乐在电影方面孜孜不倦的挑战，再看看自己这些年的努力，布莱克·莱弗利就觉得有些脸红。

　　当初进入加利福尼亚大学洛杉矶分校读书的时候，布莱克·莱弗利就是受到了埃文·贝尔的影响，立志想要通过专业学习来弥补自己薄弱的演技环节，成为一名真正的演员。这些年，在埃文·贝尔的帮助下，经过“神秘肌肤”、“老无所依”、“在云端”三部作品的三级跳，她随后又出色地完成了“大侦探福尔摩斯”的表演任务，现在的“斗士”可以说是一个更高的山峰。

　　那么，没有埃文·贝尔的帮助，难道自己就不能继续坚强下去了吗？埃文·贝尔不是不给自己帮助，但在演技道路上，真正具有决定性作用的还是演员自己。至少，埃文·贝尔一直都在身边为自己加油打气，这就是最幸福的事了。

　　想到这里，布莱克·莱弗利的嘴角不由自主就勾勒起一个浅浅的弧度，她知道自己很幸福，她更知道自己是多么幸运，能够有埃文·贝尔一直守护在身边。

　　所以当听到埃文·贝尔那宛若天籁的歌声在吉他弦音之中飚上巅峰，“即便你已经化作碎片，我依然会保存你那颗染血的心，亲爱的，我会追随你到天涯海角。”就连布莱克·莱弗利自己都没有察觉到，她的嘴角绽放出一个巨大的笑容，而眼底的湿润则在酒吧昏黄的灯光里晶莹闪烁，胸膛里的感动在翻滚，但比感动更加汹涌的，却是无穷无尽的坚定和自信！

　　“染血之心”这首歌有着一种致命的浪漫，就好像是小说、电影里所描述的那种轰轰烈烈、至死不渝的爱恋，“山无棱天地合，才敢与君绝”的惨烈在那旋律之间悠然回转，让心脏就彷佛被狠狠抓住了一般，疼痛得无法呼吸，却又美好得一塌糊涂。这种诡异的感觉，被埃文·贝尔完美得融合在了一个个乐符之中，编织出一阕美好的旋律。

　　荷兰人酒吧里听埃文·贝尔演绎完一曲之后，并没有像公开演唱场合那样山呼海啸地鼓掌起来，但是叫好声还是零零散散地响了起来，“埃文，太棒了，再来一首。”其中还伴随着几个突兀的口哨声。

　　埃文·贝尔不由笑了起来，“我朋友来了，我可没有看到他们桌面上有酒。”这话才刚落，就有人看到，“乔，两杯啤酒，算我的。”埃文·贝尔莞尔，“那真的是太好不过了，那我就没有再拒绝的理由了。”

　　其实埃文·贝尔刚才走出来，就是为了给布莱克·莱弗利打气的，这首“染血之心”也是临时创作出来的，这两个多月以来，埃文·贝尔一直都在尽量放松自己，虽然他还是没有弄清楚自己能够成为一个什么样的艺术家，但肩头上的压力的确减少了许多。今晚这牛刀小试，显然就比之前几个月的状态好了太多太多。

　　但现在临时又要追加演唱，埃文·贝尔还在想应该唱首什么，台下就有人喊到，“埃文，如果我没有记错，今晚是格莱美吧，你怎么不去洛杉矶，待在纽约了？”按照往年的惯例来说，只要埃文·贝尔有空，他一般都会出席格莱美颁奖典礼的，比如上个月他就出现在了金球奖的现场，但让人意外的是，今天埃文·贝尔待在了纽约。

　　今天是一月三十一日，周日，第五十二届格莱美颁奖典礼正在斯台普斯中心进行，埃文·贝尔没有去直播现场为两千多万电视观众演唱，取而代之的是在荷兰人酒吧为眼前这十几号人演唱，如果被媒体知道了，确实是会让人很意外的。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“我就是想体验一下伍迪·艾伦当初的感受。”当年伍迪·艾伦的作品“安妮·霍尔”赢得了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳编剧四座小金人，但伍迪·艾伦没有到柯达剧院去领奖，而是在纽约的一家酒吧吹单簧管。埃文·贝尔今晚的举动也有异曲同工之妙。

　　当然，这只是埃文·贝尔自我调侃的一句话而已，他没有参加格莱美颁奖典礼的原因很简单，因为他在2009年没有新作品问世，和之前的奇数年一样，虽然格莱美还是给了他提名，但他不认为自己有出席的必要，这就是原因了，并没有多么复杂的东西，他还没有伍迪·艾伦那么个性十足。

　　“明智的选择。”酒吧里的大叔发出了赞叹声，引得周围的人都笑了起来。

　　埃文·贝尔也是笑容满面，“为了哀悼一下可怜的格莱美，‘疯狂的世界（Mad.World）’献给大家。”这首来自“死亡幻觉”的歌曲，也是埃文·贝尔首张专辑里的歌曲，现在在全美拥有难以想象的听众群体。

　　埃文·贝尔的歌曲就是那上好的红酒，随着时间的沉淀而散发出醇厚的香气，即使是早期不太成熟的作品，也是如此。


第2214章 不醉不归

　　埃文·贝尔坐在舞台上，接连演唱了四首歌，这才被放了下来，在起哄声中回到了朋友们的身边。

　　埃文·贝尔看了看时间，已经快十一点了，布莱克·莱弗利明天还要回“斗士”剧组，肯定不能太迟回去，今天晚上必须要好好休息才行，而他和约瑟夫·高登·莱维特、瑞恩·高斯林这群朋友喝酒，也不知道要什么时候才能结束。所以埃文·贝尔就送布莱克·莱弗利出去坐出租车了。

　　站在托马斯街的街口，布莱克·莱弗利在埃文·贝尔的嘴角印下了一个吻，嘴角露出了一抹轻松的笑容，“你的意思我都明白了，放心吧，我会好好努力的。”

　　埃文·贝尔不禁莞尔，“我都说了什么，我怎么不知道？我只是唱了一首歌而已啊。”

　　布莱克·莱弗利顿时就翻了一个白眼，然后灿烂地笑了起来，转身坐上了出租车。埃文·贝尔站在原地，拿出手机把出租车的车牌号码照了下来，目送着车子离开视线范围之后，这才转身往荷兰人酒吧走了回去。

　　演戏的事，埃文·贝尔已经将布莱克·莱弗利引领到正确的道路上来了，至于未来她会发展到什么程度，那就将由她自己的努力和决心，还有一点点运气来决定了。比如说这一次的“斗士”就是绝佳的机会，能否突破就看布莱克·莱弗利自己的毅力了。

　　回到酒吧，埃文·贝尔就看到桌子上又多了三个空杯子，他向约瑟夫·高登·莱维特投去了询问的目光，“你喝的？”约瑟夫·高登·莱维特用眼睛撇了撇旁边的瑞恩·高斯林，暗示着罪魁祸首是旁边这一位。

　　埃文·贝尔知道，瑞恩·高斯林其实是一个对陌生人戒心比较强的人，当初他和瑞恩·高斯林在圣丹斯电影节碰面时，瑞恩·高斯林就一本正经地问过很多莫名其妙的问题，之后两个人成为真正的朋友，也是经过很漫长时间的酝酿。瑞恩·高斯林和约瑟夫·高登·莱维特倒是颇有些一见投缘的意思，当初两个人第一次见面时就被埃文·贝尔抛弃在一边，自己聊得很是痛快。但即使是埃文·贝尔、约瑟夫·高登·莱维特，在一些敏感问题上，还是很少和瑞恩·高斯林聊的，这就是瑞恩·高斯林的个性，他们都已经习惯了。

　　不过比起约瑟夫·高登·莱维特那闷骚的性格来说，埃文·贝尔却是更加直接大胆一些，估计也是两世为人的影响，使得他在处理人际关系时没有那么多的小心翼翼。

　　“怎么，今天需要我和乔陪你醉一场？”埃文·贝尔问得很直接，虽然没有矫情地询问“你是不是发生什么事了”，但对于瑞恩·高斯林来说，已经足够了。

　　瑞恩·高斯林把手里的酒杯放下，抬头看向了坐在自己对面的埃文·贝尔，停顿了一下，“即便你已经化作碎片，我依然会保存你那颗染血的心……”瑞恩·高斯林低低地呢喃着这句歌词，说完之后，不由笑了起来，“埃文，难怪他们都说你是诗人，这歌词真他妈浪漫。”

　　埃文·贝尔嘴角不由有些抽搐，“瑞恩，你这是在讽刺我吗？诗人？怎么听都觉得你在骂我。”这话让约瑟夫·高登·莱维特在旁边呵呵地就笑了起来。

　　瑞恩·高斯林扯了扯嘴角，却是没有笑出来，那表情比哭好不了多少。其实瑞恩·高斯林本来的气质就有种说不清道不明的忧郁，此时眉宇之间更是充满了平时看不到的颓废，让人不由有些担心，“没有，只是觉得我自己太傻，捧着一颗染血的心，站在原地，她却不会回来了。”

　　听到这句话，埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特两个人都坐在原地，有些沉默了，看来，瑞恩·高斯林是遇到感情问题了，两个人不由交流了一下视线，埃文·贝尔想要询问情况，可惜约瑟夫·高登·莱维特也不太清楚。

　　“埃文，你说，在一段关系之中，如果两个人的速度不一样，那么结果会如何？”瑞恩·高斯林抬起头，那双浑浊的眸子深深地看着埃文·贝尔，彷佛埃文·贝尔不给出一个答案，他就要崩溃似的，这让埃文·贝尔倍感压力。

　　埃文·贝尔想了想，回答到，“那么分手是最好的选择。”这是理性的回答，可感情又怎么可能事事理性呢？在一段感情里，如果两个人的速度不一样，一方发展太快，一方发展太慢，甚至有可能在慢热的一方还没有来得及进入状态，对方就已经没有火花了，这也是有可能的。所以分手是迟早的事。

　　不过就埃文·贝尔所知，在瑞恩·高斯林的感情世界里，他一般来说都是速度快的那一个，他和瑞秋·麦克亚当斯的那段感情就是轰轰烈烈的，两个人分分合合了好几次，结果还是瑞恩·高斯林率先转身离开了。

　　瑞恩·高斯林露出了一抹苦笑，“是啊，一个人还在以马拉松的速度慢跑着，另外一个人已经百米冲刺离开了，那又怎么可能有结果呢？”

　　埃文·贝尔愣了愣，难道说瑞恩·高斯林被甩了？这可是大事，或者说稀奇事，他脱口而出就说到，“那现在谁是诗人？”瑞恩·高斯林刚才的这句话才是真正文艺气息霸气侧漏。

　　不要说约瑟夫·高登·莱维特了，就连瑞恩·高斯林都扑哧一下笑了出来，“是我诗人了，是我，也就是受到你的影响，偶尔矫情演戏一下，也不错。”看到瑞恩·高斯林那完全绽放出来的笑容，虽然还是有些苦涩，但至少比刚才苦大仇深的表情要好太多了。

　　埃文·贝尔和约瑟夫·高登·莱维特交换了一下视线，约瑟夫·高登·莱维特只说了一个词“单独”，估摸着意思是说最近瑞恩·高斯林都是独自一人的，那看来就是分手了。埃文·贝尔记得上次聚会的时候，瑞恩·高斯林带来的约会对象是凯特·戴琳斯。

　　提起凯特·戴琳斯这个名字，估计很多人都很陌生，埃文·贝尔也是如此，但见面之后就不是如此了。看到凯特·戴琳斯胸前的那一对凶器，搭配那深色长发，埃文·贝尔就知道，这位女演员虽然现在籍籍无名，但是在2011年的大热喜剧“破产姐妹”之后，凯特·戴琳斯饰演的女主角之一麦克斯就让她红遍全美了。

　　当时埃文·贝尔也很意外，瑞恩·高斯林居然和凯特·戴琳斯真的有交往过。因为上一辈子身为记者，埃文·贝尔是知道这一段绯闻的，在凯特·戴琳斯爆红之后被人挖出来聊过一段时间，但这段绯闻始终没有得到证实，也没有任何更多的蛛丝马迹了，结果也就不了了之。

　　显然看来，凯特·戴琳斯是离开瑞恩·高斯林了，而且还是在瑞恩·高斯林意料之外的一个结局，又或者说比他预期之中更早结束。对于他们这群朋友来说，失恋固然痛苦，但却不会像约瑟夫·高登·莱维特主演的“与莎莫的五百天”里文艺小清新一样要死要活，喝一个酩酊大醉就可以把事情解决一半了。看看桌面上的酒杯数量就知道了。

　　这个绯闻还有一个题外话，凯特·戴琳斯的前任男友是马修·格雷·古柏勒——这位依靠“犯罪心理”里瑞德博士一角走红的个性型男，也在“与莎莫的五百天”里与约瑟夫·高登·莱维特里有过合作。凯特·戴琳斯的两任男友都和约瑟夫·高登·莱维特是朋友，这倒是颇为怪异。

　　埃文·贝尔把和约瑟夫·高登·莱维特交流的视线收了回来，看着瑞恩·高斯林脸上苦涩的笑容，开玩笑地说到，“你是跑马拉松的？最少也要是四百米吧，虽然我一直都以为你是跑一百一十米栏的。”这是在说爱情里的速度。

　　“一百一十米栏……咳咳。”瑞恩·高斯林被埃文·贝尔这一番形象的调侃逗得一下被啤酒呛到了，激烈地咳嗽了起来。

　　埃文·贝尔把自己面前的啤酒又递给了瑞恩·高斯林，让他顺顺气，耸耸肩解释到，“你知道，比一百米速度慢一点，但比两百米稍微快一点。还是说，你其实是六十米的？”

　　瑞恩·高斯林直接就把桌子上的烟灰盒朝埃文·贝尔砸了过去，“草。”埃文·贝尔说“六十米”的时候，脸上的表情显得意味深长，显然是在暗示卧室里的某些行动，这对于男人绝对是一个重大的侮辱，也难怪瑞恩·高斯林立刻就忘记了悲伤和苦涩，情绪急剧波动起来了。

　　约瑟夫·高登·莱维特坐在旁边完全是乐不可支，瑞恩·高斯林今晚一直就是低气压，现在终于解除警报，让他也松了一口气。

　　埃文·贝尔敏捷地躲避过烟灰盒的袭击，笑呵呵地说到，“哪，不要说我和乔欺负你，今天晚上我们两个陪你一个人喝，要知道，孤独的男人喝酒总是无法估量的，所以我们两个人联手是毫无疑问的。”

　　“切，我什么时候说我失恋了！”瑞恩·高斯林顿时就炸毛了。

　　“你自己说的啊，我只是说孤独，没有说其他什么。”埃文·贝尔举起双手，一脸无辜。

　　瑞恩·高斯林看着埃文·贝尔就在那里咬牙切齿，最终只能是恨恨地说到，“今晚你买单！”


第2215章 宿醉后果

　　埃文·贝尔只觉得自己脑袋都要炸裂开来了，里面彷佛有一只军乐队在敲鼓，背景音乐还是“2012”山崩地裂时的特效声音，让埃文·贝尔觉得耳膜经受了前所未有的考验。他的眼睛才刚刚睁开一条缝，就觉得外面的阳光实在是太过刺眼，让他以为自己彷佛随时都会瞎了似的，这让埃文·贝尔不由自主就把眼睛紧紧地闭了起来，吸血鬼看到太阳时大抵也就是这种感觉了。

　　眉头紧紧地皱在一起，埃文·贝尔感受着身上每一块肌肉每一根骨头都在哀嚎，阳光懒洋洋地晒在身上，即使闭着眼睛都可以感受到那暖暖的温度，彷佛有青烟冒起一般，让人想起刚刚开始烧烤的牛排。猛地一下就坐了起来，骨架就开始咯吱咯吱作响，让埃文·贝尔不由自主就从嘴角溢出了呻吟。

　　伸了一个大大的懒腰，这才感觉浑身上下的酸楚都在阳光之中慢慢消散，再次睁开眼睛，这回因为是背对阳光，视线就感觉好太多了，埃文·贝尔揉了揉眼睛，左右看了看，这个场景有些熟悉，那张办公桌在脑海里有着鲜明的记忆，“哦！”埃文·贝尔低呼了一声，他意识到，他就在王子街十二号的三楼，也就是自己的房间里。他就直接躺在自己房间的阳台上，一半身子在房间里，另外一半身子则在阳台外面，这样睡了一个晚上，而且还是一月底的纽约，没有感冒真的是太庆幸了。

　　察觉到周围的环境之后，埃文·贝尔整个人打了一个冷颤，抱紧了双臂回到房间里，裹了一床毛毯这才重新走了过来。

　　阳台之上，瑞恩·高斯林就好像是地铁站里的乞丐一般，蜷缩成一团躺在阳台的角落，他的身上还盖着一张不知道从哪里捡来的纸箱，身子在纸箱下面瑟瑟发抖；约瑟夫·高登·莱维特则是双脚放在靠背椅上，整个人躺在地板上，怀里抱着一个大大的抱枕，这看起来像是家里一楼大厅沙发上的半人高抱枕。

　　埃文·贝尔只觉得双脚酸痛不已，站这都嫌累，直接就在阳台门口坐了下来，试图去回忆昨天晚上到底发生了什么，他只记得他和约瑟夫·高登·莱维特陪瑞恩·高斯林喝酒，后面好像完全喝高了。然后脑海里还有三个人抱着威士忌酒瓶在天台尽情高歌的画面，但到底是怎么上去的，后来又是怎么下来的，却是什么也记不起来了。

　　“哦，上帝。”埃文·贝尔才不过是回忆了一下昨晚的事情而已，就觉得头疼欲裂，而且重点是他还不知道发生了什么事。不过值得庆幸的是，他们好歹是回来了，否则露宿街头的话，其他事暂且不说，在一月份的寒冬里没有足够的保温措施，估计他们三个人就是要醒不过来了。

　　埃文·贝尔又再次闭上了眼睛，太阳穴的青筋在剧烈的跳动着，让他觉得彷佛有人在拿着一把手术刀割自己的脑袋，还不是用斧头劈那样干脆利落的手法，而是用手术刀那小巧却锋利的刀刃一下一下磨蹭着，这让埃文·贝尔觉得脑袋就好像要四分五裂一般，偏偏那种痛感还如此清晰。该死的宿醉！

　　闭着眼睛，眼前的黑暗在无线蔓延，但是在这纯粹的黑暗之中，却又好像有着一缕若有似无的光芒在不断变幻，吸引着眼球在往黑暗里不断探索，耳膜上的振动已经变成了刺痛，就好像有人在旁边拿着绣花针一下一下地试探着耳膜的厚度一般，再搭配脑袋那正在分崩离析的声音，“太棒了！”埃文·贝尔恶狠狠地咬着自己的牙齿。

　　“在灰烬和尘土中醒来，擦去眉梢的汗水和铁锈，在充满化学气体的空气中喘息……”埃文·贝尔脑海里那无边无尽的黑暗海洋，隐隐约约牵引着他朝着那模糊的光线飞奔而去，他只觉得呼吸都变得灼热起来，让他有种自己好像是从尘土里爬出来的恐龙骨架化石又重新复活的荒谬错觉，“我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱！”

　　这是两句断断续续的歌词，没有任何连接感，那种带着沉重鼓点的魔幻感有着一种抹杀不去的诡异刺激感，就好像无数虚无缥缈的光线五颜六色地在黑暗之中穿行，编织成为这一个个乐符，那种宛若末世群魔乱舞的惨烈和恐惧，铺天盖地，让人只能傻傻地站在原地，看着黑暗里那不断变幻的光线。可是定睛一看，却发现所有的光线都消失不见了。

　　埃文·贝尔睁开眼睛，脑海里杂乱的音符刹那间消失不见，因为眼前的阳光太过明亮，纽约已经很久很久没有看到如此明朗的阳光了，这和音乐的氛围完全不符合。埃文·贝尔懊恼地赞叹了一声，“真是太棒了！”去年九月份去迪拜时，创作的那首“拨乱反正”，至今也没有创作完毕，现在又多了一首。

　　刚才脑海里因为宿醉而杂乱无章产生的乐符，带着一种强烈的电音质地，但却又有着硬核摇滚的硬朗和强势，可以想象，如果能够完成，这也是一首绝佳曲目，可惜，目前埃文·贝尔几乎要人格分裂的大脑只编织出了第一部分的主歌。

　　埃文·贝尔暂时将其随意命名为“化学物质”，只是因为这首歌的旋律带着一种化学物质的侵蚀感，就彷佛是世界末日，被丧尸肆虐过后，没有任何生命迹象的大陆，正在被丧尸病毒缓缓侵蚀，也许最终的结局就是消失殆尽。

　　先是“拨乱反正”，现在又是“化学物质”，埃文·贝尔不由揉了揉一直在拉扯的太阳穴，这真的是太好了，两首超高难度的歌曲，挑战空前，这不正是埃文·贝尔最喜欢的局面了吗？但不是现在，因为现在埃文·贝尔根本就没有办法静下心来思考，这一切都糟糕透了！糟糕透了！

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，炙热的鼻息夹杂着空气里凛冽的味道席卷而来，让埃文·贝尔不由接连打了几个冷颤，他站了起来，走到阳台上，把约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林叫醒了，刚才虽然脑海有些混乱，但距离埃文·贝尔醒过来其实也就是不到两分钟的事，两个也处于迷迷糊糊宿醉状态的男人也是一脸茫然。

　　站在阳台上，埃文·贝尔终于明白为什么今天阳光如此刺眼的原因了：因为现在纽约就是一片白色的世界，他这才隐约回想起昨夜的纽约似乎一直都在洋洋洒洒地下雪。那么，他们是在大雪之中还跑到顶楼天台去引吭高歌了？上帝，他们昨天晚上真的是脱离控制了。

　　约瑟夫·高登·莱维特先醒了过来，他才坐起来，就又躺了下去，因为他的脚架在沙发椅上，重心太高了，他根本就做不起来。但他还是愣愣地躺在地上，反应了好一会才意识到自己坐不起来的原因，这才把脚放了下来，然后坐在原地一直回神，可惜那双空洞的眼睛却没有任何神采。

　　看着蜷缩在墙角一动不动的瑞恩·高斯林，埃文·贝尔用右脚踢了他背部两下，要不是他蠕动了一下，埃文·贝尔都要以为他被冻僵了。埃文·贝尔又用力踩了瑞恩·高斯林一下，可惜他现在站都站不稳，踩下去也没有什么力气，只能开口说到，“要睡进去里面睡。”那如同破铜锣般的嗓子，真是太可怕了。

　　瑞恩·高斯林似乎终于有意识了，就好像蜗牛一样，一路爬进了房间里，然后继续在阳台口躺尸，埃文·贝尔走了过来，就好像踢皮球一样，把瑞恩·高斯林踢得打了两个滚，这才空出了路。约瑟夫·高登·莱维特也用自己臀部的力量，坐着“爬”进了房间，埃文·贝尔这才把阳台的落地窗拉了起来。室内的温暖顿时让玻璃起雾了。

　　埃文·贝尔把毯子扔在了瑞恩·高斯林的身上，然后自己爬到了床铺上，裹着被子发呆。约瑟夫·高登·莱维特抱着抱枕似乎也觉得温度不够了，也爬到了床铺上，钻进了埃文·贝尔的被窝里。

　　房间里三个人依旧没有说话，都出神地发呆着。昨天晚上的思绪断断续续的，埃文·贝尔只能隐约记得一些零散的片段，大抵就是他们陪瑞恩·高斯林喝高了，离开荷兰人酒吧之后，回来又继续喝。还好，他们就在王子街上，没有跑更远，不然今天在哪个垃圾堆或者地铁站里醒过来，那就更加糟糕了，被群众围观是小事，把鼻子冻掉了才是大事。

　　“绝对，绝对，绝对不能再宿醉了。”约瑟夫·高登·莱维特终于开口了，第一句话说的就是这个，那沙哑的嗓音很是空洞，没有太多的情感，估计大脑也还没有回过神来。

　　躺在地上的瑞恩·高斯林此时也开始呻吟了起来，“上帝，该死的，我恨宿醉。”他把埃文·贝尔刚才丢给他的毯子牢牢裹住，然后就像是蝉蛹一样在地上蠕动着。

　　埃文·贝尔把约瑟夫·高登·莱维特手里的抱枕拿过来，直接就朝瑞恩·高斯林砸了过去，“早饭交给你办。”但说完之后，他却愣住了，回头看了看约瑟夫·高登·莱维特，“还是午饭？”他也不知道现在到底几点了。


第2216章 老将回勇

　　最终还是泰迪·贝尔拯救了这三只迷途的小羔羊，召唤他们到一楼大厅去吃午饭——现在已经是二月一日下午一点了，就算他们不醒，估计泰迪·贝尔也很快就要上楼去把他们叫醒了。

　　“昨夜的鬼哭狼嚎，伊登那里有实录，如果你们好奇，可以自己过去看看。”泰迪·贝尔看着三个人无精打采地坐在餐桌上发呆，不由就露出了笑容，宿醉过后这种状态，没有二十四小时估计很难恢复，说来有点悲伤，但二十岁前半段和后半段还是有差异的，哪怕身体再好，都是如此。

　　听到泰迪·贝尔的话，瑞恩·高斯林和约瑟夫·高登·莱维特都是一脸见鬼的表情看向了坐在旁边给面包涂黄油的伊登·哈德逊，而埃文·贝尔却是见怪不怪，试图去抢伊登·哈德逊面前烤好的吐司，结果给伊登·哈德逊重重拍了一下，闹得埃文·贝尔顿时就龇牙咧嘴起来。

　　“伊登，我们的表现很夸张吗？”约瑟夫·高登·莱维特关心的是这个，如果半夜扰民的话，那就不好了，这里可是十一工作室的大本营，如果街坊邻居都知道了，那不到一天，王子街九号和十号估计就会充斥着各种各样的八卦了。

　　而瑞恩·高斯林更加吃惊的却是，“你，你真的都记录下来了？”显然，伊登·哈德逊这座冰山居然有这种恶趣味，实在是让人跌破眼镜。

　　伊登·哈德逊把自己面前的吐司直接整碟放到了埃文·贝尔的面前，然后把埃文·贝尔面前的空碟子拿了过来，继续慢条斯理地涂黄油，“你们的表现算不上精彩。”这话就让约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林的表情各异了，但可以肯定的是，两个人都是惊讶非常。

　　埃文·贝尔却是哧哧地笑了起来，“怎么，没有什么脱衣舞之类的劲爆画面？”伊登·哈德逊看到他们喝醉了，肯定是期待有一些火爆的场面出现，估计是让他失望了。

　　伊登·哈德逊眼睛微微一撇，蔑视地看了埃文·贝尔一眼，“就你们那身板……”然后微微扯动了一下嘴角，完全鄙视的模样。约瑟夫·高登·莱维特和瑞恩·高斯林一口气没有换过来，都开始剧烈的咳嗽起来。

　　泰迪·贝尔在旁边听着，嘴角的笑意也是完全勾勒了起来，他把泡好的蜂蜜水放在茶壶里端到了餐桌上，分别倒了三杯，递给三个人，然后又把煎好的牛排搭配意大利面端了上来，还有洋葱面包浓汤，就准备用餐了。

　　“今晚庆功宴你要去吗？”泰迪·贝尔看着正在喝蜂蜜水的弟弟，埃文·贝尔皱着眉头看着眼前的牛排，似乎没有什么胃口，酒醉之后确实很难重新找到自己的味蕾。

　　埃文·贝尔没有反应过来，“什么庆功宴？”

　　“格莱美。”泰迪·贝尔的解答让埃文·贝尔露出恍然大悟的表情，随后埃文·贝尔就摇了摇头，“不去，今天去的话，肯定又是喝酒。”如果是十一工作室内部的庆功宴，那埃文·贝尔肯定就是众矢之的了，他当然不会去。

　　“布鲁诺还是泰勒拿奖了？”埃文·贝尔随口问到，在2009年，十一音乐并不活跃，要在格莱美上有出色表现，估计不是布鲁诺·马尔斯就是泰勒·斯威夫特了。

　　“怎么不说你自己？”约瑟夫·高登·莱维特在旁边笑呵呵地问到。

　　瑞恩·高斯林代替埃文·贝尔回答到，“他拿奖都拿到手软了，多一个少一个，没有什么区别。”

　　泰迪·贝尔露出一个微笑，接话到，“三个都拿了。”看来这的确是一个好消息，难怪要开庆功宴了，“布鲁诺拿了年度最佳新人奖，泰勒拿了年度最佳专辑。”

　　埃文·贝尔点了点头，“那是值得庆祝庆祝，剩下两个呢？”这里说的就是综合类奖项了。

　　“年度最佳制作是莱昂国王拿的，年度最佳单曲是碧昂斯拿的。”泰迪·贝尔解释说到，同时伊登·哈德逊把旁边的报纸递给了埃文·贝尔，示意最上面的那版就是获奖名单。

　　埃文·贝尔接过报纸，还没有来得及看，就先说到，“看来今年是分蛋糕了。”四个综合类奖项分别由四名歌手拿，这样的情况确实比较像是分蛋糕。

　　“也说不上。”泰迪·贝尔现在对于这种产业型的问题也有一定见解了，“综合来看，其实格莱美今年是想要向奥斯卡学习，将作品至上的想法推行下去，不过不知道是不是内部还没有完成统一的意见，所以并不鲜明，还是需要一点时间。”

　　约瑟夫·高登·莱维特好奇地走到了埃文·贝尔旁边，一起去看报纸，瑞恩·高斯林依旧是一脸疲惫地坐在原地，看他的模样，比埃文·贝尔两个人要严重了许多。

　　“但格莱美今年也算是成功了，奖项的分部比以前合理许多，收视率也上升了……”泰迪·贝尔顿了顿，看向了伊登·哈德逊，伊登·哈德逊接过话头说，“三十五个百分点。”

　　“那是不错。”埃文·贝尔没有诚意地接话说到，他简单看了看今年格莱美的奖项分部，确实是比往年更加合理一些。

　　第五十二届格莱美，碧昂斯创造了新历史，拿到了年度最佳单曲、最佳流行女歌手以及节奏蓝调部门的四个奖项，一共累积六项奖杯，成为格莱美历史上单届获奖最多的女歌手，可谓是风光无限。泰勒·斯威夫特则成为了仅次于碧昂斯的赢家，年度最佳专辑之外，还有三项乡村部门奖项进账，一共拿到了四座奖杯。莱昂国王则有三项奖杯，嘎嘎小姐、布鲁诺·马尔斯、杰森·玛耶兹也都分别有两座奖杯在手。

　　在流行部门里，黑眼豆豆、布鲁诺·马尔斯和杰森·玛耶兹三足鼎立，布鲁诺·马尔斯除了拿到了年度最佳新人之外，还在一众强手之中抢下了最佳流行专辑重要奖项；而杰森·玛耶兹则收获了最佳流行男歌手、最佳流行合唱两座留声机，延续了他如今在美国乐坛受到的肯定。

　　节奏蓝调部门是碧昂斯的天下，她几乎包揽了所有奖项，男歌手马克斯维尔则抢下了最佳节奏蓝调男歌手和最佳节奏蓝调专辑两个奖项；舞曲部门则是嘎嘎小姐的称霸，乡村部门里也是一样，泰勒·斯威夫特风光无限，也成为了新生代乡村歌手之中当之无愧的第一人。这三位女歌手的强势崛起，也算是今年格莱美颁奖典礼上的一大看点了。

　　说唱部门和摇滚部门则陷入了老龄化的窘境，埃文·贝尔的“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”拿到最佳说唱歌曲合作、最佳说唱歌曲两个奖项，与拿到了两座奖杯的艾米·纳姆分庭抗礼。但可惜的是，艾米·纳姆2009年发行的新专辑并没有全面展开宣传，而埃文·贝尔更是2008年发行的专辑余勇未消，没有新人或者新专辑的冒头，确实算是一个遗憾。

　　摇滚部门更是如此，莱昂国王拿到了最佳摇滚乐队、最佳摇滚歌曲两个重要奖项，他们战胜了U2、绿日乐队、酷玩乐队这样的人气乐队，可以说是成绩斐然，但是格莱美推出了他们来肩负美国摇滚的复兴实力，似乎比酷玩乐队、U2还是差了一个档次。林肯公园在最佳硬摇滚演奏奖上输给了久违的AC/DC乐队，竞争最为激烈的最佳摇滚专辑奖项上，绿日乐队杀出了一条血路，成功拿奖。

　　相对而言，最佳摇滚歌手部门的凋零，使得埃文·贝尔依靠“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”在一起问鼎，他现在已经是美国乐坛单独歌手之中的扛鼎之人了，让人对美国摇滚的没落不由扼腕。

　　值得一提的是，埃文·贝尔在没有出席的情况下，居然拿到了三座留声机奖杯，这也使得埃文·贝尔在格莱美连续获奖的次数累积到了“九”，正式成为连续获奖的史上第一人！

　　从整个颁奖典礼的走势来看，没有特别突出的部门，往年总是会有一个音乐部门特别突出，但在今年，节奏蓝调、舞曲、乡村依靠三位女歌手形成了势均力敌的形式，流行部门也依靠三组歌手们的分庭抗礼不落下风，虽然说唱和摇滚略显颓势，但也没有落下太多距离。所以，总体而言，今年的格莱美是主打“音乐”这张牌，只要足够优秀的作品，就能够得到认可，和风格类型这样的市场导向没有直接联系。

　　当然，格莱美目前做的还是不到位，碧昂斯、泰勒·斯威夫特的大获全胜，也折射出格莱美的尴尬，前者在专辑发行过程中始终被埃文·贝尔力压一头，后者的专辑已经是2008年十一月的作品了，所以，“作品至上”这样的观点在格莱美颁奖典礼上，还是显得有些模棱两可，让人捉摸不透。看来，格莱美的改革还是有很漫长的一条道路。不过至少，今年是一个正面的信号。

　　“算是老将回勇吧，不过还是要看之后的表现，目前格莱美依旧不容乐观。”埃文·贝尔简单扫描了一下获奖名单，就把报纸放了下来，旁边的约瑟夫·高登·莱维特则拿起了报纸，站在旁边就阅读了起来。

　　“就是一老妇人，哪里是什么将领。”伊登·哈德逊在旁边吐槽，让埃文·贝尔愣了愣，随后就哈哈大笑起来。

　　格莱美，在美国的昵称是颁奖典礼之母来着，性别：女。


第2217章 闲话报纸

　　“媒体现在口水战都要翻天了，都在说这一届格莱美大失水准。”泰迪·贝尔在旁边笑呵呵地说到，他的表情明显比埃文·贝尔这三个宿醉的人要好了许多，心情也显得比较轻松一些。不过笑容是会传染的，这倒是让埃文·贝尔感觉舒坦了不少。

　　埃文·贝尔挑挑眉，“媒体什么时候不闹了，他们不闹才是新闻。”想象一下，碧昂斯依靠一首“单身女子（Single.Ladies）”横扫格莱美，这确实是会引起无数争议，至于泰勒·斯威夫特，“无所畏惧”这张专辑还是十分不错的，虽然如果让埃文·贝尔来选，年度最佳专辑他更加青睐布鲁诺·马尔斯的首张专辑，但他的审美观点毕竟不是格莱美的评判标准。

　　泰迪·贝尔深以为然地点了点头，“‘洛杉矶时报’说‘格莱美已经不是纯音乐的选拔’，估计就是在暗示现在的格莱美已经成为大公司的角力场了，可这不是一直以来都是如此的吗？”这才社会上实在再正常不过了，“‘纽约时报’说得更狠，认为留声机奖杯就是音乐圈幼稚园水平的奖品。”

　　听到后面这句话，埃文·贝尔顿时拍掌大笑起来，碧昂斯、泰勒·斯威夫特都是人民选择奖上最受欢迎的歌手，而众所周知，人民选择奖其实就是刷粉丝的一个奖项，也难怪“纽约时报”会如此说了。可是因为笑得太开心了，埃文·贝尔的脑袋又开始抽痛起来，顿时整个人就焉了。反而是伊登·哈德逊看到这一幕，眼里流露出了幸灾乐祸的笑意。

　　“你怎么不说泰勒走调的事？”伊登·哈德逊接过话头说到，这下顿时引起了埃文·贝尔、约瑟夫·高登·莱维特几个人的注意。

　　泰迪·贝尔笑了笑，“我对音乐又没有什么感觉，我觉得媒体说得太夸张了，听起来都差不多嘛。”

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“泰勒走调？”其实泰勒·斯威夫特进入2010年之后就一直是媒体瞩目的焦点，之前在MTV颁奖典礼上，泰勒·斯威夫特击败碧昂斯和嘎嘎小姐拿到了最佳女艺人音乐录影带奖，负责颁奖的坎耶·维斯特将奖杯给了泰勒·斯威夫特之后，却没有离开，在泰勒·斯威夫特发表得奖感言一般时，抢过泰勒·斯威夫特的话筒，声称碧昂斯才应该是这个奖项的得主，他认为碧昂斯拥有最好的音乐录影带。

　　结果这件事引起了轩然大波，泰勒·斯威夫特不知所措，而坎耶·维斯特则被工作人员强制带离了舞台，现场观众和嘉宾们更是爆发出阵阵嘘声对坎耶·维斯特表示不满。在颁奖典礼结束之后，坎耶·维斯特先后两次以推特的形式向泰勒·斯威夫特道歉，可惜都没有能够扭转局面。

　　虽然说对坎耶·维斯特的谴责是一方面，但关于泰勒·斯威夫特是否应该得奖的言论也是沸沸扬扬。而现在，泰勒·斯威夫特在格莱美颁奖典礼上的表演居然又走调了？这可不是一个好消息，想必对泰勒·斯威夫特的指责声会越来越大。

　　伊登·哈德逊指了指约瑟夫·高登·莱维特手上的“纽约时报”，示意新闻就在里面。约瑟夫·高登·莱维特连忙翻了起来，埃文·贝尔却是皱了皱眉头，“走调的事倒很正常，任何人都会发挥失常的时候，不过找到原因比较重要。”

　　舞台上是不可能零失误的，因为歌手不是机器人，他们的现场演唱也不是录音室录音，所以走调、破音这样的事虽然不提倡，但也不是十恶不赦的。特别是对于碧昂斯、嘎嘎小姐这样一边跳舞一边表演的歌手，要保持呼吸在一个平稳的程度，将每一场表演都完美演绎，这几乎就是不可能的。虽然泰勒·斯威夫特不需要跳舞，但走调也没有什么好稀奇的，找到原因，避免下一次表演出现失误，这才是最需要关注的问题。

　　约瑟夫·高登·莱维特很快就找到了消息的版面，“说是泰勒最近表演密度太大，在格莱美上台之前就显得有气无力，整场表演都发挥失常，没有太大的亮点，只是平稳带过，副歌还出现了走调情况。”

　　埃文·贝尔很快就明白了原因，其实还是泰勒·斯威夫特对于丹田的利用还是不够导致的问题。专业歌手唱歌，不是用嗓子在唱的，而是用全身的肌肉在进行歌唱，如果只是用嗓子干嚎，要么就是有气无力，要么就是让嗓子很快就损坏，再不然就是高音飚不上去低音沉不下来，如何发声、如何使用力量、如何调整呼吸，这都是唱歌过程中需要注意的。

　　“回来以后让泰勒再重新去练练发声，最近都有谁在十号待着？”知道问题的根结所在，埃文·贝尔就知道这种事急不得，也没有必要去责骂泰勒·斯威夫特，她最近表演场次急速增多，也可以看出她在应付长时间演唱方面还是缺乏经验。埃文·贝尔是通过百老汇多年的练习，还有街头表演的不断累积，这才走到了今天的水准，泰勒·斯威夫特也需要时间进行锻炼。

　　“应该都在吧，格莱美之后，大家会回来休息调整一段时间。”泰迪·贝尔回答到，埃文·贝尔点了点头，“那就交给他们自己去联系吧，这方面泰勒估计要和阿黛尔、瑞安多学习学习。”

　　“这些媒体真的是大惊小怪，不就是一个走音嘛，也好大肆报道。”约瑟夫·高登·莱维特看着报纸嘟囔到。

　　伊登·哈德逊在旁边却是冷不丁地来了一句，“你听听昨天瑞恩的歌声，就知道走调是多么严重的事了。”

　　一直没有说话的瑞恩·高斯林突然躺枪，急急忙忙地说到，“嘿，我，我怎么了。”结巴了一下，他这才找回了自己的思路，“我只是一个演员，又不是歌手，唱歌本来就不是我擅长的。”瑞恩·高斯林焦急地解释到，表情也有些窘迫，但解释完之后，还是想着自己昨晚到底做了什么，然后就试探性地看向了伊登·哈德逊，“真的很严重？”

　　伊登·哈德逊很认真严肃地点了点头，却什么话也没有说，让瑞恩·高斯林直接是哑口无言，而埃文·贝尔几个人在旁边看着，虽然他们不知道昨晚的情况到底多么严重，可眼前瑞恩·高斯林被伊登·哈德逊惊吓到的表情，实在太有喜感了，一下没有忍住，就爆笑了起来。

　　可是因为笑得太用力，脑袋又疼起来，但另一方面，笑声又止不住，这一下是笑得肚子疼，一下是脑袋抽得疼，让埃文·贝尔很是纠结。

　　约瑟夫·高登·莱维特站在旁边翻阅“纽约时报”倒是一副全神投入的模样，瑞恩·高斯林看到，没好气地说到，“乔，你现在看报纸，眼睛不花？头不晕？”宿醉过后，看这报纸上密密麻麻的铅字，确实是很折腾眼睛。

　　约瑟夫·高登·莱维特这才注意到自己站了许久，直接就在埃文·贝尔的旁边坐了下来，“偶尔看看报纸，还是很有趣的嘛，你看，现在大家都在猜测奥斯卡上，到底是詹姆斯赢还是埃文赢。”今天是二月一日，奥斯卡的提名名单要在第二天才会正式公布，媒体也趁机彻底热闹了一把，算是提名之前的最后狂欢。

　　听到了自己的话题，埃文·贝尔也没有尴尬，笑呵呵地说到，“那你觉得谁会赢？”

　　“我觉得这些媒体就是无聊，前后这新闻都炒作了快一个月，还是没有一个消停。”瑞恩·高斯林似乎有意消除刚才的关于自己歌声的负面影响，之前一言不发的，现在倒是话多起来了，“媒体在这里猜又有什么用，他们又不是学院评委，没有投票的资格。”

　　“那也是因为学院评委们现在都关心着这个话题，所以媒体才不断炒作啊。”约瑟夫·高登·莱维特看来清醒了不少，思路都清晰起来，“这些媒体的报道，本来就是各大电影公司的公关手段之一嘛，你不记得了，去年年底的时候，关于埃文的那些负面影响就沸沸扬扬的，听说是韦恩斯坦兄弟的幕后手段。”

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“他们把我当做目标，这也是看得起我，不是？”他倒是一点都不介意的模样。

　　虽然十一工作室和韦恩斯坦兄弟有不错的关系，“神秘肌肤”就是借着韦恩斯坦兄弟的手推出来的，但那都是陈年旧事了，现在在学院公关的紧要时刻，污蔑竞争对手的事实在是稀疏平常。韦恩斯坦兄弟也是再熟练不过了。更何况，韦恩斯坦兄弟说的也的确是事实。

　　十一工作室和埃文·贝尔过去几年在颁奖季的表现实在太过耀眼，韦恩斯坦兄弟只是稍微煽风点火一下，好莱坞的逆反情绪就如春风吹拂大地一般迅速波及了开来。

　　所以说，当第八十二届奥斯卡的提名名单出来之后，詹姆斯·卡梅隆对阵埃文·贝尔的局面逐渐形成，好莱坞圈内关于到底是支持詹姆斯·卡梅隆还是支持埃文·贝尔的声浪，就变成了两个阵营，一浪高过一浪，成为了2010年二月份报刊杂志上最火热的焦点。


第2218章 硝烟弥漫

　　红地毯开端的喧闹声如同盛夏六月的热浪席卷而来，在大雨过后的天使之城上空点燃了一层艳丽的火烧云，熊熊地燃烧了起来。此刻站在红地毯上的明星们，都不由自主把视线转向了喧闹声的来源，看到那攒动的人潮就知道，应该是埃文·贝尔到场了。

　　事实上，今晚到场的大牌不少，但是在这个时间点——距离红地毯结束还有三十分钟，能够引发如此核能量的又没有到场的明星，也就只有埃文·贝尔了。

　　可是与往常不同，埃文·贝尔并没有立刻出现在红地毯的尽头，柯达剧院门口经过的轿车至少已经有三辆了，但还是没有看到埃文·贝尔的身影，难道到场的不是埃文·贝尔？可是刚才另外两辆轿车护送而来的分别是卡梅隆·迪亚兹和莎拉·杰西卡·帕克，她们的人气可不足以让现场观众陷入疯狂。

　　站在红地毯后方的人却意外发现，最前端的人们也是把视线投向了更前方——那应该就是街道延伸出去的方向了，而红地毯右侧那一方最前端的人群也始终好像是沸腾的开水一般，咕嘟咕嘟作响不停，每一个人的脑袋都看向了街道的右侧。

　　果然，约莫十分钟之后，埃文·贝尔的身影终于出现在了红地毯的尽头，他正沿着右侧红地毯影迷的封锁线，慢慢地迈着步伐。只见埃文·贝尔微笑地和影迷们握手、签名、照相，尽可能地满足在场影迷们的要求，这使得埃文·贝尔就好像是一阵轻风，眼前的影迷就是麦田，风吹稻浪一般引领着人浪往前汹涌。

　　难怪刚才埃文·贝尔那么久也没有出现在红地毯上，原来是在街道边上下车，满足没有能够进入红地毯两侧影迷们的愿望了；难怪现场的气氛如此热烈，不仅能够近距离看到埃文·贝尔，而且还有亲密接触，这绝对是现场观众们的最大福利了。

　　记者们都迅速按下了快门，记录下这热火朝天的一幕。

　　今天的埃文·贝尔将一头短发都梳了起来，像是刺猬一般朝天空树立了起来，露出了他饱满的额头，近两个月的休息，让他原本消瘦的脸颊略显丰腴起来，看起来整个人精神都好了不少，珍珠白衬衫搭配黑色玛瑙扣，带有制服肩章设计的黑色立领西装，颇有一些军人风格，双层蝴蝶领结与黑色皮靴的搭配，让整个风格颇有些怪异，好像是军装与礼服的结合，但又不是军人在正式场合的那种礼服，更为绅士一些。不过这种风格在埃文·贝尔那灿烂的笑容之中却完美地融合到了一起。

　　埃文·贝尔依旧是如此帅气逼人，他站在红地毯上的英姿，成为了无数少女拥抱入梦的最佳范本，随便站在哪里都好像是画报一般，让人挪不开眼睛。即使是对埃文·贝尔再熟悉不过的媒体记者，每一次在这种场合，都还是要为埃文·贝尔感叹一番。人们都说，曾几何时，布拉德·皮特、乔治·克鲁尼、汤姆·克鲁斯是留下了好莱坞英俊潇洒男士的代表，而现在，埃文·贝尔似乎就是好莱坞最完美男士的样本，并且无人能够取代。

　　偶像的力量，在埃文·贝尔身上可以说是登峰造极了。

　　埃文·贝尔整整花费了二十分钟在红地毯前段和影迷们打招呼，这大大地满足了今天到场影迷们的愿望，让现场气氛如同地毯的颜色一般迸发出无穷的热情。

　　“埃文，埃文，你在前方花费了很多时间，现在留给我们采访的时间可没有剩下多少了。”距离红地毯结束只剩下不到十分钟，红地毯主持人不由对着埃文·贝尔抱怨到。

　　埃文·贝尔对着眼前的摄像机露出了一个灿烂的笑容，“我是故意的。”

　　红地毯主持人对于埃文·贝尔这种突如其来的风格早就习惯了，不同于其他嘉宾们在红地毯总是客套当道，埃文·贝尔总是语出惊人的，所以主持人也就呵呵地笑着，“不知道你今天心情如何，对于今晚的颁奖典礼有什么展望？”

　　“哦，我很开心，能够和影迷们近距离接触，感受一下我的存在感，这实在是一件让人开心的事，不是吗？”埃文·贝尔说话的同时，还看了看依旧在为他热情呐喊的影迷们，这一个眼神顿时又让人群骚动起来。“而且今晚我没有主持人的任务了，可以真正放松下来享受这个美好的夜晚，我想这实在是再好不过了，我是真的松了一口气。”至于后面那个问题，则直接被埃文·贝尔无视了。

　　“埃文，今晚大家都在期待着，你对自己作品的成绩又什么期待吗？还是你认为其他有值得推荐的作品？”主持人不得不再次把这个问题提出来，刚才詹姆斯·卡梅隆就被拦了下来，被迫回答了这个问题。不过詹姆斯·卡梅隆的回答却是显得意味深长，“享受这个美好的夜晚吧。”看着詹姆斯·卡梅隆那胸有成竹的笑容，让人不得不对颁奖典礼的结果有更多想法。

　　埃文·贝尔也是露出了笑容，从容镇定，英俊潇洒，“哦，我一直都是一个诚实的人，我不得不说，我投了自己作品一票，抱歉。”埃文·贝尔还故意露出了一个无奈的表情，惹得旁边路过的凯特·温丝莱特扑哧一下就笑出了声，但她也意识到这是在电视采访，所以趁着摄像机还没有转过来之前，就快步走开了。

　　埃文·贝尔这个回答其实就等于是没有回答，身为导演、制片，投自己作品一票，这实在是再正常不过了，这就好像总统竞选的时候，贝拉克·奥巴马的竞选团队肯定是投奥巴马的，如果他们投了竞争对手约翰·麦凯恩，那才叫奇怪了。

　　红地毯主持人可不会轻易缴械投降，咬了咬牙，“那你对‘阿凡达’有什么看法？”其实这样的问题一般是不会出现在红地毯上的，因为针对性太强了，红地毯已经是颁奖典礼的前奏，和气融融、粉饰太平才是最重要的，但面对埃文·贝尔，不使出全力那是肯定得不到答案的。

　　而事实是，即使使出了全力，也很难在埃文·贝尔面前占据上风，“我进电影院观看了‘阿凡达’，两次。”这话也不能算是客套话，因为美国观众大部分都走进电影院观看了“阿凡达”，否则票房也不会如此高了，就连学院评委估计大部分也都走进电影院了，但这话却又似乎话中有话，只是让人根本不知道应该如何反驳埃文·贝尔，“我想应该许多记者朋友们也都走进电影院观看了这部电影吧，里面的战争场面真的是让人印象深刻。”

　　说完之后，埃文·贝尔就再次露出了一个灿烂的笑容，离开了采访席位，朝柯达剧院方向走去。

　　埃文·贝尔这后面半句话显然是在讽刺记者们刻意制造出“阿凡达”对阵“在云端”的局面，现在颁奖典礼在即，这种硝烟弥漫的气氛肯定让媒体记者们是再满意不过了。但就埃文·贝尔个人而言，他对于这种类型的炒作一向是不屑一顾的，所以他也没有掩饰自己对记者的调侃。

　　红地毯主持人也不知道埃文·贝尔这最后半句话到底会惹多少记者不快——事实上，估计记者们也都应该习以为常了，但他看到埃文·贝尔动身了，开始连忙结尾，“埃文，感谢你接受我们的采访，祝你今晚好运。”

　　埃文·贝尔的脚步刚刚离开采访席位，点头说了一句“谢谢”，然后这才迈开了步伐。

　　“电视机前的观众朋友们……”红地毯主持人连忙把摄像机的视线重新拉到自己身上，开始为即将落幕的红地毯收尾。

　　埃文·贝尔走进柯达剧院之后，一边和大家打着招呼，一边找寻自己的位置，当他看到自己的位置时，嘴角的笑容是真正勾勒了起来，今晚ABC电视台居然把“在云端”剧组和“阿凡达”剧组一前一后安排在了一起，而他的位置就在詹姆斯·卡梅隆的后面。看来今年的奥斯卡就是打定主意将他们两个放在对立面，一起推向最后的高潮了。

　　埃文·贝尔走到位置上时，查理兹·塞隆、布莱克·莱弗利等人都已经坐在了位置上，詹姆斯·卡梅隆也察觉到了埃文·贝尔的到来，站立起来，伸出了自己的右手，“真是一个美好的夜晚，不是吗？”

　　“奥斯卡就是老友们的相聚，这句话我很赞同。”埃文·贝尔握住了詹姆斯·卡梅隆的右手，微笑着说到。

　　这一幕落在周围的嘉宾们视线里，顿时就骚动了起来。不是他们八卦，而是这一次“在云端”和“阿凡达”的对决实在是有太多话题了，特别又是发生在学院改朝换代之后的第一届颁奖典礼，不知道有多少眼睛都落在这件事上，即使不八卦，也无法抑制自己的兴致盎然。

　　埃文·贝尔和詹姆斯·卡梅隆很快就松开了手，互相道了一句“好运”，詹姆斯·卡梅隆就坐了下来。埃文·贝尔四周打量了一下，在左手斜后方不远处看到了“一天”剧组，朝安妮·海瑟薇挥了挥手，然后这才在自己的位置上坐了下来。

　　还没有等埃文·贝尔坐稳，现场的灯光就暗了下来，埃文·贝尔知道，这就是颁奖典礼进入倒计时的信号了。


第2219章 修成正果

　　必须承认，站在主持人的角度和坐在嘉宾的位置上去观看一出颁奖典礼，那是截然不同的感受。去年颁奖典礼进行的时候，埃文·贝尔虽然是得奖大热门，但他根本没有时间去关注奖项的进程，更多时间都必须将注意力集中在整个晚会的进程，当然，比起舞台的光芒四射来说，后台和同僚们的闲聊时间也相对而言增加了许多，倒是发生了不少趣事。

　　而现在坐在观众席里，就不能随意走动了，以免被摄像机捕捉到镜头，就算是和身边的人低声聊天，最多也只能是一两句话而已。当然，主持人的繁忙和压力在嘉宾身上却是完全不同的景象，至少埃文·贝尔现在不用考虑自己的下一句台词是什么，专心观赏史蒂夫·马丁和亚力克·鲍德温的主持就可以了。

　　今年奥斯卡采用了双主持人的策略，由奥斯卡历史上最成功的主持人之一史蒂夫·马丁，带领近年因为“我为喜剧狂”而迎来事业第二春的亚力克·鲍德温，两个人默契十足的配合让颁奖典礼的进程显得十分欢快。

　　今晚，奖项的颁发是从重要奖项之中最为平稳的最佳男配角奖出发的，这个重头戏是今年主要奖项之中最缺少悬念的，“可爱的骨头”的史坦利·图齐、“成事在人”的马特·达蒙、“信使”的伍迪·哈里森、“最后一站”的克里斯托弗·普卢默都没有能够制造冷门，即使是今年已经八十岁的克里斯托弗·普卢默带着当年“音乐之声”都没有能够赢得提名的谢罪票，也未能掀翻克里斯托弗·瓦尔兹在“无耻混蛋”里的惊艳演出，敬老部门今年专门表彰了之前在好莱坞一点名气都没有的克里斯托弗·瓦尔兹，以鼓励他在“无耻混蛋”里技惊四座的绝佳表演。

　　这是昆汀·塔伦蒂诺的作品在奥斯卡中赢得的第一个演技类奖项，同时也是今年五十三岁的奥地利演员克里斯托弗·瓦尔兹在美国电影市场里一鸣惊人的第一炮，但不得不说，最佳男配角奖是今年四个演技奖项之中，竞争激烈程度最低的部门，因为克里斯托弗·瓦尔兹在今年的领先优势确实是十分明显，这也是对他最好的嘉奖。

　　随后颁发的最佳动画长片奖，虽然皮克斯已经完成了两连霸，他们与十一工作室之前合作的两部作品都将小金人收入囊中，但今年的竞争却格外激烈，候补名单之中的“鬼妈妈”和“了不起的狐狸爸爸”都拥有拿奖的实力，不过今年的“飞屋环游记”还是更为强势，作为奥斯卡历史上第二部入围最佳影片竞争的动画片，“飞屋环游记”受欢迎的程度毋庸置疑。

　　所以，最终“飞屋环游记”战胜了一众竞争对手，完成了皮克斯最佳动画长片奖的三连冠，同时，目前皮克斯和十一工作室合作的三部作品也全部取得了成功，毫无疑问地将皮克斯推向了一个全新的高度。

　　“狂野的心”拿到了最佳原创歌曲奖之后，今晚第一个重头戏正式登场，最佳原创剧本奖！小罗伯特·唐尼和蒂娜·菲担任这个奖项的颁奖嘉宾，在“无耻混蛋”、“严肃的男人”、“飞屋环游记”、“白丝带”、“信使”五强的竞争之中，笑到最后的赫然是“无耻混蛋”的昆汀·塔伦蒂诺！这也成为了昆汀·塔伦蒂诺继“低俗小说”之后，个人职业生涯中第二次拿到了最佳原创剧本奖，悄然之间，他也成为了历史上并列赢得两座编剧小金人的一员。

　　昆汀·塔伦蒂诺显然对这个奖项十分意外，在最佳原创剧本奖部门，原本最具竞争力的“阿凡达”在提名阶段被“信使”逆转，而进入决战阶段之后，“无耻混蛋”、“飞屋环游记”、“白丝带”这三部作品完全可以说是三足鼎立，科恩兄弟的“严肃的男人”也不可小觑，但昆汀·塔伦蒂诺还是笑到了最后，这绝对可以说是一个巨大的惊喜，使得“无耻混蛋”在决战紫禁之巅时，又更加靠近了“阿凡达”和“在云端”一些。

　　埃文·贝尔坐在台下衷心献上了自己的掌声，其实看看昆汀·塔伦蒂诺的成长轨迹，他也像是重生大军中的一员，从录像租赁店的小店员开始，抱着对电影的一腔热情，创造出了“落水狗”、“杀死比尔”、“低俗小说”等经典作品，然后一步步地向真正的电影大师进军，今年的“无耻混蛋”就被普遍认为是昆汀·塔伦蒂诺的集大成之所，艺术性和娱乐性的结合达到了一个巅峰。从影迷到大师这样神奇的经历，让埃文·贝尔颇有些感同身受的赞叹。

　　紧随其后颁发的最佳改编剧本奖，和原创部门一样，爆出了一个不能算是冷门的冷门，“珍爱”战胜了“第九区”、“在云端”、“成长教育”和“一天”，拿到了这座小金人！之所以称之为冷门，主要是因为埃文·贝尔之前依靠“断背山”、“香水”和“朱诺”成为奥斯卡历史上第一位拿到三座小金人的编剧，而今年他又依靠“在云端”和“一天”赢得了双提名，这一份荣誉着实是让人侧目，但可惜最终却输给了“珍爱”，所以算是冷门；但又不能算是冷门的原因，则是因为“珍爱”本就是颁奖季地位最稳固的五强之一，受到的赞誉就足以证明这个奖项的实至名归。

　　“阿凡达”没有能够进入最佳原创剧本的候补，“在云端”赢得了提名却错失了奖项，今年奥斯卡最大看点地两个对手，在第一次出击的奖项中双双落败，这也让人们不由有些意外，不过仔细想想，这倒也符合难兄难弟的风格，看来这两部作品的厮杀还是要持续下去了。

　　经过前面几个奖项的酝酿，最佳女配角的颁发将颁奖典礼推向了今晚的第一个高潮。

　　去年最佳男配角的获得者乔什·布洛林走上了舞台颁发这个奖项，“珍爱”的莫妮克，“在云端”的布莱克·莱弗利和查理兹·塞隆，“无耻混蛋”的梅拉尼·罗兰、“狂野的心”的玛吉·吉伦哈尔，这五位候补选手展开激烈的厮杀。

　　梅拉尼·罗兰和玛吉·吉伦哈尔在各自的作品里，其实都可以算是女主角的，但因为男主角戏份更重一些，所以将她们排到女配角部门也无可厚非，这都是见仁见智的一个问题。但是今年女主角部门的竞争局面十分错杂，能否赢得提名都还是一个未知数，更不要说将来拿奖的事了。

　　所以韦恩斯坦公司和福克斯探照灯双双决定将这两位女将放到了女配角部门展开竞争，最终果然顺利入围候补，而且竞争力之强甚至直逼在颁奖季前半段领跑的三强选手，特别是玛吉·吉伦哈尔，伴随着“疯狂的心”呼声高涨、杰夫·布里吉斯拿下影帝的可能性无限上升，她的竞争力绝对不容小觑。

　　至于“珍爱”的莫妮克自然不用多说，在整个颁奖季都是拿奖的最大热门，无论是从表演的层次还是力度上来说，都是演技的代表，而参演作品也是今年的大热之一。但莫妮克最大的软肋却是她身上层出不穷的负面新闻，“不给红包不出席首映式”、在颁奖季频频索要红包出席颁奖典礼等等，这让她陷入了一个窘境。

　　目前在颁奖季中唯一曾经击败过莫妮克的就是“在云端”的布莱克·莱弗利了，在整个颁奖季之中评论家就对布莱克·莱弗利赞不绝口，最终她也得到了应有的认可，不仅击败了莫妮克，而且是多次，成为了颁奖季之中唯一能够跟上莫妮克呼声步伐的选手。但布莱克·莱弗利最大的软肋则是同一部作品出身的查理兹·塞隆。

　　在依靠“女魔头”赢得影后小金人之后，其实查理兹·塞隆出演的作品都赢得了不俗的评价，但却总是缺乏一点突破的运气，仅仅在2005年依靠“北方风云”再次入围影后争夺，除此之外就没有代表作了。

　　这一次的“在云端”，查理兹·塞隆不仅出演了她演员生涯最美丽的一部作品，而且个人魅力在电影之中得到了淋漓尽致的发挥，更是将成熟女人的外表魅力和内心错杂完全呈现了出来，甚至有呼声说这是查理兹·塞隆职业演员的最佳演出，比“女魔头”更加出众。不是说“女魔头”不够出色，而是“在云端”的角色没有借力点，查理兹·塞隆却将所有的情绪不动痕迹地融合到角色之中，明显层次高了一个档次。

　　在整个颁奖季之中，虽然查理兹·塞隆始终没有能够打破莫妮克和布莱克·莱弗利的封锁顺利突围，但她每一个前哨战都顺利入围，当之无愧地与另外两位女演员形成了最佳女配角的三驾马车。

　　相比于今年最佳女主角部门的竞争者平均实力比往年弱了一个档次，今年最佳女配角的竞争反而是更加激烈了，这也是去年第一个就颁发最佳女配角奖，今年却放到了后面来颁发的原因。

　　乔什·布洛林打开了信封，看了一眼手中的卡片一眼，然后抬起头对着话筒说到，“布莱克·莱弗利，‘在云端’。”


第2220章 泣不成声

　　“第82届奥斯卡最佳女配角的得奖者是。”乔什·布洛林打开了信封，看了一眼手中的卡片一眼，然后抬起头对着话筒说到，“布莱克·莱弗利，‘在云端’。”

　　埃文·贝尔听到乔什·布洛林的声音传了出来，第一个反应就是看向了自己右手边的布莱克·莱弗利，然后他就听到小妮子大喊了一句“什么？”然后一脸震惊地看向了埃文·贝尔，什么反应都没有。

　　埃文·贝尔给了布莱克·莱弗利一个大大的拥抱，脸上的笑容完全绽放了开来，“你得奖了！”

　　布莱克·莱弗利只是傻乎乎地被埃文·贝尔抱着，感受着周围的人都聚集了上来向她表示庆祝，这一切似乎很漫长，但其实才不过不到五秒钟的事，然后布莱克·莱弗利就感觉埃文·贝尔松开了自己，那张熟悉的脸庞进入了自己的视线之内，脸上带着灿烂的笑容，那双湛蓝色的眸子闪烁着星星点点的喜悦光芒。布莱克·莱弗利看到埃文·贝尔的嘴巴有一个口型，“走！走！”她此时只觉得周围所有的声音都消失了，所有的一切都放满了速度，所有的光源都晕了开来，变成一片模糊的光线。

　　布莱克·莱弗利只是下意识地顺着走道朝舞台上走了上去，她甚至不知道自己走上了舞台，只是看到了乔什·布洛林，那张脸庞上也带着朦胧的笑意。布莱克·莱弗利看到了乔什·布洛林递过来一个长方形物体，她跟随自己身体反射接了过来，那冰凉的触感顿时让脑海清晰了不少。

　　下意识地跟乔什·布洛林道谢之后，布莱克·莱弗利转向了话筒的方向，眼前那糊成一片的光芒刺痛了眼睛，手中的沉重触感让布莱克·莱弗利的大脑逐渐变得清晰起来，所有的讯息就好像海水般一股脑都涌了上来。

　　她拿奖了，她拿到自己演员生涯第一座奥斯卡小金人了，她少时对演员的梦想，她这些年对演技的追求，她在学校在剧组孜孜不倦的钻研，她在电影拍摄过程中的坚持，在这一刻，刹那间都冲了上来，让她变得口干舌燥起来，有那么一刹那呼吸都变得困难起来。

　　布莱克·莱弗利不由自主就张大了嘴巴，大口大口地呼吸着，眼泪几乎在一瞬间就将视线完全模糊了，眼前才刚刚变得清晰的灯光又马上糊成了一片，只剩下一汪一汪波光粼粼的光点。举了举自己的右手，看着手上那座被光晕包围着的小金人，这就是无数演员梦寐以求的奖杯，八点六磅（三点九千克）的重量是如此沉重，几乎让她无法把手臂举起来。

　　“哦，上帝。”布莱克·莱弗利的惊呼通过话筒清晰地传递了出去，刚才所有一切迟钝的情绪，在这一刻是如此清晰而错杂，感激、幸福、美好、酸涩、激动、辛苦……刹那间让她变得不知所措起来，她此时的大脑就是一片空白，她不知道应该要说什么，也不知道应该要如何表现才不会失礼，“哦，上帝，我想我此刻看起来糟透了。”

　　布莱克·莱弗利的泪水就这样滑落了下来，狼狈不堪地站在原地，不断惊呼着，她已经几乎要泣不成声了，她想要说点什么，却发现除了眼泪之外，大脑给出的反应是零，这让她看起来像是一个傻子，这样的状况确实是糟糕透了。

　　但是布莱克·莱弗利如此直爽的反应，没有任何掩饰地将内心的所有情绪表现出来，反而是如此真实，让现场每一名嘉宾都清晰感受到来自布莱克·莱弗利内心的汹涌，现场所有嘉宾们立刻就送上了自己的掌声，对布莱克·莱弗利表示了肯定。

　　“抱歉，我真的，真的不知道应该说什么，这，这不是我预期中我拿奖杯时的模样。”布莱克·莱弗利泪流满面地说到，嘴角还带着懊恼的笑容，这让现场嘉宾都响起了善意的笑声，“哦，埃文，谢谢，谢谢你对我的一切帮助，没有你就没有我今天站在这里的样子，上帝，我想我爱你。”布莱克·莱弗利的泪水刹那间就一股脑涌了出来，让她的声音颤抖得就好像是在弹奏的琴弦，那每一个颤抖每一个转折，都可以清晰感受到她情绪的剧烈波动。

　　这是布莱克·莱弗利第一次在公开场合对埃文·贝尔说“我爱你”，但是在其他人眼中这却不是告白，只是布莱克·莱弗利拿奖之后对埃文·贝尔的感谢。而埃文·贝尔则露出了灿烂的笑容，吹起了口哨表示对布莱克·莱弗利的回应，让现场响起了一片哄笑。

　　“感谢剧组的每一个人，谢谢你们让我站到了这里，谢谢，真的太感谢了。”布莱克·莱弗利颤抖的声音完全语无伦次，只知道不断重复着感谢，她懊恼地拍了拍脑袋，却依旧想不起来自己应该说些什么，她此时终于明白了为什么大家都说要准备得奖感言，因为站在舞台上时，脑袋真的是完全空白，什么也想不起来，什么也说不出来，而这样一个传递自己感激的机会，就被她自己白白浪费了。“上帝，我必须感谢每一个帮助我的人，谢谢，爸，妈，我拿奖了，是的，我拿奖了，这是我的，这个现在是我的了！谢谢！”

　　布莱克·莱弗利将手中的小金人抱在了怀里，露出了最为灿烂的笑容，脸上的泪珠和笑容在柯达剧院耀眼的灯光之中融为了一体，让人清晰看到布莱克·莱弗利那发自内心的喜悦和幸福，几乎是每一个人都被布莱克·莱弗利那宛若孩子般纯真的笑容感染了，脸上也不由自主露出了笑容。掌声再一次响了起来，为离开舞台的布莱克·莱弗利送上了最真挚的祝福。

　　布莱克·莱弗利这一路走来的确不容易，她不是一个有天赋的演员，在最开始的时候，她甚至会害怕面对镜头，不是不敢出现在镜头面前，而是在镜头面前就自然变得面部僵硬、四肢不变，除了展现出自己的美貌和性感之外，什么表演也没有办法进行，这样的演员有一个专有名词，叫做花瓶。但是布莱克·莱弗利不想要成为花瓶，她希望通过自己的努力成为一名真正的演员。

　　从“神秘肌肤”开始，到“牛仔裤的夏天”，再到“老无所依”，布莱克·莱弗利在2009年迎来了一个大爆发，“在云端”和“大侦探福尔摩斯”的成功，不仅让她成为了新生代女演员中又一枚冉冉升起的新星，而且还让她的演技得到了众口一致的认可。

　　回想一下，不久之前布莱克·莱弗利还因为“斗士”里的演出遇到了瓶颈，而沮丧地去寻求埃文·贝尔的帮助，布莱克·莱弗利一直都知道自己不是有天赋的演员，所以她需要更多的努力才能实现突破。而今天，这一切的努力和坚持，似乎都有了回报。

　　一座小金人，也许对于其他行业的人来说就是一个铁块而已，没有任何实质的意义，但是对于一名演员来说，却是学院六千多名评委们的认可，也许有人会说这只是学院的认可而已，不能代表所有人，但能够走到这一步却需要花费许多演员一辈子的时间。布莱克·莱弗利是幸运的，她拥有了埃文·贝尔，还得到了小金人的认可，也许她未来的演员道路还有无数的坎坷需要她去战胜，但至少，她现在拥有更加强大的自信继续走下去！

　　布莱克·莱弗利的获奖，这也成为了“在云端”今晚的第一座小金人，而随后在技术奖项部门，就没有“在云端”什么事了，这完全是“阿凡达”对抗其他所有影片的一个局面，“阿凡达”能否问鼎奥斯卡，也就取决于技术奖项部门的走势了。

　　最佳化妆奖由“星际迷航”拿下，最佳视觉效果奖毫无疑问是属于“阿凡达”的，最佳服装设计奖归属“年轻的维多利亚”，最佳艺术指导花落“阿凡达”，最佳音响效果由“无耻混蛋”获得，最佳音效剪辑依旧划分到了“无耻混蛋”旗下，“飞屋环游记”赢得了最佳配乐，而最佳摄影则是“白丝带”爆冷胜出。

　　在技术部门之中，“在云端”的落马是十分正常的事，毕竟该作品本来就不是技术见长的，但是“阿凡达”和“无耻混蛋”势均力敌，这倒是所有人都没有能够预料到的局面，竞争的激烈程度远远超出了预期，而“飞屋环游记”居然战胜了“在云端”拿到最佳配乐也是出乎预料的一个结果，当然，最大的冷门还是来自于最佳摄影。

　　赢得最佳摄影提名的五部作品分别是“阿凡达”、“在云端”、“白丝带”、“无耻混蛋”、“哈利·波特与混血王子”，由于“阿凡达”在技术部门的领先优势，人们普遍认为这个奖项就是“阿凡达”的囊中之物，不想却被“白丝带”爆冷胜出，这也让“阿凡达”的奥斯卡前景蒙上了一层阴影。

　　不过现在是颁奖典礼正在进行时，所谓的阴影人们也没有时间去分析了，因为紧接着，决定着最佳影片走向的最佳剪辑奖就要正式颁发了！


第2221章 一块砝码

　　“阿凡达”、“在云端”、“珍爱”、“无耻混蛋”、“第九区”，这五部作品将要竞争最佳剪辑奖，众所周知，最佳剪辑奖对于最佳影片的影响是无可估量的，虽然过去两年赢得最佳剪辑奖的“谍影重重3”、“拆弹部队”都没有能够拿到最终的大奖，但并不会影响剪辑之于一部电影的重要性。

　　事实上，在埃文·贝尔的奥斯卡履历表中，他的作品还从未拿到过最佳剪辑奖，“香水”、“血色将至”、“朱诺”都与这个奖项擦肩而过了。埃文·贝尔的御用剪辑师是杰伊·蒂切诺，这也是十一工作室成立之初就一起打拼过来的元老了，他与十一工作室合作的第一部影片“致命身份”也是他从副导演专职剪辑师之后的第一部作品。

　　在好莱坞，剪辑师是一项专门的职业，而且权力十分大，能够和导演、制片人、演员、编剧一起位列五大工会之一，就可见一斑了。剪辑师们最痛恨导演的越位，因为这往往会让他们的职业变成虚设，詹姆斯·卡梅隆自己兼任剪辑就是一个重大的负面素材，而科恩兄弟每次都化名“罗德里克·简恩斯”参评剪辑奖也正是因为害怕犯忌，即使如此，他们最为出色的“老无所依”也从来没有拿到过最佳剪辑奖。

　　埃文·贝尔也不是剪辑师，虽然他每部电影的后期制作都是亲自监督，但其实剪辑权是落在杰伊·蒂切诺这位幕后功臣身上的，这也是埃文·贝尔在电影后期制作阶段依旧那么清闲的根本原因，因为他只是一个辅助的角色。“盗梦空间”的后期也是如此，克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔进行沟通之后，将他们作为导演的意思传递给剪辑师，然后由剪辑师按照自己的思路完成最后的工作，他们身为导演，是不会干涉剪辑师专业工作的。

　　可惜的是，罗伯特·法瑞斯作为埃文·贝尔的御用摄影师都得到了应有的肯定，但杰伊·蒂切诺却始终没有能够出头。截止到目前为止，十一工作室旗下的作品就赢得过一次最佳剪辑奖，“撞车”，但是这部作品的剪辑师并不是杰伊·蒂切诺，而是保罗·哈吉斯的合作伙伴，现在也不在十一工作室了。

　　今年的最佳剪辑奖竞争激烈程度完全可以说是白热化，“在云端”、“无耻混蛋”和“阿凡达”三足鼎立、不相伯仲。“阿凡达”虽然因为詹姆斯·卡梅隆干涉了剪辑工作，不受待见，但毕竟是2009年最具话题效应的作品；“无耻混蛋”的剪辑师是萨莉·蒙，他曾经依靠“低俗小说”赢得过一次奥斯卡最佳剪辑奖提名，可惜当年输给了“阿甘正传”，今年的谢罪票不可小觑；至于“在云端”更不用多说，整个颁奖季如潮的好评是毋庸置疑的，除了演员工会之外，剪辑师工会也将今年的大奖颁发给了“在云端”。

　　换而言之，就是剪辑师们自己的选择是“在云端”，但是奥斯卡需要考虑综合因素，“无耻混蛋”和“阿凡达”机会均等，至于“第九区”和“珍爱”，显然是陪跑，无论是整体质量还是颁奖季呼声，都明显低了一个档次。

　　虽然最佳剪辑奖一向不是影片、导演、演员、编剧这四大部门里的奖项之一，而是被划分在技术奖项部门，但该奖项的走势向来引人注意。当颁奖嘉宾基努·里维斯宣布，最终得奖者是“在云端”时，埃文·贝尔第一个就从座位上跳了起来，对着坐在自己右手边三个位置的杰伊·蒂切诺用力鼓掌，这个奖项不是属于埃文·贝尔，但他坚信，这是对杰伊·蒂切诺迟来的奖项。

　　杰伊·蒂切诺站了起来，分别和埃文·贝尔、罗伯特·法瑞斯等人拥抱之后，这才走上了舞台，他的得奖感言十分简短，“感谢埃文给了我机会，让我站在这里，希望这不是终点，感谢我的家人对我的支持，伙计们，大家辛苦了！”说完之后，杰伊·蒂切诺就走下了舞台。

　　最佳剪辑奖最终花落“在云端”，与剪辑师工会的结果不谋而合，同时也为“在云端”竞争最终的大奖增加了一块最为重要的砝码。

　　紧随其后的最佳外语片争夺也呈现出难以捉摸的格局，阿根廷的“他们眼中的秘密”和秘鲁的“伤心的奶水”，对来自德国的“白丝带”发起了猛烈的冲击。颁奖嘉宾昆汀·塔伦蒂诺宣布了“白丝带”脱颖而出的结果，也宣告了今晚前面三分之二的奖项全部揭晓，现在，第八十二届奥斯卡颁奖典礼只剩下四个大奖没有颁发了，分别是最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角。

　　目前为止，“阿凡达”、“在云端”的分庭抗礼之势已经悄然被“在云端”和“无耻混蛋”的对抗取代。

　　“阿凡达”只拿到了最佳视觉效果奖、最佳艺术指导奖，九项参选提名已经揭晓了七项，结果只收获两项，这对于“阿凡达”来说无疑是一个噩耗，在人们普遍认为“阿凡达”将视线横扫的技术奖项，结果詹姆斯·卡梅隆却陷入了苦战，特别是最佳摄影奖被掀翻，成为了最大的遗憾，再加上缺席演技部门的争夺，目前“阿凡达”最大的希望就在最佳导演身上了，一旦失守，最佳影片的争夺之中“阿凡达”就失去了先机。

　　“无耻混蛋”意外后来居上，最佳男配角、最佳原创剧本两个重要部门的获胜，让昆汀·塔伦蒂诺在颁奖典礼开始之后，以光速的水准迅速赶超了“阿凡达”，成为今晚最闪耀的作品！特别是最佳原创剧本部门，击败了最强劲的竞争对手“白丝带”和“飞屋环游记”，问鼎该奖，可谓是让剧组士气大振，再加上最佳音响效果奖和最佳音效剪辑奖的入账，目前有四座小金人在手的“无耻混蛋”无疑是目前最佳影片的大热门。

　　“在云端”今晚的表现其实并不好，被普遍认为十拿九稳的最佳改编剧本居然被“珍爱”掀翻，这也让现场嘉宾都有些错愕，人们心里不由自主都认为，其实这就是学院的“反埃文·贝尔”的最直接体现，否则以今年最佳改编剧本五强的争夺来看，“在云端”至少有超过六成的几率得奖，无论是从编剧硬实力还是作品综合实力来看，都是如此，但偏偏落马了。

　　除了最佳改编剧本奖的失手之外，“在云端”今晚为止表现还是不错的，最佳女配角、最佳剪辑奖，有两座奖杯入账，虽然和“阿凡达”一样目前都是两座小金人，但是从分量上来说，“在云端”无疑是领先的，甚至足以与“无耻混蛋”并驾齐驱。

　　“珍爱”拿到最佳改编剧本奖算是小冷门，但是比较一下，最为强势的最佳女配角部门反而输给了“在云端”，也就不能算是冷门了，相比于其在颁奖季的呼声，目前仅仅只有一座小金人，表现并不如人意。

　　“第九区”、“成长教育”、“弱点”等作品都止步于提名并不意外，他们最强有力的奖项都还没有开始争夺呢，倒是“飞屋环游记”拿下最佳动画长片、最佳配乐奖算是意外之喜。而今晚的另外一匹黑马就是“白丝带”了，最佳外语片和最佳摄影奖的两座奖杯，让其在最终大奖的争夺中也占据了一席之地。

　　在颁奖典礼之前，人们普遍认为应该是“阿凡达”对阵“在云端”，可是颁奖典礼开始之后，“无耻混蛋”的表现反而是异军突起，现在与赢得最佳剪辑奖这块决定性砝码的“在云端”不相上下，目前双方气势可以说是势均力敌，就看演员部门的走势来进一步决定双方的位置了。而“阿凡达”和黑马“白丝带”则在一旁对前两者施加足够的压力，最佳影片的走势目前仍然不明朗。

　　最佳外语片奖颁发的同时，埃文·贝尔起身走到了后台，他是上一届影帝的获得者，自然就成为了今年最佳女主角的颁奖嘉宾，这才是奥斯卡的惯例，去年的场景实在是太过特殊了，当然，如果去年的得奖者无法到场那就会另外邀请嘉宾了。

　　埃文·贝尔来到后台时，后台已经安静下来了，所有参加表演的工作人员们都已经没有任务了，坐在大屏幕前观看最后几个奖项的揭晓，就连在后台等待着的嘉宾们也都相对而言比较安静。

　　埃文·贝尔熟练地和大家打着招呼，然后在工作人员的带领下，走到了侧台，看到了正在放松休息的史蒂夫·马丁和亚力克·鲍德温，埃文·贝尔微笑地和两个人撞了撞肩膀，低声说到，“出色的工作！”今晚两个人的配合默契、笑料不断，表现十分出色，“我倒是有些后悔去年没有找一个搭档了。”

　　埃文·贝尔的调侃让眼前两个人也笑了起来，史蒂夫·马丁笑呵呵地说到，“和你搭档又要唱又要跳，太累了，体力不行。”史蒂夫·马丁今年已经六十四岁了，他去年和蒂娜·菲介绍编剧部门的台词至今让人津津乐道，他这一番话自然也是在反调侃埃文·贝尔，去年埃文·贝尔几乎是用歌舞表演串联起整场晚会的，今晚他和亚力克·鲍德温的搭档更多就是双人脱口秀了。

　　埃文·贝尔也呵呵地笑了起来，不过他没有继续说话，而是指了指舞台的方向，然后就在工作人员的邀请下迈开了步伐。


第2222章 年度女伶

　　今晚影帝影后的颁奖也是比较特别的，专门邀请五位不同的嘉宾来介绍赢得提名的演员，这虽然比不上去年五位往年得奖者的阵容强大，但还是显得十分特别，最主要还是由嘉宾来介绍演员赢得提名的出色之处，这对于观众有十分直观的效果，所以今年才将这种介绍方式延续了下来。

　　当五位嘉宾介绍完毕之后，埃文·贝尔接过了工作人员递过来的信封，在掌声之中走上了舞台，等埃文·贝尔在话筒面前站定之后，五位嘉宾这才陆续离开了舞台。埃文·贝尔站在话筒面前带着灿烂的笑容，“很好，我们又见面了。虽然我很想把主动权再次掌握在手心里，但史蒂夫和亚力克刚才十分严厉地阻止了我的举动，所以我想。”埃文·贝尔举起了自己的双手做投降状，“抱歉，我真的不是有意要抢你们饭碗的。”听着埃文·贝尔游刃有余的调侃，现场的嘉宾都哄笑了起来。

　　说来有趣的是，这是埃文·贝尔第一次担任颁奖嘉宾，之前都因为各种各样的原因，埃文·贝尔从来没有站在舞台上担任这个职位过，今天他肩负着揭晓最后四大奖项第一个奖项的任务，看他倒是显得游刃有余。

　　“我知道，我应该打开信封了，毕竟此时此刻我不是主角，即使我很想，但从生物学上来说我是不允许的，上帝知道，哪一天说不定我会学习一下杰伊·戴维森，说不定能行。”埃文·贝尔的话语让现场的笑声顿时就爆炸了开来，甚至不少人开始吹口哨起哄。

　　杰伊·戴维森，这是好莱坞历史上十分特别的一名演员，他是男人，但是他最著名的作品却是一个女人，他在1992年发行的“哭泣游戏”中男扮女装，并且依靠这个角色赢得了奥斯卡最佳男配角的提名，轰动一时。

　　埃文·贝尔拿杰伊·戴维森来调侃，放在这个时候，自然是别有一番味道，这才引得现场笑声一片。由于之前五位嘉宾介绍提名者就已经花去了一些时间，所以埃文·贝尔串场词也不能太多，所以就是真正喧宾夺主了，所以埃文·贝尔就接着说到，“那么就让我们把目光放在这一刻的主人公身上吧，第八十二届奥斯卡最佳女主角的得奖者是……”

　　今年是影后的一个小年份，“朱莉与茱莉亚”的梅丽尔·斯特里普、“成长教育”的凯瑞·穆里根、“弱点”的桑德拉·布洛克、“珍爱”的加布蕾·丝迪贝、“一天”的安妮·海瑟薇五位女演员赢得了提名，其中凯瑞·穆里根、桑德拉·布洛克和加布蕾·丝迪贝都是首次赢得提名，而加布蕾·丝迪贝更是自己职业生涯的处女作就赢得了提名。

　　另外，安妮·海瑟薇和梅丽尔·斯特里普这次的作品实力都不够强劲，换而言之，就是给予她们发挥的空间并没有那么多，所以从平均实力上来说，五位提名者都相对而言是比较弱的，去年赢得提名的任何一位演员放到今年来，都能够轻松得奖。这也许就是所谓的运气吧。

　　埃文·贝尔打开了手中的信封，“啪”地一下信封就打开了，就好像打开了潘多拉魔盒一般，这让埃文·贝尔不由有些兴奋，他把里面的卡片拿了出来，看了一眼上面的答案，脸上的笑容立刻绽放了开来，看来历史在这一刻是没有改变的，还是按照原来的轨迹展开了。

　　“桑德拉·布洛克，‘弱点’。”

　　全场嘉宾集体起立，为桑德拉·布洛克送上了最炙热的掌声！2009年，这是属于桑德拉·布洛克的年份，就连埃文·贝尔都必须甘拜下风。

　　桑德拉·布洛克首先凭借“弱点”成为了北美影史上第一位凭借自己主演作品票房过两亿的女演员，这一点就连女演员中的票房巨星茱莉亚·罗伯茨都没有能够做到，桑德拉·布洛克成为历史第一人，而“假结婚”的票房也距离两亿不远。

　　其次，桑德拉·布洛克在两天前赢得了金酸莓奖最差女主角奖，今天又赢得了影后小金人，成为影史第一个同年包揽最差演技和最佳演技的演员。当更为有趣的是，桑德拉·布洛克从人民选择奖到广播影评人协会，从金球奖到演员工会，她始终拿自己开涮毫不含糊，精彩的获奖感叹总是成为最大亮点，所以最终桑德拉·布洛克的获胜也是情理之中的。

　　埃文·贝尔给了桑德拉·布洛克一个大大的拥抱，他笑容满面地说到，“恭喜，精彩的一年！”桑德拉·布洛克的“弱点”是代表十一工作室出战的，能够取得如此佳绩自然是再好不过了。

　　而桑德拉·布洛克对埃文·贝尔的感谢更是溢于言表，“假结婚”和“弱点”都是十一工作室出品的佳作，也成就了她演员生涯最辉煌的一年，“谢谢，谢谢。”

　　桑德拉·布洛克从埃文·贝尔手里接过了小金人，然后走到了话筒之前，埃文·贝尔则在司仪的引导下，走下了舞台，音响里传来桑德拉·布洛克的得奖感言，“我不知道自己是否实至名归，感谢学院在过去几个月有机会与众多优秀演员会面，他们中有我曾经合作过、合作中或想今后合作的。我们感谢与我一起获得提名的斯塔四位演员，他们给予我极大的启发，我想与加布蕾·丝迪贝分享这个奖项、凯瑞·穆里根的典雅与天分让我嫉妒、安妮·海瑟薇就像我的家人一样、梅丽尔·斯特里普你真是一个接吻高手。”

　　桑德拉·布洛克说话很快，但可以清晰听到她声音里的颤抖，显示着她的激动，“感谢我的家人给予我机会做不同凡响的事情，感谢支持我的人，虽然我不大入流，感谢埃文·贝尔愿意相信我，给了我两次展示自我的机会，今天又从他手中接过这座奖杯，真的是意义非凡；感谢讨厌我的人，我至今仍然记得乔治·克鲁尼把我扔进游泳池。感谢世界上所有将孩子视如己出的母亲，所以我要感谢我的母亲，没有让我在十八岁那年跟男生骑机车，并且每天督促我练习钢琴芭蕾，因为这是一个艺术家该做的事情，她不断提醒我，人类并没有种族宗教之分，每个人都应该得到同等关爱，所以我想借此机会感谢我的母亲。”

　　桑德拉·布洛克能够赢得全民喜爱不是没有道理的，这位傻大姐风格的女演员，性格爽朗直率，风趣又不失幽默，确实是很容易赢得人们的好感。这一番得奖感言说下来，全场绝对是笑声不断，让人拍手叫好。

　　埃文·贝尔对桑德拉·布洛克的认识要从遥远的瑞恩·高斯林开始了，当初两个人拍摄“数字谋杀案”有过一段感情关系，那时候埃文·贝尔对桑德拉·布洛克就留下了不错的印象了，而后两个人在拍摄“撞车”的时候有过合作关系，不得不说，桑德拉·布洛克的个性十分讨人喜欢。

　　所以，在这个时刻，埃文·贝尔就留在了侧台，当桑德拉·布洛克下台时，第一个送上了自己再一次的拥抱。桑德拉·布洛克用力拍了拍埃文·贝尔的背部，哈哈大笑地说到，“下一次再有作品开拍的时候，请一定记得给我留个位置。”这是桑德拉·布洛克在对埃文·贝尔表示感谢。

　　“前提是你的片酬我负担得起。”埃文·贝尔的调侃也让桑德拉·布洛克哈哈大笑起来，然后再次拥抱了一下，她就松开了埃文·贝尔，继续前进，接受同僚们的祝福了。

　　此时，舞台上已经开始最佳男主角提名名单的介绍了，负责介绍埃文·贝尔的是查理兹·塞隆，她一方面和埃文·贝尔合作了“在云端”，一方面又是往年影后，作为介绍人自然是有足够分量的。

　　安妮·海瑟薇此时也走了过来，经过时和埃文·贝尔交换了一下眼神，安妮·海瑟薇显得也有些激动，虽然刚才埃文·贝尔颁发的影后不是给安妮·海瑟薇的，但两位前任影帝影后在今年又双双赢得提名，这实在是再难得不过的事了。

　　安妮·海瑟薇没有和埃文·贝尔仔细交谈的时间，她很快就在工作人员的引导下走上了舞台，而埃文·贝尔因为是最佳男主角的候补，此时再回到坐席已经来不及了，所以就待在后台等待奖项宣布完毕之后再离开。

　　“我终于知道站在舞台上和坐在观众席上的感觉差异是什么了，那就是我站在这里一点都不紧张，相反还有一些得意，比起焦急等待结果的五位候补者还有其他嘉宾们来说，我拥有那么一点点优势，这让我很满足。”安妮·海瑟薇的声音从音响里传出来，引起了观众席里一片低低的笑声。虽然说安妮·海瑟薇从来就不是以口才见长的演员，但在埃文·贝尔这么多年的影响下，水平自然也不差，“作为电影的第一男主角，很多时候都需要肩负起整部电影的责任，这可不是一件容易的事，至少对于女人来说，这个任务就太过沉重了一些，目前为止，就只有桑德拉出色的完成了任务，所以她刚才兴高采烈地离开了舞台。”

　　安妮·海瑟薇这是在拿桑德拉·布洛克成为影史第一位以女性作为主角票房过两亿的女演员开涮了，这让全场响起了一片掌声和笑声，“所以我想，我还是不要将悬念延续下去了，免得在你们的肩膀上增加更多的重量。”安妮·海瑟薇举了举手中的信封，就准备直接打开！


第2223章 自我突破

　　今年入围最佳男主角的五名选手，依旧延续了往年的炙热竞争局面，“狂野的心”的杰夫·布里吉斯、“在云端”的埃文·贝尔、“单身男子”的科林·费斯、“成事在人”的摩根·弗里曼、“与莎莫的五百天”的约瑟夫·高登·莱维特，这五强选手的竞争力，不可小觑。

　　在奥斯卡的历史上，历史名人总是占据了绝对优势，比如说海伦·米伦依靠“女王”中伊莉莎白二世强势拿下了影后头衔，今年“成事在人”之中的摩根·弗里曼就是候补选手之中唯一的历史名人，他饰演了南非历史上最著名的总统纳尔逊·曼德拉，再加上摩根·弗里曼在好莱坞的好人缘，他今年的胜算无疑是巨大的。但可惜的是，无论是从表演的力度，还是作品整体的实力来说，摩根·弗里曼今年都遭受到了其他四个虚拟角色的围剿，而“成事在人”甚至没有能够入围最佳影片的十个席位之一，这无疑让摩根·弗里曼遗憾地从竞争之中出局。

　　科林·费斯依靠“单身男子”入围也有着相似的局面，虽然他在电影之中的精彩表现赢得了众口一致的称赞，而科林·费斯本人优雅的英伦绅士形象更是赢得了无数好感，但可惜作品总体实力的欠缺，再加上这只是他第一次入围影帝争夺，所以也在竞争中落了下风。

　　依靠“与莎莫的五百天”赢得演员生涯第一个影帝提名的约瑟夫·高登·莱维特虽然是新秀，但他在好莱坞的贡献也由来已久，从以前电视演员时期开始，到“神秘肌肤”、“追凶”、“止损”等一系列电影的出色表现，约瑟夫·高登·莱维特在好莱坞独立电影领域一直都占有一席之地，这一次“与莎莫的五百天”上映之后取得了超乎想象的好评，也让约瑟夫·高登·莱维特第一次进入了影帝争夺的行列中。但可惜的是，作品本身的力度、角色的强度和震撼力却整整落后了一个档次，这也使得约瑟夫·高登·莱维特第一个从影帝的竞争之中掉队。

　　如此一来，就只剩下“在云端”的埃文·贝尔和“狂野的心”的杰夫·布里吉斯了，这也是整个颁奖季中雷打不动的第一集团。

　　杰夫·布里吉斯今年是自己演员生涯之中的第五次奥斯卡提名，如果要列一个被学院辜负的演员清单，杰夫·布里吉斯绝对名列前茅，想象一下两年前莱昂纳多·迪卡普里奥终于圆梦奥斯卡时的感动，那么今年学院的谢罪票一股脑都涌向杰夫·布里吉斯也不足为奇，特别是对比最主要的竞争对手埃文·贝尔——埃文·贝尔可是去年的影帝获得者，之前几年学院“欠”埃文·贝尔的现在都已经不复存在了，这也就使得杰夫·布里吉斯轻而易举就占据了一个绝佳位置。

　　而所谓的功劳票更是让杰夫·布里吉斯又赢得了天时地利，“疯狂的心”讲述的是人生正在走下坡路的老乡村歌手重新找到了生活的曙光，与去年的“摔跤手”不谋而合，这对于学院评委来说是十分有吸引力的。虽然“疯狂的心”没有能够入围最佳影片奖，但是作品整体实力却一点都不弱，而且还分别入围了最佳女配角、最佳原创歌曲的部门，再加上将所有的精力都集中在攻克影帝奖项上，原本表现厚度就足够出彩的杰夫·布里吉斯，更是如虎添翼。

　　前后被学院辜负四次之后依靠励志作品成功杀了回马枪的老将，对阵去年才拿下影帝正春风得意的新秀，这样的选择对于评委们来说，实在不是一件难事。

　　如此一来，杰夫·布里吉斯的优势确实是十分明显，完全可以说是天时地利人和。那么埃文·贝尔又是依靠什么资格领跑了整个颁奖季呢？前哨战之中埃文·贝尔赢了十次，而杰夫·布里吉斯则赢了其次，可见埃文·贝尔在竞争之中还是占据优势的。归根结底，其实还是实力。

　　“在云端”之中，埃文·贝尔的演技得到了一边倒的盛赞，甚至有不少影评人喊出埃文·贝尔是“为演技而生”的口号，这种说法得到了无数支持。原本以为去年的“黑暗骑士”，埃文·贝尔就贡献了几乎难以超越的表演，完全可以说是达到了演员的一个巅峰，短时间内埃文·贝尔要完成自我突破是难上加难的事。但“在云端”里将所有错杂痛苦都内敛到绅士优雅从容表面之下的黄金演技，还是让整个好莱坞为之拍案叫绝，有对比才会越发清楚埃文·贝尔这一次的表演是多么精彩。不同于小丑的癫狂、外放，瑞恩这个角色的细腻、压抑、复杂、典雅，全部都被隐藏在了那被岁月浸透的眸子之下，这一份不动声色的演技，确实是让人赞叹不已。

　　角色演技的综合实力高人一等，甚至可以说是2009年最精彩的表演，这就让埃文·贝尔占据了领跑位置，而“在云端”整体质量的优秀更是杀手锏。在影帝提名的五个席位之中，“在云端”是赢得最佳影片提名的唯一作品，综合实力无人能出其右，这更是让埃文·贝尔在竞争之中领先对手整整一个身位。

　　所以说，即使杰夫·布里吉斯的谢罪票和功劳票再多，在整个颁奖季行进的过程中，依旧没有能够阻止埃文·贝尔，最终二者只是并驾齐驱一起进入了奥斯卡的最后争夺。目前，埃文·贝尔最大的弱点就在于：他是去年的影帝！

　　在奥斯卡八十二年的历史上，蝉联影帝的演员只有两位，依靠1938年的“怒海余生”和1939年的“孤儿乐园”蝉联影帝的斯宾塞·屈塞，1994年“费城故事”和1995年“阿甘正传”完成影帝两连冠的汤姆·汉克斯。其实，即使加上演员的其他三个部门，也只是再增加三位演员而已，分别是蝉联影后的露易丝·雷恩娜、凯瑟琳·赫本，还有蝉联最佳男配角的杰森·罗巴斯。

　　由此可见，蝉联是多么困难的一件事，就好像最佳导演的蝉联一般，任何一个奖项要连续获得都不是那么容易的，就更不要说埃文·贝尔的年龄了，去年埃文·贝尔才在导演部门完成了史上第三次的蝉联壮举，还拿下了影帝头衔，今年要再创造历史，可不是那么简单的。

　　简单来说，今年颁奖季所谓的“反十一工作室”浪潮，就是这样来的，因为埃文·贝尔在奥斯卡上的辉煌实在是让人不嫉妒都不行。

　　在这样的比较之下，埃文·贝尔的优势也逐渐被缩小，甚至可能被杰夫·布里吉斯反超，比起“集万千宠爱于一身”的埃文·贝尔来说，今年已经六十岁的杰夫·布里吉斯无疑是更容易引人同情的悲情角色。

　　在奥斯卡颁奖典礼之前，关于最佳男主角的预测，虽然所有人都公认埃文·贝尔和杰夫·布里吉斯是并驾齐驱，其他三位演员爆冷的可能性微乎其微，但真正普遍看来的还是杰夫·布里吉斯最终加冕。

　　安妮·海瑟薇自然也是知道这一些的，虽然她知道埃文·贝尔不会在意，但她还是难免会紧张，因为埃文·贝尔今年的表现是如此精彩，如果说像是科林·费斯或者摩根·弗里曼那样的状况就算了，偏偏埃文·贝尔在“在云端”里的表现太过出色，蝉联的希望是如此强大，这才使得安妮·海瑟薇越发紧张起来。

　　“所以我想，我还是不要将悬念延续下去了，免得在你们的肩膀上增加更多的重量。”安妮·海瑟薇这样说到，她与其是在为现场嘉宾们减压，不如说是她希望更加快一点知道答案，以免自己再饱受等待的折磨，所以，她很干脆地就打开了信封，没有再制造什么悬念。

　　从信封之中拿出了里面的卡片，安妮·海瑟薇只觉得自己的手指都在颤抖，那薄薄的一张卡片似乎有千斤重，她的第一次尝试居然没有成功，卡片被卡在信封里了，她原本想要对着话筒调侃一句的，话语她都想好了，“看来我都太过激动想要知道答案了，以至于手不听使唤”，但干涩的喉咙却是一个字都发不出来，她只能下意识吞了一口唾沫，然后再次用拇指和食指用力捏住了卡片，就这样抽了出来。

　　卡片上的字体是如此清晰如此优美，就好像一首莎士比亚的十四行诗一般，在白色的卡片上舒展开来，安妮·海瑟薇的眼睛阅读到了上面的字体，心尖就微微颤抖了一下，她只觉得自己的眼眶刹那间就有些发热，但她还是强迫自己忍住了。

　　这一个过程其实连一秒都不到，但安妮·海瑟薇却觉得是如此漫长，彷佛全世界的时间都停滞了下来一般，她连忙抬起头对着话筒，在自己眼眶里的泪水滑落下来之前，必须开口公布名单才行。

　　“第八十二届奥斯卡最佳男主角的获得者是。”安妮·海瑟薇只觉得眼前的舞台灯光太过刺眼，让她的眼眶越发炙热起来，那温热的水汽让视线变得有些模糊，但她还是露出了灿烂的笑容，用自己微微颤抖的声音说到，“埃文·贝尔，‘在云端’。”


第2224章 百感交集

　　埃文·贝尔站在候机室里，只觉得刹那间周围所有的气息犹如万马奔腾一般朝自己涌来，刚刚结束了介绍提名者任务回来的查理兹·塞隆、蒂姆·罗宾斯、朱利安·摩尔纷纷走了过来，向埃文·贝尔道喜。

　　埃文·贝尔只觉得视线里被无数张笑脸所包围，当他听到自己拿奖的那一刻，内心涌上来的不是激动不是幸福，更多的却是感谢，也许是他对于奖项真的没有太多想法，也许是对已经体验过拿奖时的澎湃了，但此时此刻，他内心充斥的情感的确是感谢，这使得他没有太过兴奋，只是始终带着灿烂的笑容，一一地拥抱上前道贺的同僚们，然后在大家的簇拥之下，走向了舞台。

　　当埃文·贝尔出现在舞台上时，全场起立鼓掌，在那耀眼的光芒之下，无法看清楚每一张脸孔的具体表情，只能依靠耳朵里传来那雷鸣般的掌声来识别那丰富的情绪，埃文·贝尔只觉得自己的胸腔里充斥着各种情绪，难以用言语表述，他走到了安妮·海瑟薇的面前，两个人行了一个贴面礼，安妮·海瑟薇用力抱了抱埃文·贝尔，用颤抖着的声音说到，“这是你的！”

　　埃文·贝尔松开了安妮·海瑟薇，看着眼前小妮子眼眶里在打转的晶莹泪花，彷佛拿奖的是她自己一般，创造历史的也是她自己一般，这让埃文·贝尔脸上的笑容完全绽放了开来，再次给了安妮·海瑟薇一个拥抱，然后这才接过了安妮·海瑟薇手里的小金人。

　　从爱人手里接过自己的第二座影帝小金人，这种感觉真的很微妙，甚至比去年和安妮·海瑟薇同时位列影帝影后还要微妙，这让埃文·贝尔脸上始终带着那抹足以让现场灯光都失色的笑容。

　　埃文·贝尔低头看了看手里的小金人，依旧是熟悉的模样，依旧是熟悉的重量，但握在手中，感觉却是如此的不同，心里百感交集。埃文·贝尔很快就收回了视线，抬起头对着话筒说到，“杰夫，你是最棒的，能够和你一同入围提名名单，这是我的荣幸。”埃文·贝尔的话让全场观众再次响起了热烈的掌声，这一次不是为埃文·贝尔，而是为了虽败犹荣的杰夫·布里吉斯。

　　成为影史上第三位蝉联奥斯卡影帝的男演员，这是喜悦；但是相对而言的是杰夫·布里吉斯的第五次失败，这是感叹，不是同情，只是感叹。这也使得埃文·贝尔胸腔里的感谢越发浓郁起来。

　　“谢谢大家，我有很多想说的，但我想导演会掐时间吧，请千万不要读秒，这会让我紧张。”埃文·贝尔的话让现场所有人都笑出了声，“站在这里，我的感觉很错杂。”埃文·贝尔脸上始终带着笑容，但他却没有雀跃，更多是像一位谦逊的绅士，“首先我必须感谢我还拥有工作的机会，能够被编剧被导演被制片人信任，为我提供工作，这是我的荣幸，毕竟现在的经济情况之下，这可不是一件容易的事，对此我一直抱着感谢的心。”

　　“在云端”的故事讲述的就是裁员，而埃文·贝尔今天的得奖感言也显得意味深长。

　　“感谢罗伯特、杰伊、泰迪、伊登和我一直以来的合作，我们一直像一个大家庭，不是吗？这让我很庆幸，至少工资可以有折扣，不至于让成本太高。”埃文·贝尔的话让现场完全爆笑起来，“在云端”和“一天”剧组更是有人开始吹口哨了，“感谢布莱克、查理兹、杰森的出色表演，呼，能够和你们合作这是我的幸运，我非常开心我现在还能够有工作，也感谢那些在拍摄电影过程中，真正为了艺术追求而不是支票拍片的人，他们从来没有镁光灯的聚焦，其中很多人也不是学院的一员，但他们是我们生活的一部分。”

　　埃文·贝尔的得奖感言这一次没有赢得掌声，而是让现场完完全全安静了下来，“我想，我手中的奥斯卡就是一个符号，是对于那些从来没有出现在幕前、一直在幕后兢兢业业工作的人们的一个嘉奖，他们是我们生活的一部分，不可取代的一部分。”

　　埃文·贝尔深呼吸了一下，他只觉得胸腔里的感谢在震荡，这是他最真实的情感，也是在拍摄“在云端”之后最深切的感触。作为一名演员，能够活跃在大屏幕之上，能够得到观众的支持，这是一件多么值得感谢的事，而那些在幕后默默无名坚守岗位的工作人员则更加值得嘉奖，他们没有镁光灯的关注、没有观众的直接支持，他们甚至还要面对经济大萧条之下层出不穷的裁员问题，但如果没有他们，其实也就没有电影工业的存在了。

　　“我拒绝认为今晚我击败了杰夫·布里吉斯、击败了科林·费斯、击败了摩根·弗里曼、击败了约瑟夫·高登·莱维特，我也拒绝认为他们是失败的。”埃文·贝尔的话让现场所有嘉宾再次把视线集中在了其他四位影帝提名者身上，的确，他们不是失败者，“我们都是一个艺术的大家庭，我们都是演员工会这个大家庭的一员，一个奖项的得失不能决定他们的贡献。”

　　“我想，我们都是幸运的，因为我们都有工作的机会，而在这个艺术大家庭里，大部分演员都没有工作，因为演员事业后不会写也不会画，只会一边开着出租车一边练习口音，只希望在下一次工作机会到来时，自己能够再努力一些，更努力一些。所以，在演员这个艺术家庭里，从来没有失败一说。”

　　埃文·贝尔的话语带着淡淡的调侃，没有所谓的苦大仇深，也没有所谓的煽情生动，更多就是带着笑意的戏谑，引得现场低低的笑声一直不断。

　　“同样，在我们的人生里也是如此，一个工作的失败不代表人生的失败，现在的经济状况是如此困难，但至少我们没有放弃生活的希望，至少我们不是独自一个人，至少我们还活着。”埃文·贝尔说到这里，稍微停顿了一下，然后将右手里的小金人放在左手掌心里轻轻掂了掂，最后说到，“谢谢大家，能够和大家分享我这一点从教堂里得到的想法，是我的荣幸，谢谢。”

　　原本现场嘉宾们都想要再次鼓掌的，但却被埃文·贝尔这最后一句自我调侃全部都逗笑了，埃文·贝尔这是在自我嘲讽是“传教士”，刚才那长长的一段言论也是故作圣人的“圣经节选”，这种高级黑实在是让人忍俊不禁。但是笑声响起之后，全场热烈的掌声紧接着就响了起来，甚至有超过一半的演员又再次站立了起来，为埃文·贝尔送上了最高的敬意。

　　依靠“在云端”这样一部特别的作品拿下了最佳男主角，而埃文·贝尔饰演的瑞恩又是裁员专家，刚才那番话语让所有人都彷佛回到了电影里一般，听着瑞恩从容睿智的话语，感受着来自语言的魅力。

　　不得不说埃文·贝尔是一个如此出色的存在，这一次奥斯卡的时候，埃文·贝尔才不过是二十七岁零一百四十六天，他不仅成为了斯宾塞·屈塞、汤姆·汉克斯之后奥斯卡历史上第三位蝉联影帝的男演员，而且重点是这两座影帝奖杯居然都是在三十岁以前拿下的，这个成绩绝对是前无古人后无来者了。

　　“在云端”的影帝提名是埃文·贝尔连续八年的第九个演技提名，其中包括了两个最佳男配角和七个最佳男主角，这距离杰克·尼科尔森十二次奥斯卡提名已经是近在咫尺了。而杰克·尼科尔森在这十二次提名之中一共拿到了两座男主角、一座最佳男配角小金人，现在，埃文·贝尔已经追平了这个历史记录。

　　杰克·尼科尔森是目前美国影史上最伟大的男演员之一，当然奖项的衡量只是一部分而已，而埃文·贝尔在还未满三十岁以前，就达到了杰克·尼科尔森的高度，这确实是让人震惊的。

　　此时再回想一下之前关于“反埃文·贝尔”浪潮的言论，就让人不由感叹，埃文·贝尔现在完全可以说是人见人爱，他在好莱坞的人脉涉及到了各个领域各个协会，得到的支持率本就难能可贵，更何况他本人的实力又是如此出色，完全可以称得上是芭芭拉·史翠珊当年的辉煌再现。

　　不过，当埃文·贝尔拿下最佳男主角的时候，人们却猛然意识到，现在第八十二届奥斯卡只剩下最佳导演和最佳影片两个奖项了，难道说，赢得了影帝奖项的“在云端”还继续在导演部门称雄？那么埃文·贝尔就要创造全新历史了，成为奥斯卡历史上第一个完成最佳导演三连冠的人，这才是真正的逆天。然后再接着这种气势问鼎最佳影片奖？

　　可是，说好的“阿凡达”对阵“在云端”呢？说好的反对埃文·贝尔浪潮呢？说好的精彩对决呢？难道这一切就这样消失不见了吗？难道今晚的颁奖典礼就要在这样的气氛之中走向终点吗？


第2225章 鹬蚌相争

　　今年奥斯卡最佳导演的提名名单可以说是十分大胆的，“阿凡达”的詹姆斯·卡梅隆，“在云端”的埃文·贝尔，“无耻混蛋”的昆汀·塔伦蒂诺，“白丝带”的迈克尔·哈内克，“成长教育”的罗勒·莎菲，这五位导演顺利入围。

　　依靠“泰坦尼克号”已经拿到过该部门奖项的詹姆斯·卡梅隆自然不用多说，“我是世界之王”的得奖感言被调侃至今；昆汀·塔伦蒂诺也是继“低俗小说”之后第二次征战本部门，好莱坞贡献度和从业履历都是亮眼答卷，作品在冲刺阶段又呼声后来居上，机会不小；连续依靠“血色将至”和“朱诺”攻克最佳导演的埃文·贝尔是当今最炙手可热的导演当之无愧第一人，即使是詹姆斯·卡梅隆在面对埃文·贝尔的挑战，也略显底气不足。

　　这三强选手的竞争之激烈，让人刮目相看，而埃文·贝尔对阵詹姆斯·卡梅隆的局面更是整个业界喜闻乐见的对决。

　　除此之外，罗勒·莎菲和迈克尔·哈内克则算是爆冷入围。

　　丹麦女导演罗勒·莎菲1998年入行，在2001年依靠“意大利语学习班”在柏林电影节一鸣惊人，到可惜整体来说，无论是欧洲还是全球范围内，都不算是有名气的导演。一直到今年先后斩获圣丹斯电影节和独立精神奖的“成长教育”，才算是真正扬名全球。“成长教育”被英国媒体认为是2009年的最佳作品，而女主角凯瑞·穆里根更是得到了“奥黛丽·赫本复活”的称赞，只可惜，作品格局太小，限制了电影的进一步发展。

　　去年的凯瑟琳·毕格罗其实是最有机会成为影史第一位赢得奥斯卡最佳导演的女性，但可惜输给了更加强势的埃文·贝尔，而今年罗勒·莎菲显然不具备这样的逆转实力，“成长教育”从各个角度来说，都远远逊色于凯瑟琳·毕格罗的“拆弹部队”。罗勒·莎菲爆冷获得提名，已经是最大的胜利了。

　　迈克尔·哈内克的从业履历表显然要丰富太多了，上个世纪七十年代就依靠电视电影“人性三部曲”赢得了无数赞誉，这位出生于德国的导演随后又贡献了“大快人心”、“未知密码”、“钢琴教师”、“隐藏摄像机”等多部经典佳作，如今已经是欧洲大师级导演之一。这一次的作品“白丝带”赢得了戛纳金棕榈，虽然有些争议，但作品的整体质量还是不容置疑，再加上之前的从业贡献，这也使得迈克尔·哈内克在进入美国颁奖季之后，呼声就一直居高不下。

　　不过迈克尔·哈内克最大的弱点就在于，“白丝带”是外语作品，目前奥斯卡历史上还没有任何一位导演依靠外语片拿下最佳导演小金人的，即使是当初罗伯托·贝尼尼的“美丽人生”、李安的“卧虎藏龙”和埃文·贝尔的“香水”都没有做到这一点，这也使得迈克尔·哈内克即使和詹姆斯·卡梅隆、埃文·贝尔等人一起领跑颁奖季，但入围提名之后依旧被媒体称之为爆冷。

　　这一次导演工会选择了“无耻混蛋”的昆汀·塔伦蒂诺，显然这是对这位骨灰级影迷的第一次至高肯定，但进入奥斯卡阵线，面对詹姆斯·卡梅隆和埃文·贝尔的联手封锁，昆汀·塔伦蒂诺要突破还是十分困难的，更不要说随时伺机而动的迈克尔·哈内克了。

　　所以，最终结果会如何，没有人能够预料，是詹姆斯·卡梅隆和埃文·贝尔的二人转呢，还是昆汀·塔伦蒂诺的艰难突围？

　　芭芭拉·史翠珊上台宣布了最终的答案，这是一个截然不同的答案，所有人都没有预料到的答案，或者应该说是超过百分之九十的人都没有预料到的答案，“迈克尔·哈内克，‘白丝带’。”

　　“轰”，这才是真正的惊天大冷门，柯达剧院刹那间就炸锅了，所有人都瞠目结舌，这绝对是堪比“断背山”问鼎最佳影片、埃文·贝尔蝉联最佳导演的超级大新闻。

　　迈克尔·哈内克不仅终结了埃文·贝尔在奥斯卡最佳导演上的两连胜，而且打破了詹姆斯·卡梅隆、埃文·贝尔、昆汀·塔伦蒂诺的三人封锁，完成了绝地大反击；更重要的是，迈克尔·哈内克成为了奥斯卡历史上第一位依靠外语片赢得最佳导演的人，这才是真正的历史性突破，单纯从历史震撼性来说，无论是“断背山”问鼎还是埃文·贝尔蝉联最佳导演，都比不上迈克尔·哈内克今天的突破。

　　只是，“断背山”的问鼎有整个美国文化背景潜规则的因素，埃文·贝尔蝉联最佳导演有年代因素和年龄加成，所以迈克尔·哈内克赢得最佳导演能够和前两者并列称为近十年来最轰动的大事件之一了。

　　谁能够预料到这样的结局呢？三分钟前，人们还担心埃文·贝尔完成了最佳男主角的蝉联之后，又将延续去年的强势，继续将最佳导演揽入怀中，但结局却颠覆了所有人的想法，对于埃文·贝尔的反对浪潮此时才真正爆发了出来。在与詹姆斯·卡梅隆的对决之中，埃文·贝尔始终不落下风，最终却成全了渔翁之利的迈克尔·哈内克。

　　从罗伯特·贝尼尼到李安再到埃文·贝尔，外语片的艰难在奥斯卡得到了淋漓尽致的体现，这和动画片有相似之处，因为对于外语片和动画片都有专项奖进行褒奖，最佳外语片、最佳动画长片的存在，基本就杜绝了评委们再用其他奖项来嘉奖的可能性；同时又和动画片有不同之处，外语片的导演位置依旧是电影工种，竞争力绝对比动画片更强劲，所以“美丽人生”、“卧虎藏龙”、“香水”都距离历史记录是如此近、如此近。

　　三年前，奥斯卡将最佳导演颁发给了马丁·斯科西斯，打破了洛杉矶和纽约的地界封锁；今年，奥斯卡又将最佳导演颁发给了迈克尔·哈内克，进一步打破了美国和世界的领域封锁。这一刻，足以载入史册！

　　显然，迈克尔·哈内克自己也没有预料到，错愕和惊喜溢于言表，不过他也是见过无数大风大浪的人了，站上舞台之后还是恢复了镇定，“我要将这部作品送给所有在生活中饱受不平等待遇的人们，因为我们坚信，不分宗教、不分性别、不分群体，我们每一个人都应该享有一样的权利，这是上帝赋予我们最珍贵的礼物。”

　　“白丝带”讲述的是第一世界大战的故事，小村庄里发生了一系列莫名其妙的怪事之后，代表了纯洁和无罪的白丝带出现了，这却更是一个屈辱的象征，那些被怀疑与怪事脱不了孩子必须戴上它，以时刻提醒他们，他们背负了深重的罪孽，需要净化心灵。

　　所以，迈克尔·哈内克才有了以上一番得奖感言，白发苍苍的迈克尔·哈内克站在舞台上，迎接了来自全场炙热的掌声，这一刻，舞台是属于迈克尔·哈内克一个人的，属于这位创作了无数历史的德国导演。

　　当最佳导演尘埃落定之后，最佳影片的格局反而让人有些看不明白了，赢得最佳影片提名的十部作品到目前为止，表现已经是一目了然了，今晚一奖未得的“第九区”、“成长教育”、“严肃的男人”止步于提名，已经彻底掉队；赢得影后头衔的“弱点”、赢得最佳改编剧本的“珍爱”现在也已经没有后劲了，宣告与最佳影片无缘；“飞屋环游记”赢得最佳原创配乐、最佳动画长片可谓是收获颇丰。

　　剩下四部作品之中，在颁奖典礼之前的大热门“阿凡达”和“在云端”表现各异，“阿凡达”大倒热灶，仅仅收获了无关痛痒的两项技术奖，甚至就连最佳摄影奖都输给了“白丝带”，伴随着最佳导演的失守，“阿凡达”也正式宣告了与最佳影片无缘。

　　而“在云端”虽然失手最佳改编剧本奖，但是却在最佳男主角、最佳女配角、最佳剪辑奖三个重量级奖项中脱颖而出。目前与“在云端”能够齐头并进的，赫然变成了“无耻混蛋”和“白丝带”。

　　拿下了最佳男配角、最佳原创剧本、最佳音响效果、最佳音效剪辑四座小金人的“无耻混蛋”，在最佳导演、最佳外语片、最佳摄影三个部门赢得最后胜利的“白丝带”，已经成为了最终大奖的有力竞争者。

　　“白丝带”赢得了最佳导演，打破历史桎梏固然欣喜，但是因为其已经赢得了最佳外语片，这就相当于所有非英语作品的最佳影片，再拿下最佳影片大奖的可能性微乎其微，所以即使完成了不可思议的逆袭，但还是基本宣告在最后的争夺之中出局。

　　如此一来，就剩下“无耻混蛋”和“在云端”了，前者目前收获四座小金人，是今晚目前为止的最大赢家，后者以高效率拿下了三个重镇部门，不愧是本年度头号种子选手。到底是埃文·贝尔延续强势呢，还是昆汀·塔伦蒂诺完成最后的逆转？

　　颁奖嘉宾汤姆·汉克斯宣布了最后的答案，笑到最后的，不是鹬也不是蚌，而是渔翁！


第2226章 渔翁之利

　　汤姆·汉克斯打开了手中的信封，“第八十二届奥斯卡的最佳影片得主是。”他看了一眼手中的卡片，“‘无耻混蛋’！”

　　鹬蚌相争，渔翁得利。这绝对可以说是今年整个颁奖季最真实的写照，针锋相对的对峙延续了整个颁奖季的“阿凡达”和“在云端”都没有能够取得最后的胜利，“白丝带”的迈克尔·哈内克爆冷赢得了最佳导演，“无耻混蛋”则在最佳影片的争夺中逆转胜利。

　　“阿凡达”和“在云端”的强势彼此消耗了太多精力，由于今年是汤姆·谢拉克上任的第一年，投票规则也发生了很大的改变，往年就是五中选一，最终计票选出得奖者，但今年却是将十部提名作品按照自己的投票顺序从第一名到第十名排序，然后在分成多个轮次进行筛选。

　　第一轮，计票员把每一部电影被填在第一位的选票放成一堆，十堆选票，最少的一堆的首选电影被淘汰；第二轮，首轮被淘汰的那堆选票上的第一名被划去，划去后以第二名为首选，将这些选票分别放入相应的剩下九堆中，而后再将最少的一堆的首选电影淘汰，再划去、再重新放进相应的剩下八堆中去……以此类推，一直到某一轮，某部电影对应的那堆选票过半数，则该作品获胜。

　　换而言之，被选为第一名的票数固然重要，但真正比拼的还是整体实力，平均被分部在第二位、第三位的选票将占据决定因素。

　　“阿凡达”和“在云端”的竞争局势太过激烈，被选为第一名的票数估计是伯仲之间，但是选择了“阿凡达”的评委很有可能就将“在云端”的位置放在后面序列，反之亦然，这使得双方互相抵消了许多中间选票。

　　在这样的情况下，“无耻混蛋”虽然可能引发两极化的反应，喜欢的直接放在第一位，讨厌的打入最后一名，但由于主要火力都被“阿凡达”、“在云端”吸引而去，反而让“无耻混蛋”占据了有利位置。

　　技术评委与自由派评委支撑“阿凡达”，艺术性的评委和演员评委为“在云端”保驾护航，犹太裔评委和个性鲜明评委力挺“无耻混蛋”，但有一点值得注意的是，“无耻混蛋”在技术评委、演员评委之中也势必将有不小的人气，分别抢占“阿凡达”和“在云端”的选票，占据有利位置。

　　所以说，今年的最佳影片走向，就是鹬蚌相争渔翁得利的典范，领跑两位选手的激烈竞争相互抵消了大部分支持，从而使得伺机而动的第三者赢得了足够的空隙，最终在颁奖季的冲击阶段，迎头赶上，完成致命一击。这就是第八十二届奥斯卡的结局了。

　　这是一场属于“无耻混蛋”的胜利，一场属于导演昆汀·塔伦蒂诺的胜利，一场属于发行商韦恩斯坦兄弟的胜利。同时，还是一场属于独立电影的胜利！

　　当汤姆·汉克斯宣布最终得奖结果时，整个柯达剧院都沸腾了，这才是今晚最大的冷门，即使是先后被最佳摄影、最佳改编剧本、最佳导演等多个奖项的冷空气做好了准备工作，但是当真正结果宣布的时候，所有人还是震惊了。

　　“无耻混蛋”剧组，从昆汀·塔伦蒂诺到男主角布拉德·皮特，再到克里斯托弗·瓦尔兹、迈克尔·法斯宾德全部都沸腾了，站起来像疯了似的狂欢起来，重新回到了位置上的埃文·贝尔也站了起来，向“无耻混蛋”剧组送上了自己的掌声祝福，布莱克·莱弗利站在旁边，虽然也在鼓掌着，但目光却是看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔察觉到了布莱克·莱弗利关注自己的目光，露出了一个安慰的笑容，对于这样的结果，埃文·贝尔在就有心理准备，现在的历史发展已经和他记忆中的轨迹相差太多太多，但这样的生活才是真正有趣的地方，让他十分享受这样一个过程。再说，输给老友昆汀·塔伦蒂诺，埃文·贝尔觉得不冤，一点都不冤。

　　站在“无耻混蛋”剧组里的除了昆汀·塔伦蒂诺之外，还有一个老熟人迈克尔·法斯宾德，他也算是埃文·贝尔一手带进好莱坞的了，“神秘肌肤”成为了他的敲门砖，之后“斯巴达三百勇士”则为他赢得了一些关注，这一次“无耻混蛋”虽然大部分光芒都被克里斯托弗·瓦尔兹抢走了，但今夜“无耻混蛋”拿下最佳影片奖，还是成为了迈克尔·法斯宾德好莱坞履历表之中最亮眼的一笔。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了满面笑容的迈克尔·法斯宾德，两个人点点头就算是打过招呼了。

　　在全场的欢呼声中，“无耻混蛋”的制片人劳伦斯·班德与剧组一一拥抱完毕之后，走上了舞台，虽然最佳影片的获奖是允许三位代表上台发表感言的，但“无耻混蛋”只安排了劳伦斯·班德这一位，昆汀·塔伦蒂诺似乎并没有上台“沾光”的打算。

　　劳伦斯·班德可以说是昆汀·塔伦蒂诺的好伙伴了，他们两个人联手合作了“低俗小说”、“杀死比尔”、“落水狗”和“无耻混蛋”，除此之外，劳伦斯·班德还制作过“心灵捕手”、“杀出个黎明”、“难以忽视的真相”等作品，这是他在奥斯卡历史上除了“心灵捕手”和“低俗小说”的第三次提名，最后终于获奖。

　　“埃文，好球。”劳伦斯·班德从汤姆·汉克斯手中接过自己的小金人之后，第一句话就如是说道，让全场都笑了起来，这是在说埃文·贝尔是去年该奖的获得者，今年则将球传了过来；同时也是在说今晚他们从埃文·贝尔的手中将这座小金人抢了过来的意思，这就是在暗示，其实昆汀·塔伦蒂诺他们是更加看好“在云端”最终得奖的，毕竟这是后经济危机时代里最贴合时代最出色的一部作品。

　　劳伦斯·班德的话语还引起了昆汀·塔伦蒂诺的一连串口哨声，埃文·贝尔一转头，就看到了昆汀·塔伦蒂诺对着自己竖大拇指，埃文·贝尔却是笑了笑，给了一个小拇指回去，惹得周围看到的一圈嘉宾都哄笑起来。

　　可惜的是，这一幕摄像机没有记录下来，因为摄像机必须关注在劳伦斯·班德身上，也让观众们无缘看到埃文·贝尔和昆汀·塔伦蒂诺这对朋友之间的暗语。

　　“合作完‘杀死比尔2’之后，我和昆汀都认为，我们合作太久了，是时候应该冷静一下了。”在“杀死比尔2”之前，劳伦斯·班德和昆汀·塔伦蒂诺足足合作了十三年，2005年的时候，他们也正式宣布合作暂时到一段落，还引发了无数的猜测，“但是当昆汀拿着‘无耻混蛋’的剧本找到我时，我就说，你这个该死的混蛋，总是有办法说服我。那么，看现在，我想我们还是可以继续合作下去的。”

　　对于劳伦斯·班德这流氓般的得奖感言，现场爆发出了一连串笑声，“无耻混蛋”这部作品本身就带着昆汀·塔伦蒂诺身上的那种痞气，所以学院会选择嘉奖这部电影，也就意味着他们做好了迎接现在这一幕的准备。

　　“这是一部凝聚了无数人心血的电影，这一路走来，我们都经历了很多苦难，现在，我想这一切都值得了。所以，感谢昆汀，感谢我自己。”劳伦斯·班德直白的话语让现场爆发出了一阵夹杂着哄笑声的掌声，感谢自己？这的确是一个不错的主意，“感谢学院，感谢韦恩斯坦兄弟的大力支持，感谢全体演员。最后我想，昆汀，你这个无耻混蛋，最好这不是我们的最后一次合作，谢谢！”

　　看着劳伦斯·班德高高举着手中的小金人，这也正式宣告了第八十二届奥斯卡落下了大幕，所有奖项尘埃落定，“无耻混蛋”成为了最终的赢家，也是最大的赢家！

　　汤姆·谢拉克接手的新一届学院，交出了让所有人都诧异不已的一个答卷，同时也让人看到了作为新派势力代表的汤姆·谢拉克比希德·甘尼斯更为凌厉更为大胆的选择，虽然“阿凡达”为首的商业电影依旧没有能够抵抗住艺术电影的浪潮，“魔戒3：王者归来”依旧是大片时代最后一部赢得最佳影片的作品，但是“无耻混蛋”虽然作为独立电影的代表，残酷的暴力现实、篡改的历史、黑色幽默的风格，都是再鲜明不过的昆汀·塔伦蒂诺印记，可这部作品的投资也达到了七千万美元，是昆汀·塔伦蒂诺投资最高的一部作品，也可以看出汤姆·谢拉克在选择了一部黑色暴力经典佳作的同时，也逐渐向收视率做出了更多的妥协。

　　除此之外，在最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳摄影等部门，都爆出了或多或少的冷门，也向所有人宣告了新一届学院领导班子锐意进取的大胆风格。

　　当然，比什么都更为重要的是，“反埃文·贝尔”浪潮在第八十二届奥斯卡颁奖典礼之上，真正地达到了巅峰！


第2227章 反对浪潮

　　第八十二届奥斯卡落幕了，值得人们铭记的亮点有很多，这不仅仅是汤姆·谢拉克和希德·甘尼斯权杖交接的一届奥斯卡，而且还是与“断背山”赢得最佳影片的第七十八届奥斯卡足以相提并论的一届典礼，足以载入史册。

　　在所有的记录之中，韦恩斯坦兄弟掀翻十一工作室近年的强势，重新回归奥斯卡专家的位置，依靠“无耻混蛋”大获全胜，最佳影片、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳音效剪辑、最佳音响效果五座小金人进账，成为第八十二届奥斯卡最终的胜利者，这无疑是第一大看点。

　　在过去六年时间里，十一工作室分别依靠“撞车”、“断背山”、“朱诺”拿到了三次最佳影片，其他部门的小金人和提名就更是一长串了，由此可见现在十一工作室在美国电影市场里的强势了。如果要比底蕴，十一工作室自然无法和已经玩转学院公关十多年的韦恩斯坦兄弟相提并论，但十一工作室有一点却是占据优势的：那就是十一工作室赢得奖项的作品得到的都是赞誉，而韦恩斯坦兄弟申奥历史上血淋淋的黑历史数不胜数，为人诟病不断。

　　今年，“阿凡达”和“在云端”的对决，也就是二十世纪福克斯与十一工作室的对决，吸引了所有人的目光，这也使得韦恩斯坦兄弟运作“无耻混蛋”占据了优势位置。事实上，即使在今年，韦恩斯坦兄弟运营的“九”也是几乎要被差评淹没了，完全浪费了一个豪华的黄金阵容，而韦恩斯坦兄弟硬生生是为“九”拿到了三个提名，让人看到了这对兄弟出色的公关手段之余，也是骂声不断。

　　但最后，韦恩斯坦兄弟还是证明了“姜还是老的辣”，将自己一手带出来的昆汀·塔伦蒂诺推上了王座，成功拿下最佳影片奖，这无疑是一个巨大的胜利。当然，错过了最佳导演奖，估计会是韦恩斯坦兄弟最大的痛了。

　　“无耻混蛋”的胜利也证明了希德·甘尼斯建立的“作品至上”秩序被延续了下来，独立制片、文艺片、低成本等都不再会是负面因素，福克斯探照灯、韦恩斯坦、十一工作室等独立厂牌已经登堂入室，成为了北美电影市场里不可或缺的一部分。汤姆·谢拉克时代的奥斯卡，只怕会在锐意进取的道路上，大步继续前行。

　　索尼经典拿到“白丝带”北美发行权的时候，绝对不会想到，这部德国电影居然会在奥斯卡上取得如此出色的成绩，不仅拿到了最佳外语片，还从“阿凡达”手里虎口拔牙拿到最佳摄影奖，更是逆转了詹姆斯·卡梅隆、埃文·贝尔、昆汀·塔伦蒂诺三位大师，成就了迈克尔·哈内克的历史新记录，这确实是一个巨大的冷门。

　　无论是迈克尔·哈内克历史上第一座外语片最佳导演小金人，还是逆转了三位最为强势的竞争对手赢得奖项，这都是值得大书特书的一笔，其爆冷程度远远超越了埃文·贝尔依靠“血色将至”战胜科恩兄弟的那一届颁奖典礼，在此之前罗伯托·贝尼尼、李安、埃文·贝尔都没有能够完成的事业，在迈克尔·哈内克手中打破了历史，这也成为了第八十二届奥斯卡上突破程度最大的一个奖项，也可以说是汤姆·谢拉克上任之后学院最大胆的一个选择。

　　虽然说第八十二届奥斯卡在收视率上还是取得了不俗的成绩，即使无法与去年超过五千万收视人数相比较，但今年收获了四千三百万的收视人数，也是二十一世纪以来仅次于去年“朱诺”问鼎和2004年“魔戒3”问鼎的两届颁奖典礼，成绩斐然。

　　收视率制造出如此优异成绩的根本原因，和去年是有异曲同工之妙的，“阿凡达”的入围，詹姆斯·卡梅隆和埃文·贝尔的对阵，可以说是吸引了万千观众的注意，而跌宕起伏的颁奖过程更是让人啧啧称奇。而颁奖典礼上的冷门更是让人瞠目结舌。

　　最佳影片、最佳导演的爆冷都是预料之外的结果；最佳男主角埃文·贝尔战胜杰夫·布里吉斯完成影帝蝉联，也算是一个小冷门；最佳女配角布莱克·莱弗利逆转莫妮克更是堪称经典胜利；最佳摄影奖、最佳剪辑奖、最佳改编剧本奖也都可以算是冷门。

　　而这些冷门全部归纳在一起，完全可以用一句话来代替：好莱坞反对埃文·贝尔浪潮来袭！

　　看看埃文·贝尔和十一工作室今年的奥斯卡战绩，“一天”和“单身男子”全军覆没，“弱点”拿到最佳女主角，“飞屋环游记”收获最佳动画长片奖和最佳配乐，“在云端”获得最佳男主角、最佳女配角和最佳剪辑奖。

　　在这所有的奖项之中，埃文·贝尔可以说是仅仅拿到了最佳男主角这一个奖项，“在云端”错失最佳改编剧本奖更是在颁奖典礼之后被认为是本届奥斯卡冷门之首，甚至超过了最佳导演奖的冷门，可见所有媒体的惊讶程度了。这也是“反埃文”浪潮的巅峰所在。

　　看看今年最佳改编剧本的入围名单，“第九区”、“成长教育”、“一天”、“珍爱”和“在云端”。

　　在这之中，“成长教育”依靠的完全是导演和演员功力，剧本本身并不出彩，在整个颁奖季之中也没有得到任何相对应的肯定；“珍爱”虽然赢得了颁奖季的无数赞誉，但是导演功力没有任何出彩之处，剧本改编也只能说是平平，这就是依靠演员功力和故事的动人程度取胜的作品，在整个颁奖季之中几乎没有在编剧部门中取胜过；“第九区”的剧本倒是一大惊喜，故事颇有些“变形记”的精彩风格，可以说是爆冷的不二人选。

　　除此之外，埃文·贝尔赢得双提名，在这双提名之中，“一天”的整体实力还是略逊一筹，无论是作品的深度还是剧情的凌厉程度，都比“在云端”低了一个档次。

　　从颁奖季进程就可以看出，“在云端”的强势几乎让最佳改编剧本奖早早失去了悬念，这部作品为埃文·贝尔横扫了颁奖季超过百分之八十的编剧奖项，而且还得到了南加州大学编剧协会奖、编剧工会奖这两个至关重要的风向标奖项。

　　超过七成的媒体在预测时，都认为这个奖项是埃文·贝尔的囊中之物，双提名不仅没有分票的劣势，相反还越发让人们佩服埃文·贝尔之于“在云端”的强有力改编，增加吸纳选票的力度。

　　剩下三成媒体预测爆冷选手时，都毫不犹豫地选择了“第九区”，一来是因为剧本确实出彩，二来是因为在提名阶段，“第九区”的强劲实力让人刮目相看。

　　但是结果呢？稳若泰山的“在云端”落马，被看好的黑马“第九区”未能爆冷，而是不显山不露水的“珍爱”攻克了这个部门，而且这还是“珍爱”在今年颁奖典礼唯一的一个奖项，这就越发显得荒谬了。

　　十拿九稳的最佳改编剧本奖的旁落，不仅是第八十二届奥斯卡最让人震惊的一个冷门，而且也是学院抵触甚至反对埃文·贝尔声浪的巅峰。

　　在此之前，埃文·贝尔已经先后依靠“断背山”、“香水”完成了最佳改编剧本的蝉联，随后又依靠“朱诺”拿到了最佳原创剧本奖，这使得埃文·贝尔成为史上拥有小金人最多的编剧，到了今年，学院评委都不愿意选择埃文·贝尔，哪怕“在云端”是如此出色，甚至是拒绝投出选票，这才最终制造了这个惊天冤案。

　　从最佳改编剧本奖开始，再进入最佳导演奖和最佳影片奖，“在云端”相继失守，由此可见学院抵制埃文·贝尔的负面情绪确实是达到了巅峰，而这两方面的缺失则被补偿到了最佳女配角和最佳剪辑奖部门，布莱克·莱弗利和杰伊·蒂切诺两个人都算是爆冷，但是集中在埃文·贝尔身上的选票最终都落到了他们身上，这才完成了最终的逆转。

　　由此可见，拿奖拿到手软的埃文·贝尔，确实是面临着一个巨大的“嫉妒危机”，整个好莱坞都在嫉妒埃文·贝尔的才华，有意识地对他进行了抵制。

　　相对而言，十一工作室虽然也遭遇到了抵制，但还是比较轻微的，“飞屋环游记”的表现还是十分不俗，但这更多都是皮克斯的声望；“弱点”的胜出则是桑德拉·布洛克理所当然的结果。而错失了最佳影片奖，这也就是十一工作室目前处境最真实的写照。

　　但唯一幸运的是，埃文·贝尔至少还是创造了历史，完成了对影帝的蝉联，从这里就可以看出，其实演员工会对于埃文·贝尔的支持还是存在的，演员们还是愿意为埃文·贝尔的惊世才华投票，哪怕是再一次牺牲杰夫·布里吉斯，使得埃文·贝尔完成了影史上目前仅有的第三次影帝蝉联。

　　正如之前媒体报道所言，十一工作室和埃文·贝尔的强势引起了学院评委的反抗心理，导致了第八十二届奥斯卡之上，冷门不断，埃文·贝尔铩羽而归。但同样可以预见的是，好莱坞对韦恩斯坦兄弟的逆反心理至今也没有一个定论，“无耻混蛋”取得的胜利就是最好见证，而今年评委们都将内心的埋怨和嫉妒发泄出来之后，也许未来就会有所改观了，毕竟在用品质说话的电影圈里十一工作室还是拥有很大优势的，从埃文·贝尔蝉联影帝这件事上，还是可以看到一丝曙光的。

　　反对埃文·贝尔的浪潮，到底能够持续多久呢？


第2228章 心电感应

　　“你真的不参加了？”布莱克·莱弗利看着眼前的埃文·贝尔，依依不舍地说到。

　　埃文·贝尔扯开嘴角的弧度，露出了一抹笑容，“我参加了那么多次，缺席一次也没有什么关系。”他们说的是“名利场”举办的奥斯卡之夜。

　　奥斯卡之夜几乎所有获得提名的嘉宾都会到场，因为名利场为了保证最终得奖者的出席，送出请柬的时候就特别注意了。而奥斯卡之夜对于大部分艺人来说，甚至是比奥斯卡颁奖典礼还更加隆重的场合，没有人愿意错过。但埃文·贝尔却不是如此，其实他前后也就出席过三次奥斯卡之夜，可是要知道，埃文·贝尔从2003年就开始赢得奥斯卡提名了。所以，埃文·贝尔可不是“参加了那么多次”，相反，他是“缺席了那么多次”的典型代表。

　　“那要不我也不去了。”布莱克·莱弗利看着埃文·贝尔眉宇之间的倦色，担忧地说到。

　　埃文·贝尔刚才在等待自己第二座影帝小金人刻字的时候，忽然感觉胃部有些不舒服，估计是今晚在自助餐那里吃了一点生冷海鲜，到卫生间里直接就吐了，所以整个人都显得十分疲惫，他这才决定不去奥斯卡之夜，直接回家休息。

　　“这是一个重要场合，你最好还是出席。”布莱克·莱弗利和埃文·贝尔不同，首先她是女演员，年轻女演员，她是需要奥斯卡之夜这样的场合来获得更加认可的；其次她目前在好莱坞还是根基不稳，如果缺席了奥斯卡之夜，很容易就被隔离在这个圈子之外，她毕竟不是埃文·贝尔。“再说了，你今晚可是焦点之一，你的缺席可是会让很多人失望的。”

　　布莱克·莱弗利看了看埃文·贝尔，还想要张口继续说些什么，但最终还是放弃了。其实论起焦点，埃文·贝尔才是真正的焦点，不管是反对埃文·贝尔浪潮，还是埃文·贝尔创造历史地蝉联影帝，都会引起媒体的无止境讨论。

　　不过布莱克·莱弗利看到埃文·贝尔那没有什么血色的嘴唇，就是一阵心疼，她知道埃文·贝尔还是回去休息比较好，所以她就没有再继续劝说。“你确定不要我回去照顾你？”

　　听到这话，埃文·贝尔不由笑了起来，只是嘴角的笑容都显得有些无力，“泰迪听到这话可是会伤心的。”

　　布莱克·莱弗利哑然失笑，嘟囔了一句，“对，还有伊登。”说完之后，她也稍微放松了一点，“那你早点回去，好好休息。”布莱克·莱弗利踮起脚尖，在埃文·贝尔的唇瓣上印了一个吻，露出那干净的笑容说到，“今晚辛苦了，谢谢你为我做的一切。”然后这才转身离开了。

　　埃文·贝尔坐在原地休息了一会，就慢慢地朝停车场方向走去。泰迪·贝尔应付记者去了，伊登·哈德逊则先去停车场开车，本来他们是让埃文·贝尔就在后台坐着等，但埃文·贝尔觉得没有那么严重，与其坐着，不如散步一会，呼吸一点新鲜空气，反而会更好一点。

　　喧嚣过后的舞台，总是显得格外安静，可能是因为之前典礼时的热闹与此时人去楼空的比较太过明显，所以才让人感觉如此空虚。通往停车场的一路上都空荡荡的看不到人影，为了参加随后而来的奥斯卡之夜，大部分演员们都要去更换衣服。

　　在这样一个万众瞩目的场合，和奥斯卡颁奖典礼身穿同一套礼服，这可是一种“失礼”的行为，更何况大部分女演员们出席颁奖典礼的服装都更为隆重，奥斯卡之夜算是一个派对，更换合适的服装也是十分有必要的。所以，埃文·贝尔在后台等了一会，再过来停车场时，就基本看不到什么人了。

　　脚步声在耳边缓缓回响，身后隐隐约约可以听到遥远的柯达剧院门口传来的喧闹声，无需亲眼看见，就能够在脑海里描绘出记者和影迷在剧院门口聚集的场景，奥斯卡对于艺人们来说是盛宴，对于记者和影迷来说也是狂欢。

　　宽阔的空间里一阵高跟鞋和地面触碰的咯噔咯噔声音，由远及近地传了过来，埃文·贝尔没有回头，只是稍微往右侧让开了一点位置，此时还留在柯达剧院的女人，想必都应该要着急了，毕竟她们更换礼服需要的时间更加漫长，再不加快脚步就要迟到了。

　　莫名地，埃文·贝尔就想起了辛德瑞拉的故事，午夜十二点所有华丽的霓裳就会变回原样，所以辛德瑞拉匆忙地离开了舞会，一路狂奔，唯恐自己精心装饰的外表都会消失，自己原本朴素甚至是简陋的模样会暴露在王子面前。难道说辛德瑞拉的故事是告诉孩子们，以貌取人是这个社会上的基本法则吗？

　　埃文·贝尔的嘴角不由自主就勾勒起一个淡淡的弧度，童话故事，孩子时期阅读总是充满了美好回忆，但是长大了，再回头去看这一个个童话故事，就不由多了一些苦涩，难怪这些年来黑童话层出不穷，听说安徒生、格林兄弟他们在创作原版童话故事时，也是如此残酷黑暗的，只是后来被改编赋予了更多浪漫天真的想法，才成为了满足孩子们梦想的存在。

　　“想起什么事那么好笑？”高跟鞋的声音在前方不远处放缓了下来，一个熟悉的声音响了起来。

　　埃文·贝尔抬起眼眸，看到了已经完全停止步伐站在前方五步开外的娜塔莉·波特曼，嘴角的笑容多了一抹玩味，“我在想你的高跟鞋。”

　　娜塔莉·波特曼穿着一件抹胸纺纱的小黑裙，刚刚遮住臀部的长度，让她那娇小的身材显得挺拔而修长，她低头看了看自己脚上那双黑色红底的细跟高跟鞋，似乎不明白埃文·贝尔这没头没尾的一句话到底是什么意思，抬起头，将视线重新放在埃文·贝尔身上，“有什么不对吗？”

　　“没有，只是觉得你穿着高跟鞋还能跑得如此快，很是了不起，你们难道不会失去平衡，又或者是担心高跟鞋松了直接掉了吗？”埃文·贝尔还是踱着自己的步子，朝着前方走去。

　　看着埃文·贝尔走到了自己的身边，脚步没有停，娜塔莉·波特曼也就自然而然地和埃文·贝尔并肩而行，并没有再次着急地跑步前行，她抬起头，看着身边的埃文·贝尔。每当这个时候，她就对埃文·贝尔的身高很有怨念，即使今晚她穿了八公分的高跟鞋，距离埃文·贝尔还是有一段差距，这让她的脖子很酸。

　　从小往上看，最先看到的是埃文·贝尔那如同刀削一般的下巴，那笔直的线条在光暗之间泛着淡淡的光泽，有着一种动人心魄的美，就好像艺术品一般。侧影之中，埃文·贝尔那俊朗的眉毛微微向中间靠拢着，即使嘴角含着一抹笑容，却依旧无法掩饰那透露出来的疲倦，这样的埃文·贝尔，没有平时的自信从容，多了一抹脆弱和沉重，让人担忧。

　　娜塔莉·波特曼是知道埃文·贝尔的，从很久很久以前开始，埃文·贝尔的眉宇之间就有一抹挥之不去的忧郁，这一抹忧郁很少人能够发现，更少有人能够触碰，但这种淡淡的忧郁却让埃文·贝尔的不羁、潇洒、肆意看起来都带着一些放纵，不顾一切的放纵，让人心疼。

　　不过这些年，娜塔莉·波特曼因为内心的情感挣扎，也因为埃文·贝尔和安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利的感情纠葛，她逐渐在控制自己和埃文·贝尔的距离，所以已经很久没有看到埃文·贝尔的这一面了。曾几何时，她还以为埃文·贝尔内心的创伤已经被治愈了，但在这一刻，眼前这个男人的脆弱，让娜塔莉·波特曼想要抬起手，慢慢地将微蹙的眉宇抚平，然后轻轻抚摸着他的脸颊，用自己掌心的温度将这个男人脸部的僵硬一点一点融化。

　　意识到自己情感的涌动，娜塔莉·波特曼有些狼狈地将视线收了回来，很多时候，感情伴随着时间的流逝会越来越淡，就好像多巴胺终究会消失一般，情侣也会争吵会分手甚至会仇恨，但也有时候，感情不仅不会随着时间的流逝而消失，反而会逐渐沉淀下来，越来越醇，然后变成刻骨铭心的烙印。

　　“你不要告诉我，你刚才是想起辛德瑞拉午夜十二点时逃离王子的画面了。”娜塔莉·波特曼深呼吸了一下，将视线放在了前方，用着轻松的语气说道。

　　埃文·贝尔惊奇地看向了娜塔莉·波特曼，他显然没有预料到娜塔莉·波特曼居然真的听懂了自己的潜台词，刚才他给出来的暗示可是少之又少的，看着娜塔莉·波特曼那淡定的侧脸，埃文·贝尔嘴角的笑容微微往上扬了扬，“没有想到，我们居然还有心电感应，你怎么知道我想什么的，这可是有点可怕来着，以后在你面前我都不敢胡思乱想了。”

　　娜塔莉·波特曼撇了撇嘴，露出一个不屑的笑容，“我又不是巫婆。只能说，我们的脑袋回路差不多，思考的内容也差不多，仅此而已。”

　　听着娜塔莉·波特曼这理性的分析，埃文·贝尔抿着嘴轻轻点了点头，意味深长地说到，“这样的解释我就放心多了。”


第2229章 兴奋交谈

　　听到埃文·贝尔那句意味深长的“这样的解释我就放心多了”，娜塔莉·波特曼猛地一回头，狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，“你现在不会在胡思乱想什么吧？”

　　埃文·贝尔立刻举起了自己的双手，瞪大眼睛一脸无辜的表情，惹得娜塔莉·波特曼感觉自己的嘴角在抽搐，不过她在埃文·贝尔面前可从来都不落下风的，所以她也没有再继续追问，而是提溜着自己的眼珠子，将埃文·贝尔上上下下好好地打量了几个来回，最后还在埃文·贝尔的胸膛、胯部几个重点部位停留了好一会，完全一副女流氓的模样，与埃文·贝尔刚才那话中有话的风格旗鼓相当。

　　娜塔莉·波特曼的视线最后落到了埃文·贝尔的眸子上，两个人的视线再次接触，埃文·贝尔完全是一副坦荡荡的模样迎接着娜塔莉·波特曼的视线，两个人也算是打了一个平手，不过埃文·贝尔却接着说到，“你这样打量一个男人，只有两种可能性，勾引和挑衅，你可以做一个选择。”

　　不想，这样一句话却是让娜塔莉·波特曼突然就觉得心跳加速，不由自主地眨了几下眼睛，虽然她曾经和埃文·贝尔是床伴的关系，对彼此身体实在是再熟悉不过了，但那已经是几年前的事了，现在被埃文·贝尔如此直白地调侃了一句，娜塔莉·波特曼心底的情绪就开始汹涌了起来，她几乎就要无法控制自己了，不得已之下，她只能转移了视线，避免自己被埃文·贝尔看穿。

　　这让埃文·贝尔有些愕然，刚才的交锋娜塔莉·波特曼分明一点都不落下风的，怎么现在反而是败退了？无法理解。

　　但娜塔莉·波特曼毕竟不是普通的女子，而且她和埃文·贝尔交锋了那么多次，也早就有心得了，很快她就转移了话题，“勾引如何，挑衅又如何，奥斯卡之夜上，这种眼神应该到处都是，你该不会是每一个眼神都打算给予回应吧？”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，娜塔莉·波特曼说的倒是事实，“我只对自己有兴趣的眼神回应。”这句话让娜塔莉·波特曼刹那间就屏住了呼吸，而后却又听到埃文·贝尔紧接着说到，“再说了，我今晚不打算过去，所以也避免了麻烦。”

　　娜塔莉·波特曼心里暗暗地骂了自己一句，像一个白痴一样因为埃文·贝尔的话语而情绪起伏，这实在是太愚蠢了，但嘴上还是顺着接到，“不去？那估计很多人都要失望了。”娜塔莉·波特曼想起了埃文·贝尔刚才脸上的疲倦和脆弱，不由有些担忧地抬起了头，虽然埃文·贝尔嘴角一直都挂着笑容，但那个弧度却是如此沉重，眉宇之间的倦怠依旧没有消散，“难道你就不怕媒体说，你是对今晚的结果表示不满，故意缺席奥斯卡之夜的吗？”

　　媒体就是喜欢无事生非，更何况，埃文·贝尔在经历了一个如此特别的奥斯卡之后，缺席奥斯卡之夜，确实是容易引起这样的争论。即使这种说法是有所偏颇的，毕竟埃文·贝尔可是战胜了杰夫·布里吉斯蝉联了影帝，这也是一场来之不易的胜利。但媒体绝对会不遗余力地去歪曲埃文·贝尔的每一个行动，以达到制造新闻的目的。所以，可以想象埃文·贝尔缺席之后，会引起什么样的波澜。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，不过因为整个人都有些无力，所以肩膀也抬不起来，最终只是无力地动了动，“他们总是有话说。”

　　这样的一句解释让娜塔莉·波特曼不由笑出了声，不管埃文·贝尔是否出席奥斯卡之夜，媒体是肯定不会放过他的，毕竟今晚的颁奖典礼上意外冷门实在是太多了一点，这和一向稳健的奥斯卡完全不符。

　　“那你做好接下来一周时间被记者围堵的准备了吗？”娜塔莉·波特曼并没有开口询问埃文·贝尔对于今晚颁奖典礼的看法，因为她知道，埃文·贝尔对于这样的结果有遗憾，但绝对没有不满。

　　埃文·贝尔抿抿嘴唇，“我想他们可以到伦敦来围堵，我不介意的。”接下来一段时间，埃文·贝尔会前往伦敦，一方面是和凯瑟琳·贝尔一起去看望罗伯特·霍克斯，一方面则是“神探夏洛克”的提案已经启动了，剧本已经在他手上有一段时间了，不过自从十一月之后，埃文·贝尔就没有打算接手新工作，这才一拖再拖。

　　伦敦？娜塔莉·波特曼点了点头，虽然英国的狗仔队也很恼人，但比美国来说是好一点了，而且自从窃听丑闻之后，英国狗仔队就一直束手束脚，后续的负面影响力至今还没有完全消散。

　　“你不是赶时间吗？”埃文·贝尔看着娜塔莉·波特曼一直在陪着自己散步式前行，不由好奇地问道，刚才娜塔莉·波特曼还在跑步前进的来着。

　　娜塔莉·波特曼倒没有矫情地做出女人姿态，询问类似于“难道你不喜欢我陪你吗？”这样的暧昧语句，而是反问了一句，“我的时间什么时候由你来安排了？”直接让埃文·贝尔哑口无言，“反正我不会是今晚奥斯卡之夜的主角，出席与否，迟到与否，其实都没有那么重要，不是吗？”

　　其实娜塔莉·波特曼内心所想的是，比起奥斯卡之夜，和埃文·贝尔一边散步一边闲聊，这样的时光显得美好太多太多了，根本无需考虑无需选择，她就无法迈开自己的脚步。但这样的话语实在是太肉麻了，娜塔莉·波特曼说不出来，即使是调情也说不出来。

　　“我还在等待你为我量身打造的剧本呢，等待你为我制造一个成为焦点的理由。”娜塔莉·波特曼说完之后，下意识地看向了埃文·贝尔，果然她就看到了埃文·贝尔那张疲倦的脸庞上顿了顿，然后舒展开一抹惬意的小人能够，眉宇之间的疲倦似乎消散了一些。

　　“我的错。”埃文·贝尔直接就承认了这一点，这两年时间里，他先后创作了好几个剧本，但却始终没有把承诺娜塔莉·波特曼的剧本完成，不过其实“在云端”拍摄完毕之后，埃文·贝尔就一直断断续续在忙这件事，他并没有忘记。

　　按照埃文·贝尔的原本计划，他是预计三月、四月开始筹备娜塔莉·波特曼的这个剧本，就算今天娜塔莉·波特曼不提，他也会找机会和娜塔莉·波特曼谈谈档期问题的——他有绝对的自信，他的剧本娜塔莉·波特曼肯定会出演。

　　但计划赶不上变化，埃文·贝尔还没有来得及找娜塔莉·波特曼，“神探夏洛克”的方案就启动了，而今天娜塔莉·波特曼也比埃文·贝尔先一步把这件事提了出来，在这样的情况下，除了表示歉意，别无他法。

　　“剧本我已经写好了，晚上回去就给你发邮件过去吧，你今年什么时候有档期？”埃文·贝尔紧接着就把自己的计划说了出来，“不过我接下来要去伦敦一段时间，估计最快也要五月份才能回来，六月份是比较靠谱的时间，不知道你的档期如何？”

　　娜塔莉·波特曼忽然就停下了脚步，埃文·贝尔往前走了两步才发现娜塔莉·波特曼居然落在了自己的身后，不由转过身看向了这个个性女子，投去了疑惑的视线。娜塔莉·波特曼开口说到，“为什么你就这么确定我会出演？我可是还没有看到剧本呢。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，反问了一句，“那你不打算出演吗？”

　　面对埃文·贝尔这样的质疑，娜塔莉·波特曼顿了顿，随后也没有再矫情，干脆利落地说到，“不，我会出演，我肯定会出现。至于档期，就算没有档期我也会安排出来的。”说完，娜塔莉·波特曼再次迈开了脚步，走到了埃文·贝尔身边，却不等待男人启动，紧接着就往前走去，然后转过头说到，“毕竟这可是大名鼎鼎埃文·贝尔的剧本，不是吗？我可不会错过。”

　　埃文·贝尔此时嘴角的笑容才真正绽放了开来，眉宇之间的疲惫在这一刻显得微不足道，他迈开步伐，跟上了娜塔莉·波特曼的脚步，“我写了一个关于芭蕾舞演员的故事，剧目是天鹅湖，首席舞者必须兼顾白天鹅的天真无邪和黑天鹅的狡诈放荡，讲述的就是这位芭蕾舞演员陷入了自己内心挣扎的故事，她不确定竞争对手是一个超自然的幻想，还是她自己出现了错觉。”

　　听到埃文·贝尔这三言两语的描述，娜塔莉·波特曼的眼睛立刻就亮了起来，她和埃文·贝尔都是心理学的学生，对于这方面的探究两个人有着不少共同话题，说话时语气都带着一点压抑不住的兴奋，“人格分裂？”

　　埃文·贝尔也感受到了娜塔莉·波特曼的兴奋，其实在撰写这个剧本的过程中，埃文·贝尔自己都一直处于兴奋状态，这部作品可以算是心理学毕业论文的另外一种表现形式，也是“致命身份”、“香水”等探讨心理学题材电影之后，第一部真正以心理学为根基建立起来的作品，埃文·贝尔自然是十分喜欢的。

　　“等待你来挖掘。”对于娜塔莉·波特曼的问题，埃文·贝尔如此回答到。


第2230章 情难自已

　　“芭蕾舞，天鹅湖……那这样的话，有大量舞台表演戏份了？”娜塔莉·波特曼是一个如此聪慧的女子，她甚至还没有看到剧本，就已经可以从埃文·贝尔的只言片语里推断出蛛丝马迹了。

　　埃文·贝尔想要让嘴角往上扬一下，但却觉得胃部又是一阵翻涌，看来刚才呕吐过后胃部的问题依旧没有结束，而且几乎把今晚进食的东西都吐光了，这让埃文·贝尔觉得浑身都没有力气。越是辛苦，埃文·贝尔的面部表情就越镇定，他调整了一下自己的呼吸，笑容依旧勾勒出来了，眉宇之间的疲倦反而逐渐消失不见了，只剩下眸子深处的疲倦在汹涌，但是睫毛却成为了最好的遮挡物，再借助周围并不明亮的灯光，埃文·贝尔的虚弱根本就看不出来。

　　“当然。大部分戏份都会在剧院里展开，我正在考虑是否要去匈牙利和法国拍摄这部作品，不过预算是一个问题。”埃文·贝尔点头对娜塔莉·波特曼的话表示了认可。

　　娜塔莉·波特曼察觉到了埃文·贝尔那一下停顿的呼吸调整，但很快埃文·贝尔就恢复了正常，而且她的大脑因为听到剧本的消息而处于兴奋状态，对于细节的捕捉也稍微迟缓一些，所以她也没有真正意识到发生了什么，只是接着埃文·贝尔的话语说了下去，“那你早就应该把剧本给我了，不是吗？”

　　埃文·贝尔没有说话，只是静静地看向了娜塔莉·波特曼，他此时只觉得胃部里胃酸正在翻涌，虽然不是疼痛，但依旧不好受。

　　在阴暗之中，埃文·贝尔的表情隐藏得很好，娜塔莉·波特曼并没有发现，“这是一个关于芭蕾舞的剧本，虽然我小时候学过芭蕾，但现在几乎都忘光了，你知道的，芭蕾不是那么简单的一件事。”

　　对于这点，埃文·贝尔自然是再了解不过的，他现在这么多年没有联系了，芭蕾估计也早就不行了，只是有功底而已。芭蕾是一项十分专业的舞种，不像是嘻哈，什么人都可以来一下，专业芭蕾舞者的肌肉、形体、姿态都是有严格要求的。作为一名芭蕾舞者，站在舞台上时，会跳就是会跳，不会跳就是不会跳，这是没有办法假装或者做戏的。身体的协调性、用肢体去表达舞蹈的内容和情绪，这都是没有办法作假的。虽然拍摄电影，可以使用替身，但如果演员没有专业水准，破绽还是不可避免的。

　　所以，如果要筹拍这部电影，参演演员必须经过长时间的训练，不求达到专业芭蕾舞者登台表演的水准，至少也要达到专业芭蕾候补舞者的水准，哪怕是第三候补的水准也好。而这种训练，少则三个月多则半年，这只是基本水准而已。即使是埃文·贝尔这样在百老汇打滚十年，又或者是娜塔莉·波特曼这样童年时期有过基础的演员，也要重头开始，从形体训练、气质训练开始到芭蕾舞训练，必须一丝不苟才行。

　　娜塔莉·波特曼说得没错，埃文·贝尔现在才把剧本交给她，就算想要当即开拍也是不可能的，这个筹备过程绝对不会那么轻松。

　　埃文·贝尔也想明白了这一点，扯了扯嘴角，“是我的失误。那现在这样正好，你可以先进行训练，等我从伦敦回来之后，就投入拍摄。”

　　“那你自己呢？”娜塔莉·波特曼直接就反问到，但这话一出口，她就略微有些窘迫，因为她察觉到了自己语气里的急切。娜塔莉·波特曼十分希望能够和埃文·贝尔共同出演一部作品，也是“致命身份”之后再次合作，但这一次，她更加希望的是两个人能够有对手戏，如果是“一天”里面那样的情侣对手戏，就再好不过了。

　　娜塔莉·波特曼在自己都没有察觉到的时候，心里的渴望就已经翻滚起来了，所以这才脱口而出，这让她觉得有些不好意思。一直到这一刻，她才意识到，自己是多么渴望和埃文·贝尔的合作，又或者说，自己对于埃文·贝尔的感情居然已经如此深刻了，这实在是让她没有预料到。原来，在不知不觉中，爱情就已经如此深邃了。

　　但一向敏感的埃文·贝尔，这一次似乎没有察觉到，他只是微笑着说到，“我会出演，但绝对不会是舞台上芭蕾舞演员中的一员。”埃文·贝尔的回答，一方面让娜塔莉·波特曼松了一口气，他没有察觉到自己的急切；但一方面又有些遗憾，如果他发现了……娜塔莉·波特曼的心情有些矛盾。

　　“我可不是一位出色的芭蕾舞者，即使在百老汇的时候也不是。”埃文·贝尔的声音将娜塔莉·波特曼从自己的思绪里拉了回来，她看着埃文·贝尔，微笑着点了点头。

　　埃文·贝尔的芭蕾舞功底虽然不错，但远远说不上优秀，即使是在百老汇最辛苦的那些年，他的芭蕾舞也算不上顶尖，甚至比佩恩·莱切都还要差一点。而且，芭蕾舞男演员的紧身裤，至今都是埃文·贝尔的噩梦，所以他可不会让自己再次陷入这样困难的境地里，哪怕是自己导演的作品有所需要。

　　娜塔莉·波特曼对于埃文·贝尔的这些事也都是了解的，所以很快就明白了过来，为了转移自己脑海里的思绪，她连忙接着说到，“那除了我之外，需要上台表演的还有其他演员吗？这肯定也是需要芭蕾舞训练的。”这里娜塔莉·波特曼指的是专业演员，有表演戏份的，在舞台拍摄中，除了演员之外，其他群众演员完全可以找专业舞者来担当，但是有表演戏份的角色，势必就要选拔了。

　　选拔有芭蕾舞功底的演员，这很简单，但是这名演员要足够出色，能够肩负起埃文·贝尔的摧残，同时还要符合角色，那就不是一件简单的事了。

　　埃文·贝尔点了点头，“有，还有一位女配角，戏份也很多……”说到这里，埃文·贝尔的声音突然就小了下去，这让娜塔莉·波特曼有些疑惑，转过头一看，却发现埃文·贝尔落在了自己身后的半步，站在原地一动不动。

　　娜塔莉·波特曼转过身，不明所以地询问到，“怎么了？”可是埃文·贝尔没有回答，娜塔莉·波特曼不由有些担忧地走了过去，她抬起手想要去抓住埃文·贝尔僵硬的手臂，但却又有些犹豫，害怕自己和埃文·贝尔再次发生肢体碰触的话，内心的汹涌会瞬间将她吞噬。

　　可是娜塔莉·波特曼的犹豫仅仅持续了不到半秒就烟消云散，因为她看见了埃文·贝尔额头上密集的汗水在昏暗的灯光之下散发着苍白的光芒，这让娜塔莉·波特曼的心脏刹那间就紧缩起来，呼吸在一瞬间就停止住了。

　　娜塔莉·波特曼伸出自己的右手，触碰到了埃文·贝尔的手臂，那僵硬如同大理石的肌肉让娜塔莉·波特曼心中一惊，此时埃文·贝尔全身肌肉紧绷，没有任何的松弛空间，就好像是一个石像。娜塔莉·波特曼的手指一紧缩，紧紧握住了埃文·贝尔的手臂，那滚烫的皮肤隔着西装的布料清晰传了出来，几乎要烫伤娜塔莉·波特曼的手指。

　　“埃文！”娜塔莉·波特曼此时已经没有任何理智可言，她只觉得全世界都消失了，眼前只剩下眼前这个男人，她没有心思去思考什么理智问题，也没有心思去考虑周围是否会有狗仔队出没的问题，更没有心思去担忧自己对埃文·贝尔的情感脱缰之后会发生什么，她只知道，眼前的男人千万不能出事，千万！

　　埃文·贝尔原本已经舒展开来的眉毛，现在又仅仅地纠缠在了一起，那双湛蓝色的眸子完全被睫毛遮掩住了，但即使如此还是可以看到那水汪汪的眸子里的痛楚，就好像是千万根绣花针一般，扎在埃文·贝尔的身上，也扎在娜塔莉·波特曼的心间。

　　“我……需要……坐，坐下来。”埃文·贝尔断断续续地说到，他的声音就好像是从喉咙深处挤出来一般，是如此深沉，如此纠结，如此痛苦。

　　这让娜塔莉·波特曼只觉得整颗心都纠结成为了一团，在这一刻，什么理智、什么聪颖、什么智慧都被抛到了九霄云外，她就是一个女人，一个简单的女人，看着自己心爱的男人，哪怕是从来没有真正触碰到过的男人，但是刻骨铭心的痛苦还是翻天覆地涌了上来。

　　娜塔莉·波特曼紧急地左右看了看，然后扶着埃文·贝尔走到了旁边，在台阶的水泥地上直接就坐了下来。这不过才是三步远的距离，埃文·贝尔走得却是如此艰难，娜塔莉·波特曼可以感觉到埃文·贝尔身体的重量在一点点增加，这意味着埃文·贝尔的力气在逐渐流逝，她瘦弱的身躯根本没有办法支撑起这六点二英尺的男人。

　　好不容易，在埃文·贝尔整个人都轰然倒塌之前，娜塔莉·波特曼终于扶住他坐了下来。此刻，娜塔莉·波特曼的心脏跳得飞快，彷佛随时都会跳出来一般，她只知道一点：我不能失去这个男人。

　　猛地一下，娜塔莉·波特曼就不顾一切地拥抱住了埃文·贝尔，紧紧地，紧紧地。


第2231章 情人标准

　　娜塔莉·波特曼紧紧地抱着埃文·贝尔，这是她一直以来想做的事，但这些年她都用理智镇压住了自己的情感，强迫自己不能这样做，她原本以为自己只是一时迷恋，但可惜不是；她原本以为自己有永远不说出来的自信，但此时这份信心却土崩瓦解……

　　怀中的男人，虽然比自己高大强壮，但这一刻他是如此脆弱，彷佛随时都可能会消失一般，这让娜塔莉·波特曼无法控制地心慌。虽然娜塔莉·波特曼告诉自己要镇静，要冷静，这样的慌乱没有任何用处，也帮不了任何忙，但她就是没有办法，怀中男人那炙热的体温摧毁了她所有的思考防线，如此轻而易举。

　　“我，我没事。”埃文·贝尔的声音十分虚弱，他刚才只是感觉到胃部一阵翻滚，全身刹那间所有力气都朝胃部涌去，整个人就彷佛被施展了定身咒一般，一动都不能动，其实今天并不是胃疼，只是因为吃了生冷食物，胃部受刺激之后，又经历了呕吐，此时胃部的功能遭受到了破坏，这才导致了现在的局面。比起平时胃疼的状况来说，埃文·贝尔现在已经是好太多太多了，他可以思考，可以说话，所有意识也是如此清晰。

　　娜塔莉·波特曼听到了埃文·贝尔的声音，立刻抬起头来，慌乱的眼神在看到埃文·贝尔嘴角那抹疲惫的笑容时，终于找回了一点点的镇定，她意识到，不能傻乎乎地坐在这里，要叫救护车才行。可是，手机呢？手机在哪里？

　　娜塔莉·波特曼慌忙拿起自己的手提包，试图把里面的手机拿出来，小巧的手提包里明明就只有一个手机、一根口红和两张纸巾而已，她却怎么都没有办法把手机拿出来。最后她干脆把手提包里所有东西都倒了出来，这才拿起了手机，但却感受到埃文·贝尔的手掌覆盖在自己的手腕上。

　　娜塔莉·波特曼抬起头看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔微微抬了抬头，“给伊登打电话就好。”这样的情况，没有必要去医院。

　　娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔额头上那密集的汗水，衬衫的领子都被浸湿了，那张性感的唇瓣此刻没有任何一点血色，她深呼吸了一下，让自己再次纷乱起来的思绪稳定下来，“你确定？”埃文·贝尔点了点头。

　　低头看了看自己的手机，娜塔莉·波特曼却意识到，她没有伊登·哈德逊的电话号码，她看了看埃文·贝尔身上的西装，“你的手机呢？”

　　埃文·贝尔用下巴和眼神示意了一下自己右边的裤子口袋，参加颁奖典礼时，他的手机是放在泰迪·贝尔那里保管的，不过后来泰迪·贝尔和伊登·哈德逊各自去忙碌了，自然就把手机留给了埃文·贝尔。

　　娜塔莉·波特曼将手伸进埃文·贝尔的裤子口袋里，还没有找到手机在哪里，手指就直接触摸到了只隔了一层衬布的炙热，那是埃文·贝尔的大腿，此时的高温虽然还没有发烧，但也距离不远了，这烫手的温度让娜塔莉·波特曼心中一惊，埃文·贝尔这样的状态实在是太让她担心了。

　　不想，娜塔莉·波特曼的这一停顿，却看在了埃文·贝尔的眼里，他不由艰难地扯了扯嘴角，“你不会是想要占我便宜吧？”

　　原本只是一个调侃，但却惹得娜塔莉·波特曼恶狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，让埃文·贝尔不由有些讪讪然。娜塔莉·波特曼没有再迟疑，直接就把手机拿了出来，盯着埃文·贝尔的眼睛，说到，“看你有力气开玩笑了，说明已经好咯！”话虽然如此说，但是指尖残留的温度，还是让娜塔莉·波特曼的精神紧绷着。

　　娜塔莉·波特曼没有再去理会埃文·贝尔，而是用手机给伊登·哈德逊打了一个电话，解释了一下情况，得到伊登·哈德逊立刻就会赶过来的答复之后，这才把电话挂了。

　　转过头，娜塔莉·波特曼就看到埃文·贝尔虚弱地闭上了眼睛，额头上的汗渍虽然依旧存在，但似乎已经消退了一些，眉毛也不再紧紧皱起来了，只是那深深的疲倦依旧在眉宇之间留下了烙印。娜塔莉·波特曼将自己的右手放在了埃文·贝尔的手掌之上，感受着似乎没有那么炙热的体温，一直悬着的心这才稍微放缓了一些。

　　看着眼前唇色苍白的埃文·贝尔，想象一下刚才那种突如其来的心悸，娜塔莉·波特曼就是一阵后怕，她无法想象，如果埃文·贝尔真的就在自己面前倒下去，她是否会完全失去理智。

　　以前在电影、电视里看到那些面对爱人重病时，只知道哭哭啼啼、六神无主的女人时，娜塔莉·波特曼就觉得这实在是太荒谬了，因为在这种关键时刻，泪水是没有任何帮助的，只有保持冷静，等待医生，并且自己保持镇定，给予病人足够的支持，这才是最明智的。

　　但一直到刚才，娜塔莉·波特曼才知道，想象是一回事，亲身经历时又是另外一回事，当所爱之人真的陷入灾难时，所有的理智根本都不作数，那铺天盖地的恐惧让她根本没有反应的时间和能力。也许她不会哭哭啼啼，但也只能是像傻子一样站着，不知所措。

　　“埃文。”娜塔莉·波特曼艰难地张开了自己干涩的唇瓣，低声说到，可是埃文·贝尔却没有反应，娜塔莉·波特曼握着埃文·贝尔的手不由稍微缩了缩，感受着那真实的温度，这才让娜塔莉·波特曼稍微安心了一些，“如果我说，我喜欢上了你，怎么办。”娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔那张逐渐显露平静的脸庞，低语呢喃到。

　　“可是我不是你对情人的标准，我记得。”埃文·贝尔依旧闭着眼睛，他真的累了，虽然今天不是胃病爆发，但呕吐之后整个胃部空荡荡的，几乎消耗了他所有的体力，就连眼皮都沉重地抬不起来。

　　虽然埃文·贝尔的开口让娜塔莉·波特曼有些意外，她几乎就想要站起来转身落荒而逃，她甚至没有意识到自己就把内心深处的想法吐露了出来，但事实已经造成了，她向埃文·贝尔告白了，曾几何时，她以为自己这一辈子都不会告白的，她有这个自信。可既然已经说出来了，那么再继续逃避下去，也无济于事。所以，娜塔莉·波特曼强忍住自己逃跑的冲动，依旧坐在了原地。

　　“什么叫做情人的标准？”娜塔莉·波特曼扯了扯嘴角，带着笑意说到，“白领阶层，大学学历，喜欢小狗，喜欢喜剧，六英尺高，褐色头发，目光柔和，从事金融工作，但在周末喜欢户外运动。本来我更希望他的名字是单音节，马特、约翰、大卫，最好再开丰田的四轮车，唯一更甚于爱我的就是他的黄金实验室，还要有和蔼的笑容。”

　　说话时，娜塔莉·波特曼始终看着眼前的埃文·贝尔，因为他闭着眼睛，所以娜塔莉·波特曼可以如此肆无忌惮地打量眼前的男人，将内心最真实的情感如此直接地表达出来。

　　娜塔莉·波特曼的话让埃文·贝尔轻笑了起来，那没有血色的嘴唇微微勾勒起一个弧度，似乎让娜塔莉·波特曼的嘴角也被勾勒起了一个弧度。“我还以为你会选择亚历克斯那一段呢。”埃文·贝尔低声说到，娜塔莉·波特曼刚才说的那段话，是“在云端”里娜塔莉对男友的标准，带有年轻人的理想化和浪漫化。

　　娜塔莉·波特曼贪恋地看着埃文·贝尔的笑容，这是她从小到大第一次如此放纵自己的情感肆意狂奔，没有理智的束缚，就只是单纯遵循自己内心的选择。娜塔莉·波特曼一直都知道埃文·贝尔是很有魅力的，仅仅是一个笑容就可以牵动自己的心情，但她也知道，其实所谓的外貌、身高、职业都只是附加条件而已，她喜欢的，是眼前的这个男人，不是因为他的外表，也不是因为他的才华，就只是因为他是他。

　　“如果要选择情人的标准，的确，你不合格。”娜塔莉·波特曼浅笑着说到，“因为你太风流了，不是我的取向。我知道你这样的男人是一个祸害，不会轻易上当的。”这番话说的埃文·贝尔嘴角的笑容也绽放了开来，“但是，真正的喜欢一个人，即使他完全不符合你心目中的标准，你还是那么喜欢他。这就是爱情吧。”

　　听到这话，埃文·贝尔睁开了自己疲惫的眼睛，看着眼前的娜塔莉·波特曼。娜塔莉·波特曼并没有避开自己的眼睛，只是坚定不移地投来了视线，然后开口说到，“我花了两年时间才明白这一点。”然后她嘴角露出一抹嘲讽的笑容，“怎么样，够波特曼风格吧。”

　　埃文·贝尔轻轻吐了一口气，“可是你说过，你不可能会爱上我的。更何况，我现在的情况，你应该知道。”埃文·贝尔没有明白说，但娜塔莉·波特曼又何尝不知道，安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利都守候在埃文·贝尔的身边。

　　娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔那双蒙着一层薄雾的眼眸，静静地，没有说话。她告白了，但她也不知道接下来应该说什么。

　　“埃文！”伊登·哈德逊焦急的声音由远及近传了过来，打破了这一片沉默。


第2232章 情债难偿

　　娜塔莉·波特曼也不知道应该怎么办，她本来没有打算告白的，但结果还是说出来了。可是，告白之后呢？又应该如何？这不是电视剧或者电影，告白之后，男女主角就感动地拥抱在一起，然后幸福美满地生活下去，电影可以用一个圆满结局画上句点，但生活不行。告白之后，应该面临的现实还是存在，并不会消失。

　　埃文·贝尔说得对，娜塔莉·波特曼原本她是不可能会爱上他的，只是这个“不可能”已经失效了，那么安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利呢？由于之前没有打算告白，所以娜塔莉·波特曼也没有想好一切都说出来之后应该如何发展，只能是沉默以对。

　　在现实生活里，很多时候并不是“你爱我、我爱你”就可以解决一切的，即使是奋不顾身、抵死相爱的双方，也会出现无法在一起的情况。娜塔莉·波特曼很确定自己喜欢埃文·贝尔，也许，也许埃文·贝尔也喜欢娜塔莉·波特曼，可是“然后呢”，这个问题没有答案，只有一串省略号。

　　还好，他们不需要立刻就交出答卷，伊登·哈德逊的出现打破了两个人的沉默，也让这个问题暂时被搁置了。

　　伊登·哈德逊一路从停车场跑过来的，他的脸庞此时阴沉得像是刚刚从北极过来一般，那僵硬的脸庞上只是眉毛微微往中间靠拢了，那种生人勿进的气息只怕会把孩子都吓哭了。当他终于看到娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔的身影时，心中不由松了一口气：至少埃文·贝尔是坐着的，没有躺下。

　　看着眼前的娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔，伊登·哈德逊的脑袋里莫名其妙地浮现出在大学时第一次见到娜塔莉·波特曼时的情形，当时是返校舞会，他就是在礼堂后面的长椅上看到了并肩而坐的两个人，那时伊登·哈德逊还调侃埃文·贝尔是不是勾搭上这位鼎鼎有名的才女了，而今天眼前这画面，又唤醒了伊登·哈德逊脑海里的回忆。

　　不过伊登·哈德逊没有时间再去探究，他还是担心埃文·贝尔的胃病到底是出了什么情况，快步走了上前。娜塔莉·波特曼扶着埃文·贝尔试图站起来，伊登·哈德逊也连忙走到左侧扶住了埃文·贝尔的手臂。

　　埃文·贝尔站起来之后，整个人还是感觉腿部有些发虚。伊登·哈德逊看到，眉头又更加往中间靠了一些，直接就站到了埃文·贝尔的面前，半蹲了下来，示意让埃文·贝尔上来。

　　埃文·贝尔却是抬起脚给了伊登·哈德逊的小腿一下，“我只是饿了。”

　　伊登·哈德逊感受着埃文·贝尔那和触摸差不多的踢脚，他就知道埃文·贝尔已经没有剩下多少力气了，再回想一下刚才呕吐的情况，现在埃文·贝尔的身体里没有能量补充来源，自然是没有体力了。

　　伊登·哈德逊转过头，冷冰冰地说到，“仅有一次的机会……”后面还有半句话没有说，就是“错过就没有了”。在此之前，伊登·哈德逊可没有背过埃文·贝尔，毕竟埃文·贝尔这样一个四肢健全的健康男人，要被另外一个人背，也不是有那么多机会的。

　　埃文·贝尔知道伊登·哈德逊是在激将，但他也没有再说什么，只是扯着嘴角说到，“我会让泰迪拍照做证据的。”潜台词就是说，这就成为伊登·哈德逊以后的把柄了。

　　伊登·哈德逊没有理会埃文·贝尔，就转过头来，然后他就感受到埃文·贝尔的体重朝自己的背部压了下来，他稍微下蹲了一下，等埃文·贝尔趴好之后，就直接站了起来。然后伊登·哈德逊转过头看向了娜塔莉·波特曼，“你是准备回去，还是去日落塔酒店？”奥斯卡之夜就在日落塔酒店，伊登·哈德逊这话的意思就是他们是否要送娜塔莉·波特曼一程。

　　娜塔莉·波特曼看了一眼埃文·贝尔，摇了摇头，“不用担心我了，你们赶快回去吧，我自己看着办就行。”

　　伊登·哈德逊也没有再继续客套，点头表示感谢之后，背着埃文·贝尔就迈开了脚步。娜塔莉·波特曼站在原地，看着埃文·贝尔逐渐远去的背影，长长地吐出一口气。

　　今晚的事情发展怎么会变成这样呢？她没有打算告白的，她甚至没有计划会和埃文·贝尔有单独相处的机会，但结果呢，她不仅冲动告白了，而且还让两个人之间的见面最终以一个无解的尴尬话题告终。

　　虽然娜塔莉·波特曼知道，她和埃文·贝尔之间倒不会连朋友都做不成，毕竟他们以前就是保持了十分友好的床伴关系，现在只是一番谈话而已，不会有什么影响的；但是，娜塔莉·波特曼不希望等埃文·贝尔这次筹备的新电影开拍时，他们两个人还是没有一个确切的结果，要么是朋友，要么是恋人，现在不应该再有模糊地带了。

　　可是，这关系又会怎么发展呢？娜塔莉·波特曼揉了揉自己的太阳穴，朝停车场方向迈开了步伐，她今晚也不打算去奥斯卡之夜了，她需要冷静冷静。

　　伊登·哈德逊背着埃文·贝尔朝车子的方向走去，浑身上下的寒气让埃文·贝尔清晰感觉到了他的担心，埃文·贝尔也只能开口解释到，“只是呕吐过后，胃酸上涌，感觉全身乏力罢了，没有其他症状。”

　　伊登·哈德逊没有说话，依旧默默地向前走去，埃文·贝尔轻叹了一口气，“你知道我现在没有力气说话。”

　　“哼。”伊登·哈德逊的鼻腔里发出一阵共鸣，表示自己了解情况了，这才让埃文·贝尔闭上了嘴，然后又昏昏地闭上了眼睛。“你们两个勾搭上了？”伊登·哈德逊突如其来的一句话让埃文·贝尔睁开了眼睛。

　　听到这句话，埃文·贝尔怎么都觉得似曾相识，回忆了一番，他也想起来了当年的返校舞会，如果没有记错的话，那应该是2000年九月份，转眼间就要十年过去了，“呵，恩，勾搭上了。”埃文·贝尔不同于当初，这次给出了肯定的回答，让伊登·哈德逊的八卦顿时翻涌起来，但想想埃文·贝尔现在的状态，伊登·哈德逊愣是闭上了嘴，忍住了。

　　随后，伊登·哈德逊就听到埃文·贝尔有气无力的声音呢喃到，“只是不知道未来会怎么发展。”这话让伊登·哈德逊更加好奇了，但可惜埃文·贝尔却又昏昏沉沉地闭上了眼睛，伊登·哈德逊也只能是暂时放弃了。

　　埃文·贝尔此时其实没有睡着，他只是在想，和娜塔莉·波特曼的关系终究也还是走到了这一步，他也不知道未来两个人到底会变成什么样的关系。埃文·贝尔忽然就想起了因为自己而陷入挣扎痛苦的安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利，不由就有些感叹，也许他重生的这一辈子，梦想的遗憾、亲情的缺憾都得到了弥补，爱情的错过也得到了弥补，只是这一方面的弥补似乎过了头，结果落下一身情债。

　　在这个世界上，债务一直都是没有人希望沾染上的，而比起金钱的债务，人情债更是棘手，但在这之中，感情债才是最为痛苦的。对于安妮·海瑟薇，对于布莱克·莱弗利，还有现在对于娜塔莉·波特曼，这一份又一份感情债，也许埃文·贝尔这一辈子都偿还不完了。

　　回到车上，埃文·贝尔就在后座上缓缓睡了过去，其间感觉到一个人把自己扶了起来，然后靠在一个软垫上，埃文·贝尔猜测应该是泰迪·贝尔过来了。然后就摇摇晃晃地进入了梦乡。

　　虽然埃文·贝尔一再强调没事，但泰迪·贝尔还是带着他去了一趟医院，经过检查，确定埃文·贝尔是吃了生冷海鲜，而后又吃了太多的芥末和辣椒，胃部受到了刺激，这才导致颁奖典礼结束之后就呕吐了，呕吐之后，本就是不堪重负的胃部自然是超负荷运转，导致了埃文·贝尔浑身出虚汗、体力衰竭。但没有引起胃痛爆发，已经是不幸中的万幸了。

　　在伊登·哈德逊和泰迪·贝尔那几乎能够吃人的眼神下，埃文·贝尔挂着吊瓶回了家，然后吃了小半碗粥，这才迷迷糊糊地睡了过去。

　　三月七日的奥斯卡颁奖典礼落幕之后，记者媒体几乎都要炸锅了，想尽各种办法要采访埃文·贝尔，但全部都铩羽而归，包括威廉·伍德也是如此。不过威廉·伍德还是报道了埃文·贝尔因为胃部不适进医院挂急诊的事，也算是解答了奥斯卡之后埃文·贝尔就销声匿迹的原因——他完全就是在家里休养中。

　　虽然人们都十分好奇，自从去年十一月份以来就没有接任何工作的埃文·贝尔，似乎会想去年和前年一样，在奥斯卡之后就投入新作的拍摄，但由于埃文·贝尔拒绝了一切形式的采访，所以媒体也是完全无从得知。

　　一直到三月十三日，埃文·贝尔全家人这才集体离开了王子街十一号，从纽约悄然飞往了伦敦，人们这才意识到：埃文·贝尔难道又要有动作了？


第2233章 轰动跨界

　　坐在保姆车的车厢里，埃文·贝尔揉了揉略显疲倦的太阳穴，看着窗外那汹涌的人海，不解地看向了坐在副驾驶座的史蒂文·莫法特，“什么时候开始我在伦敦也如此受欢迎了？”

　　“一直如此，不是吗？”史蒂文·莫法特转过头来，笑容满面地说到，比起此刻伦敦多云的天气来说，史蒂文·莫法特的心情就好像是迈阿密的沙滩。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我又不是第一次来伦敦。”以前来伦敦，虽然也有热闹的时候，但绝对没有今天这样的阵容，超过两百名记者，超过七百名的接机影迷，这让原本就秩序混乱的希思罗机场看起来就像是传统市场。

　　埃文·贝尔本来就因为等行李花了五十分钟而处于脑袋停滞状态，出来一看到这夸张的接机场面，完全就被惊吓到了。一方面是因为这样的场景在纽约看到过，在伦敦却是从来没有出现过的，让埃文·贝尔有种穿越的错觉；一方面则是因为埃文·贝尔这次从纽约过来伦敦算是秘密行程，离开肯尼迪国际机场的时候，没有多少人发现，怎么到了英国就立刻被识破了。

　　史蒂文·莫法特知道这是无法说服埃文·贝尔，有些尴尬地搓了搓双手，解释到，“我和马克在接受采访的时候，说漏嘴了。”

　　“说漏什么了？”对于这一点，埃文·贝尔倒是一点都不意外，记者们知道他的行踪这很正常，但问题是泄露的内容是什么，居然制造如此巨大的波长，这实在太意外了。

　　“说你即将要出演福尔摩斯。”史蒂文·莫法特知道躲不过去了，干脆就诚实地说到。得知埃文·贝尔抵达伦敦的时间之后，在接受采访时，马克·加蒂斯和史蒂文·莫法特实在太过于兴奋了，不小心就把消息说漏了，有一就有二，结果所有消息都被套了出来，这才让埃文·贝尔的行程被记者们准备把握到了。

　　埃文·贝尔知道，歇洛克·福尔摩斯之于英国人来说是多么特别的存在，而“大侦探福尔摩斯”取得的好成绩就可以看出现在歇洛克·福尔摩斯的风潮时隔二十年又重新回来了，所以如果埃文·贝尔要出演歇洛克·福尔摩斯的消息走漏之后，的确会让媒体兴奋起来，但今天这样的场面，还是太过夸张了一点。

　　埃文·贝尔想了想，最终还是摇了摇头，“还是不明白。”

　　史蒂文·莫法特立刻就迫不及待地解释起来，“一方面是因为‘一天’，你要全力支持英国电影事业，这自然是受欢迎的；一方面则是因为这是电视剧。”

　　听着史蒂文·莫法特的解释，埃文·贝尔也就明白了过来。这些年埃文·贝尔一直在好莱坞打拼，目前也是全球最具代表性的英伦演员，但问题就在于，埃文·贝尔始终没有对英国电影做出贡献，要不是埃文·贝尔始终只拥有英国国籍的事实得到了确认，英国人甚至都要怀疑埃文·贝尔投奔美国阵营了。而这两年，埃文·贝尔和英国大导演克里斯托弗·诺兰的合作、慧眼相中了英国导演丹尼·鲍尔的“贫民窟的百万富翁”，随后又拍摄了全部以英国人为班底的“一天”，这些举动自然是收获了英国人的心，认为埃文·贝尔终于开始对“祖国电影事业”做贡献了。

　　这一次埃文·贝尔又将出演英国文学史上最著名的三大虚拟角色之一歇洛克·福尔摩斯，这毫无疑问是触动了英国媒体的兴奋点，比起小罗伯特·唐尼“美国版福尔摩斯”来说，埃文·贝尔这个纯正英国人来出演这个角色，显然是让英国人更加喜闻乐见的。而且，埃文·贝尔还是来到英国，和BBC合作，和长期在打造“神秘博士”系列的史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯合作，这刹那间就点燃英国媒体所有的热情。

　　最后一点，要知道，这一次埃文·贝尔出演的是电视剧。虽然说，近年来顶级明星从电影大屏幕上逆流到电视小屏幕的事层出不穷，包括凯特·温丝莱特、海伦·米伦、妮可·基德曼、梅丽尔·斯特里普、阿尔·帕西诺、达斯汀·霍夫曼、安东尼·霍普金斯这些奥斯卡影帝影后级别的电影演员，都在纷纷回归电视屏幕，这也使得小屏幕的竞争呈现出前所未有的激烈局面，但是，愿意从电影大屏幕重新回到小屏幕的演员还是少数，毕竟几乎所有演员都在梦想着离开小屏幕出现在大屏幕上。

　　这一次，刚刚完成了影帝蝉联的埃文·贝尔，居然要出现在电视小屏幕上，这绝对是破天荒的新闻。遥记得当初埃文·贝尔出现在2003年第五十五届艾美奖现场时，他就像是一个观光客一般，明确地认为，他和电视产业的联系不会太过紧密，事实也是如此，这些年埃文·贝尔的音乐事业和电影事业如火如荼，他忙碌到就连音乐、电影事业都不见得能够兼顾，又怎么会有时间去闯荡电视屏幕呢？

　　可是，奇迹就是这样出现了，埃文·贝尔要历史上第一次出现在电视屏幕上，而且还是拍摄歇洛克·福尔摩斯的故事！

　　理所当然的，希思罗机场的盛况就是预料之中的了，甚至这只是冰山一角而已。CBS电视台、福克斯电视台已经派代表从美国赶来伦敦了，希望第一时间与BBC进行接触，拿下“神探夏洛克”在美国的播放版权，即使现在剧组根本都还没有组建完毕，但丝毫不影响他们对埃文·贝尔的信心。

　　听完了史蒂文·莫法特的解释之后，埃文·贝尔恍然大悟，他倒是没有那么深刻的想法，其实当初以为他和电视产业不会有联系，主要是因为电视剧太过漫长了，需要花费多年时间苦心经营，以埃文·贝尔的个性，客串一下是绝对没有问题的，但是长达五年、十年的时间出演同一部作品，而且整年有三分之二的时间都需要花费在剧集的拍摄上，他是绝对不会愿意的。

　　这一次“神探夏洛克”其实和电影是一样的，每一季都只有三集，拍摄起来和一部电影的时间差不多，至于第二季，那又是更加遥远的事了，这就是英剧的特点，集数浓缩、周期相对较长，但是也更加容易产生出经典佳作。即使是那些出演电视剧的顶级电影演员，他们也都是出演迷你剧，一集的故事，最多也就是十三集以内的短片剧集，这并不会妨碍他们电影的主业。

　　对于埃文·贝尔来说，“神探夏洛克”其实和拍摄“加勒比海盗”是一样的道理，一样是挑战一个全新的角色，歇洛克·福尔摩斯，这个角色的难度绝对不会比杰克·斯派洛船长弱，所以埃文·贝尔更多是兴奋于即将到来的挑战，但对于媒体的大惊小怪，却显然是意料之外的情况了。

　　对于媒体想打鸡血一般的反应，埃文·贝尔了解了，但随后他又想起了一件事，连忙询问到，“媒体不会妨碍剧组拍摄吧？”他目前还没有去看拍摄场地，也不知道到底是一个什么样的情形，如果剧组在伦敦展开拍摄，又要碰到媒体的堵塞，这估计会是困难重重。这样的话，他的加盟反而是成为一个负面因素了。

　　“应该……不会吧。”史蒂文·莫法特的笑容也凝固住了，他显然也想到了埃文·贝尔的担心，“难道你当初拍摄‘一天’的时候，封闭剧组，就是因为这个原因？”埃文·贝尔不置可否地点了点头，史蒂文·莫法特只觉得嘴角有些抽搐，“放心吧，实在不行，我们也用这个办法，只是在制作费用上会稍微多一些，不过都还是在可以控制范围内。”

　　史蒂文·莫法特知道，这个问题今天回去之后，立刻就要和剧组开始讨论了，否则等开机之后再来担心，就太迟了。

　　“剧组演员都选拔完毕了？”埃文·贝尔看着距离目的地还有一段时间，就把注意力集中到剧组上来。这一次拍摄“神探夏洛克”，埃文·贝尔只是演员，他没有参与到任何幕后制作的环节，主要是因为电视剧和电影是截然不同的两个体系，虽然说导演的位置还是比较相似的，也有许多电影导演来客串电视剧的导演，但埃文·贝尔不认为自己是万能的，什么都能够胜任，还不如专心致志在歇洛克·福尔摩斯这个角色上。

　　史蒂文·莫法特暂时把内心的担忧压下来，点了点头，“所有演员都选拔完毕了，就等你了。”说完还怨念地看了埃文·贝尔一眼，其实准备工作一月底就全部完成了，但埃文·贝尔一直都没有动静，现在三月份都要过半了，绝对可以说是望眼欲穿了。

　　埃文·贝尔察觉到史蒂文·莫法特的眼神，打哈哈地笑了笑，糊弄了过去。史蒂文·莫法特也没有再继续怨念，接着说到，“你到这里，休息两天，彩排一下，找找感觉，我们也开始安排街道实地拍摄的事宜，然后就可以投入拍摄了。”

　　埃文·贝尔点点头，“我很期待！”


第2234章 遥远记忆

　　埃文·贝尔搭乘的保姆车后面自然是跟着一排狗仔队，至少有七辆狗仔队的车辆，这还只是可以识别出来的，不包括隐藏很深暂时没有被发现的车辆。显然，大家都在关注着埃文·贝尔抵达伦敦之后的行程，而目前为止“神探夏洛克”剧组还没有正式召开新闻发布会，媒体们也期待着，在新闻发布会之前，能够尽可能地挖掘到更多消息。

　　但是让狗仔队们意外的是，车子居然在港口停了下来，然后就看到凯瑟琳·贝尔在泰迪·贝尔的陪同下，离开了保姆车，兵分两路随即离开。这顿时让狗仔队们都为难了，到底应该追哪一方呢？

　　这一次埃文·贝尔前来伦敦，不仅泰迪·贝尔和伊登·哈德逊一同前来了，凯瑟琳·贝尔也在同行之列，这对于记者们来说倒不算是什么新闻，毕竟凯瑟琳·贝尔也不是第一次担任埃文·贝尔作品的服装设计师了。但凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔却率先在港口下车，这又是为什么呢？

　　难道是凯瑟琳·贝尔他们先去下榻的地方，埃文·贝尔则前去见剧组成员；又或者是说凯瑟琳·贝尔有其他事要办，经过长途飞行的埃文·贝尔则前回去居住的场所休息？

　　港口是大伦敦的五个区域之一，大伦敦包括了伦敦城、内伦敦、东伦敦、南区和港口，港口这里指的是伦敦塔桥到泰晤士河河口之间的地区，距离伦敦城还有一段距离，倒是距离格林威治区并不远。埃文·贝尔这次在伦敦要待一段时间，所以下榻的住所选择在这附近也是很有可能的，但也有可能是剧组为其做安排，这就要看狗仔队们的临场应变了。

　　结果就是，五辆狗仔队的车都选择继续跟着埃文·贝尔，毕竟埃文·贝尔才是真正的主角，不管他此行是去干什么，但最终埃文·贝尔还是会和凯瑟琳·贝尔他们汇合，跟着埃文·贝尔是肯定没有错的。而剩下两辆狗仔队的车则选择了泰迪·贝尔和凯瑟琳·贝尔，他们的选择更像是铤而走险的赌博，万一凯瑟琳·贝尔两个人只是去仓库或者见见老朋友什么的，就没有任何报道价值，跟随过来的狗仔队肯定是要空手而归的。

　　凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔提前下车，自然是有事的，他们是要先过去萨维尔街，但又不想引起媒体的大范围注意，所以这才在港口就先下车了。果然，两个人搭乘出租车去市中心进行购物，绕了大半圈才抵达了萨维尔街，而紧跟着的两组狗仔队也都被甩了，这让他们可以安心去看望罗伯特·霍克斯。

　　至于埃文·贝尔，他则和伊登·哈德逊抵达了位于伦敦城北部的BBC广播之屋，他们将在这里和“神探夏洛克”剧组汇合，进行第一次的见面。由于今天埃文·贝尔刚刚经历了长途飞行，所以所谓的见面也就仅仅是打一个招呼，认识一下剧组成员而已，并不会展开正式的工作。

　　BBC电视台，全称英国广播公司，是英国最大的新闻广播机构，也是世界上最大的新闻广播机构之一。目前在英伦三岛，虽然BBC电视台并不是唯一的一家电视台，但其影响力和收看率确实是遥遥领先于独立电视台、第四频道和天空电视台等等，比起美国的百花争鸣来说，这里的竞争显然要小了许多。

　　而在全球范围内的影响力，BBC电视台更是独步天下，目前美剧在全球都已经传播开来了，四大电视台和有线电视台的剧集都有广泛的收视群体，但英国的电视台之中，人们所知的精彩英剧大部分都是来自BBC电视台出品。由此可见BBC电视台之于英国的地位了。

　　但是看着眼前的BBC电视台，埃文·贝尔却有一些感叹，他重生之前报道的最后一个新闻事件，就是BBC电视台的惊天丑闻，甚至比“世界新闻报”的窃听丑闻也绝对不落下风。

　　在上个世纪六十年代，BBC电视台建立了流行音乐排行榜，这个榜单就相当于美国的公告牌之于流行音乐有着不可估量的影响力，而主持人吉米·萨维尔从第一期就开始主持流行音乐排行榜，在接下来的二十多年他都是节目铁打不动的主持人，他的娱乐生涯在七十、八十年代达到了巅峰，成为了英国的“国叔”——全英国孩子的叔叔，平均每周他都可以收到超过两万份信件，是英国娱乐历史上不可取代的一员，他也得到了英国皇室的爵士勋衔。

　　吉米·萨维尔一生单身，他宣称自己从没有坠入爱河，从没和女人过夜，但事实上，他曾经有多次都被卷入了恋童癖的谣言之中，可惜一直都止步于谣言，没有得到过证实。这样的情况一直维持到了2003年，一名女性站出来指认吉米·萨维尔上个世纪七十年代对她进行性侵犯，随后到了2007年，愿意站出来指证的受害人增加到了四名，于是正式立案，移交了检查部分。但是检方于2009年认定证据不足，没有起诉。这件事也就暂时到一段落了，这也是去年英国媒体一切都相安无事的直接原因。

　　这个丑闻是一直到2011年的年末才又再次爆发出来的，2011年十月，吉米·萨维尔过世，终年八十四岁。十一月，BBC的王牌调查节目“新闻之夜”制作了一期关于萨维尔的调查节目，但迫于高层压力没有播出。2012年十月，“新闻之夜”的编剧在自己博客上爆料了这件事，使得丑闻完全被揭发了出来，这也直接导致了这位编辑的辞职。

　　吉米·萨维尔的性侵丑闻完完全全爆发出来之后，人们认为，BBC电视台的高层是知道这件事的，只是为了自己的名誉，知情并有意掩盖吉米·萨维尔的恶行，这顿时激怒了全英国的人民，爆料线索顿时从英国各地都冒了出来。

　　截止到十一月之前，警方一共接到了超过五百人的指证，指证吉米·萨维尔性侵犯，其中除了两名男性，其余都是女性，而且这些受害者全部都是儿童，甚至还包括了儿童医院的患者。在吉米·萨维尔从事慈善活动时，就涉嫌在多家医院性侵犯年少患者。

　　更为可怕的是，有确切消息来源证明，吉米·萨维尔是一个“性侵犯四人组”的头儿，成员包括了一名摄影师，同样参与猥亵儿童。而且这个团伙的成员甚至还在不断扩大，包括了BBC内部的工作人员以及电视明星，他们在长达数十年的时间内，在明星外衣的掩护下，干着猥亵儿童的勾当，却从来没有被真正爆料过！

　　事实上，吉米·萨维尔还在世时，从上个世纪八十年代开始，前后至少有七名受害者向警方报案，但全部都因为“证据不足”了解，吉米·萨维尔没有受到任何指控。特别是2009年重启调查之后又不了了之，这甚至牵扯到了警方内部受贿的丑闻，上议院立刻下令要调查当时案件的相关负责人。

　　要知道，皇室可是为吉米·萨维尔亲自授勋的，丑闻的爆发，几乎让皇室颜面尽失，而一直备受诟病的授勋制度也再次遭受了潮水一般的质疑。这一次的事件，从英国独霸天下的BBC电视台开始，到皇室、警方、上议院、下议院，都全部被卷了进去，没有人能够摆脱关系，可谓是惊天动地。

　　性丑闻事件爆发之后，前后其实才不过两周时间，全英国都轰动了，严格说来，比当初窃听丑闻还要严重，毕竟窃听丑闻真正被牵扯出来的受害者相对而言数字没有那么庞大，更多都是公众人物的隐私权受到侵害，再者持续的时间也比较短，而这一次吉米·萨维尔在长达近三十年时间内进行猥亵儿童，甚至衍生出了一个组织，BBC电视台在知情的情况下还成为了帮凶，这让BBC电视台顿时陷入了1922年成立以来最严重的信任危机。在英国社会观点之中，BBC已经从吉米·萨维尔的东家变成了同谋者，从首相到英国皇家检察署，再到上议院和下议院，都将指责的目光投向了BBC电视台。

　　埃文·贝尔重生的日子是2012年的光棍节，也就是十一月十一日，当时这个事件已经成为了国际丑闻，几乎媒体行业的每一个人都在关注，虽然埃文·贝尔当时是娱乐版的副主编，但这个横跨社会、娱乐、媒体三方面的事件的后续报道还是交给他来负责，所以他正在没日没夜的进行跟踪报道。

　　十一月十日，BBC电视台的总裁辞职，新闻总监及其副手也都被暂停其编辑工作，整个BBC电视台都发生了剧烈的动荡。埃文·贝尔记得当初自己就是在通宵赶新闻稿子，而且当时又时值颁奖季来临，十一月正是热闹的时候，埃文·贝尔完全就是忙碌到脚不沾地。第二天忙碌完毕，拖着疲惫的身子在回去的路上，遭遇了车祸。

　　现在再来到BBC电视台，回想起那发生的一切，埃文·贝尔真正有着恍若隔世的感觉，而现在的BBC电视台，还是一片宁静，依旧是英国最具权威的媒体，只是，不知道他重生之后，这个性丑闻事件到底是怎么收尾了。当然，也有可能2012年十二月二十一日世界末日就来临了，干脆就一了百了。

　　想到这里，埃文·贝尔不由露出了一抹笑容，眉宇之间的疲惫反而是消散了不少。


第2235章 两大支柱

　　“想到什么了，笑得那么开心？”史蒂文·莫法特一直都在注意着埃文·贝尔的表情，他也担心埃文·贝尔经过长途飞行太过疲倦，不知道今天的会面是否太过急迫了。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“窃听丑闻。”埃文·贝尔的一句话顿时让史蒂文·莫法特的笑容僵硬在了脸上，反而是伊登·哈德逊坐在旁边，眼睛里流露出了笑意。

　　史蒂文·莫法特倒是想要和埃文·贝尔调侃两句，但是和埃文·贝尔实在是算不上熟悉，这种敏感话题也不好把握尺度，他也不知道埃文·贝尔这是认真的还是开玩笑的，最终也只能干笑了两声，“新闻集团现在的处境可不好过。”

　　埃文·贝尔看到史蒂文·莫法特的表情，也知道对方还是不适应自己的玩笑节奏，为了避免一会工作太过尴尬，所以埃文·贝尔就接过话头说到，“只要他不收购天空电视台，我想一切都是好的。”

　　这顿时就让史蒂文·莫法特哈哈大笑起来。鲁珀特·默多克一直都想要收购天空电视台，这对于大部分英国人来说都是十分排斥的，所以他的计划多年都没有能够成功，而窃听丑闻的爆发更是让他多年的筹划功亏一篑。不管史蒂文·莫法特个人对这件事的看法是什么，但鲁珀特·默多克这些年在收购天空电视台过程中和下议院的左冲右撞，确实是有令人发笑的黑色幽默效果。

　　“伙计，欢迎来到伦敦。”史蒂文·莫法特笑呵呵地说到。不管埃文·贝尔这些年是不是一直都待在美国，但是从他刚才那句黑色幽默的玩笑话来看，他和英国人的节奏还是保持一致地，这对于史蒂文·莫法特来说，自然是增加了不少亲切感。

　　在史蒂文·莫法特的带领下，埃文·贝尔和伊登·哈德逊走进了BBC电视台，门口那一长串狗仔队也只能在周围寻找地方继续等待了，谁知道埃文·贝尔什么时候才会结束工作，估计要等很长一段时间才行，不少人都开始在回想，凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔两个人到底去哪了，如果去跟那一条线不知道收获会不会更大一些。

　　隔了很远一段距离，埃文·贝尔就看到了马克·加蒂斯兴奋难以压抑的快步迎了过来，“伙计，真是一段很长很长的旅程。”马克·加蒂斯直接就无视了埃文·贝尔伸出来的右手，给了他一个大大的拥抱，惹得史蒂文·莫法特站在旁边笑容满面。

　　“抱歉，大西洋的风浪还是让我没有回过神来，我想下一次我应该选择飞机作为交通工具比较合适。”埃文·贝尔的笑容里带着一丝歉意说到。

　　马克·加蒂斯愣了愣，“轮船？”他显然没有反应过来，但随后就看到了史蒂文·莫法特翻白眼的表情，顿时就明白他被埃文·贝尔调侃了，不由也笑了起来，“有钱人才坐游轮。”现在游轮旅游在全球也是很火热的，所以马克·加蒂斯才有这样一说。这让埃文·贝尔也是笑了起来。

　　“来，让我为你介绍一下剧组成员吧，其实我们的剧组并不庞大，你知道，毕竟只是一个迷你剧而已。”马克·加蒂斯一边说着，一边将埃文·贝尔带到了会议室里。

　　走进会议室，里面坐着不到十个人，看到埃文·贝尔进来之后，大家都礼貌性地站了起来，这让埃文·贝尔觉得有些太过隆重了，怎么都感觉有点像是迎接国家元首之类的，“这让我有种不祥的预感，难道女王就站在我的身后吗？”

　　埃文·贝尔的一句调侃让会议室里的人都不由露出了一抹微笑，其实大家集体起立，是商量好的，或多或少有点给埃文·贝尔一个下马威的意思。“神探夏洛克”剧组早在二月初就可以正式开机了，但却一直拖延到了现在，就为了等待埃文·贝尔一个人，不管如何，这都不是一件值得让人开心的事。所以，大家集体起立，一方面可以理解为尊重埃文·贝尔这个最大牌，也算是反讽，看看埃文·贝尔到底会如何应对；一方面也可以理解为对埃文·贝尔终于到来的正式欢迎，从埃文·贝尔的反应态度就可以推测出未来的合作走向了。所以，这表面看起来是善意的欢迎仪式，里面却有许多深意。

　　埃文·贝尔用一个小小的幽默作为回应，却是让演员们都露出了笑容，至少现在看来，埃文·贝尔不是那种趾高气扬的大牌作风，那么一切都好办了许多。演员们都彼此互相交换了一下视线，其中有一个严肃而稳重的男子则显得最为淡然，彷佛对于埃文·贝尔的反应早就有所预料了一般，他也是第一个走上前和埃文·贝尔打招呼的人。

　　“等候在你住所的影迷和记者可是要失望了，你来到伦敦第一件事居然是来BBC。”男人嘴角带着一抹浅浅的微笑，和埃文·贝尔握了握右手，礼貌地说到。但是这句话却是在暗示，埃文·贝尔一下飞机就赶来了工作场合，这就可以看出他的态度了，刚才的试探其实根本没有必要。

　　埃文·贝尔脸上的笑容也绽放了开来，“伙计，我这不是害怕被影迷包围，明天就出不来了嘛。”埃文·贝尔这故意自我嘲讽的话语，惹得旁边的人又再次露出了笑容。“真的好久不见了，有好几年了吧，马丁？”

　　眼前的男人是马丁·弗里曼，埃文·贝尔曾经和他在“真爱至上”里有过合作，当时还是2003年年初，休·格兰特处处针对埃文·贝尔，埃文·贝尔这样一个在电影领域还没有格外出彩成绩的“新人”，自然是胳膊拧不过大腿的，这使得埃文·贝尔在剧组里遭受到了排挤，最后还是马丁·弗里曼伸出了援助之手，缓解了埃文·贝尔的窘境。

　　马丁·弗里曼1997年初登屏幕，2001年时依靠电视剧“办公室”赢得了演员生涯的第一次成功，而后他有出现在了“银河系漫游指南”的演员阵容里，成为他在大屏幕上最具代表性的一部作品，但是除此之外，他就没有能够奉献出更有影响力的作品了，所以大多时候他在其他电影里都是黄金配角的存在，包括“僵尸肖恩”、“热血警探”等作品里都可以看到他打酱油的身影，还有“真爱至上”也是如此。

　　但马丁·弗里曼也延续了英国演员的传统，扎实的表演功底，敬业的工作精神，独特的角色品味，他在众多英国演员之中也是占有一席之地的。史蒂文·莫法特就对马丁·弗里曼有着十分不俗的印象，所以在选择“神探夏洛克”的演员时，他毫不犹豫地就将约翰·华生这个角色交给了马丁·弗里曼。

　　要知道，歇洛克·福尔摩斯是由埃文·贝尔来出演，这位二十一世纪最成功的演员，在埃文·贝尔的光芒之下，任何一位演员想要出彩都不是那么容易的事，更何况马丁·弗里曼出演的还是约翰·华生——歇洛克·福尔摩斯唯一的朋友，而且，在新版的“神探夏洛克”之中，约翰·华生的戏份被大大增加了，不再是歇洛克·福尔摩斯的附属和故事叙述人而已，更多是和歇洛克·福尔摩斯并列的角色，两个人一起撑起整部剧集。

　　换而言之，歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生就是“神探夏洛克”的两大支柱，可以想象饰演约翰·华生的演员将会面临多么大的压力了。但史蒂文·莫法特给予了马丁·弗里曼绝对的信任，将角色交给了他，可见马丁·弗里曼的出色了。

　　其实马丁·弗里曼的身高是一大劣势，他只有五点五英尺（一米七），距离埃文·贝尔有很大一段距离，而他又不能穿高跟鞋来弥补这种差距，最终还是要依靠他的演技和个人魅力来弥补了。马丁·弗里曼绝对可以说是任重道远。

　　“八年，如果我没有记错的话。”马丁·弗里曼一派认真严肃的模样探讨到，“当然，我是指初次见面的时候。”在“真爱至上”之后，埃文·贝尔和马丁·弗里曼还是碰过几次面的，只是没有认真坐下来交谈罢了，但这并不影响两个人彼此之间的印象。

　　所以，当剧组认为要给埃文·贝尔一个下马威的时候，马丁·弗里曼就知道根本没有必要，也许埃文·贝尔是目前全世界最大牌的演员了，但马丁·弗里曼相信，埃文·贝尔不屑去耍这个大牌。事实证明，他的想法是正确的。

　　再次见到曾经合作的演员，而且还是曾经帮助过自己的马丁·弗里曼，埃文·贝尔的心情显得很不错，这就是娱乐圈里很特别的一个地方，这个圈子说大十分大，但说小也十分小，兜兜转转，朋友、仇人、爱人、甚至是亲人都很容易在一部作品里碰面。“不过这一次我们可是有对手戏了，而且很多很多。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　马克·加蒂斯站在旁边不解地询问到，“你们之前合作过？”在外人看来，埃文·贝尔和马丁·弗里曼确实是一点都不搭，埃文·贝尔出演的英国作品十分有限，马丁·弗里曼又从来没有出演过好莱坞的作品，所以两个人居然认识，这实在是太让人意外了。


第2236章 角色定位

　　面对马克·加蒂斯的疑惑，埃文·贝尔没有回答的打算，虽然在场大部分演员都是一头雾水，“真爱至上”这部作品本来就时间有些远了，而且电影里角色那么多，确实不太容易想起，再者在电影里埃文·贝尔和马丁·弗里曼也没有对手戏，自然很难唤醒记忆。即使是圈内人，也不见得就能够立刻记起来。

　　史蒂文·莫法特倒是知道的，他在决定采用马丁·弗里曼出演约翰·华生时，查阅过马丁·弗里曼的履历表，当知道马丁·弗里曼居然和埃文·贝尔有过合作时，也是十分意外的。不过史蒂文·莫法特显然也没有解答的计划，而是开始为埃文·贝尔介绍其他剧组成员，直接把马克·加蒂斯无视了过去，让站在旁边的伊登·哈德逊忍俊不禁——英国人式的幽默总是如此特别。

　　“神探夏洛克”剧组延续了英国作品一贯的风格：演员似乎都名不见经传，但总觉得眼熟，猛然唤醒记忆之后，才察觉到原来他曾经出演过这样一部经典！

　　比如说饰演雷斯垂德警官的演员鲁伯特·格雷夫斯，在他的履历表里居然有上个世纪八十年代的经典同性恋作品“墨利斯的情人”——这部作品为休·格兰特拿到了演员生涯唯一一座影帝奖杯，来自威尼斯电影节。

　　再比如说饰演房东赫德森太太地尤娜·斯塔布斯和饰演法医莫莉的露·布瑞丽，都在英国得奖肥皂剧之中有常年出演的历史，也是英国人熟悉的脸孔之一。

　　还有编剧马克·加蒂斯，他也是一名演员，他的身影在“赛末点”、“僵尸肖恩”、“理智与情感”之中都可以看见，这一次他将在剧中饰演歇洛克·福尔摩斯的哥哥迈克罗夫特·福尔摩斯。

　　电视剧的表演和电影不同，虽然也是一脉相承的，但电视剧拥有更长的时间，通过更多的细节来勾勒出角色特点，同时人物也会随着时间的变化清晰呈现出角色的成长，这比电影来说，犯错的空间更多了，但表演的空间也更多了。当然，最主要还是看角色和剧本之间的关系，还有就是剧情推进之中角色的作用和变化。

　　所以可以想象，和这些演员们的合作将会是一个很愉快的过程，而拍摄电视剧对于埃文·贝尔来说也是一个全新的挑战，这是值得期待的。

　　认识完剧组主要成员之后，埃文·贝尔并没有立刻离开，而是和马丁·弗里曼、马克·加蒂斯、史蒂文·莫法特几个人又闲聊了一会，这四个成员就是“神探夏洛克”幕前幕后最核心的成员了，演员主要还是要和编剧兼制片讨论一下对角色的详细定位和看法，以便在开机之后尽快进入状态。

　　新版的歇洛克·福尔摩斯和原著小说里是有所出入的，主要还是为了更加贴近现代的背景设定，对这个经典的虚拟角色做出了一些调整。

　　作为“神探夏洛克”里当仁不让的第一主角，歇洛克·福尔摩斯在基本设定上还是延续了阿瑟·柯南道尔的笔下文字形象，职业为咨询侦探，与约翰·华生合租贝克街221B公寓，头脑反应迅速，洞察每个细节，知识丰富，面对复杂悬疑案件时容易兴奋，视破案为实现人生价值的手段，破案时不需其他人干扰或否定，这也使得他在办案过程中得罪了不少人。有着强烈的烟瘾，但却依靠贴尼古丁贴片保持戒烟期间的思维清醒，除了破案之外，几乎对任何事情都不感兴趣，一旦没有案子可破，就会焦躁不安。

　　当然，歇洛克·福尔摩斯鼎鼎大名的演绎法研究依旧是他独一无二的法宝，性格坚强、自信、孤傲、厌恶权势，与现实各种格格不入，由于其个性的龟毛，社交能力无限趋近于零。

　　在二十一世纪里，歇洛克·福尔摩斯最大的改变不是建立了网站来分享自己的断案心得，也不是手机与网络的使用让破案过程得到更多的快捷，而是他内心的转变。虽然说歇洛克·福尔摩斯除了破案之外什么都不在乎，在原著故事里他是几近残酷的冷静，但现在，他内心之中对于周围能够被称之为朋友的人还是有相当关心的，房东赫德森太太、雷斯垂德警官、法医莫莉等人，歇洛克·福尔摩斯或多或少都会表现出自己的关心，虽然有些笨拙，但这却让他显得更像是一个人类。

　　这样一个角色，对于埃文·贝尔最大的挑战来说，并不是来自外貌上的，其实埃文·贝尔和原著小说里阿瑟·柯南道尔对歇洛克·福尔摩斯的描写是十分接近的，六英尺高，身体异常消瘦，因此显得格外修长，细长的鹰钩鼻子使他的相貌显得格外机警、果断，下颚方正而吐出，说明他是个非常有毅力的人，经常拿着烟斗与手掌，喜欢把情节弄得戏剧化，外出时经常戴黑色礼帽。

　　除了鹰钩鼻和下巴之外，埃文·贝尔的整个人气质、外貌都与歇洛克·福尔摩斯有着天然的契合感。所以，真正的挑战是来自于歇洛克·福尔摩斯由内而外散发出来的智慧，他不仅仅是一个天才，而且是全世界独一无二的天才，这使得歇洛克·福尔摩斯不用刻意展现，他就是倨傲的，就是不可一世的，就是藐视一切的，但同时他的智慧也让他显得格外寂寞，在破案过程中，他完全沉浸在自己的世界里，这种来自大脑的魅力，不仅仅是演技那么简单，更需要的是演员的沉淀和绝对自信。

　　特别是歇洛克·福尔摩斯这个角色，在全世界拥有无数的粉丝，所以可以想象，埃文·贝尔出演之后，即使是埃文·贝尔，也势必将要面对所有原著书迷们的质疑和挑战，特别是“神探夏洛克”还把舞台搬到了二十一世纪，这比“大侦探福尔摩斯”里小罗伯特·唐尼要面临的困难大多了。所以，埃文·贝尔那种由内而外散发出来的自信和孤傲，将会是角色至关重要的一部分。

　　想到即将要出演歇洛克·福尔摩斯这个角色，埃文·贝尔就迫不及待地开始摩拳擦掌了，“黑暗骑士”的小丑之后，他又再次久违地感受到了这种冲刺的快感，只是不知道这一次出演歇洛克·福尔摩斯，是否会让埃文·贝尔再次感受到极限的紧绷感。

　　“伙计，你是不是太过兴奋了，这让我觉得有些受挫。”马克·加蒂斯板着一张脸说到，想要表示自己的不满，“我和史蒂文花费了那么多心思将福尔摩斯的舞台搬到了二十一世纪，原本以为这一切会很困难，可是看在你眼里，似乎只是一个再小不过的挑战了。”

　　面对马克·加蒂斯的调侃，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“这不是好事吗？”这一份自信让旁边的史蒂文·莫法特扑哧一下就笑出了声。

　　“放心吧，还有我呢。”马丁·弗里曼冷不丁地冒出一句话来，让大家愣了愣，这才反应过来他是在说约翰·华生这个角色十分有挑战难度。

　　事实也是如此，约翰·华生比原著里的形象更加丰满了，戏份的加重也使得马丁·弗里曼肩膀上的任务更加沉重了。约翰·华生性格稳重、温和，对人友善，同时也有军人的果敢和坚强，最重要的是，约翰·华生对歇洛克·福尔摩斯有着一种绝对的信任，不是来自于时间的累积，而是来自于性格的互补。比起歇洛克·福尔摩斯的助手来说，约翰·华生更是与歇洛克·福尔摩斯并肩而立的伙伴——当然破案的时候他还是绝对的助手位置。

　　另外，史蒂文·莫法特他们还尝试对约翰·华生的故事进行了完善，虽然只有一小部分在剧本中展现了出来，但是马丁·弗里曼私底下却必须将这个故事阅读完毕，并且整合自己的思绪，这不是一件简单的事。

　　埃文·贝尔看着一脸严肃说着冷笑话的马丁·弗里曼，微微点着头说到，“我对你有绝对的信心，这比一边做活塞运动一边谈情说爱，却要保持下体没有任何反应，可要简单太多了。”埃文·贝尔说的是“真爱至上”里马丁·弗里曼的那段故事。

　　马丁·弗里曼不由看了埃文·贝尔一眼，愣了一下，然后就笑出了声音，反驳了一句，“你怎么知道我没有任何反应？”这下轮到埃文·贝尔傻眼了，旁边反应过来的史蒂文·莫法特也哈哈大笑起来。

　　只有马克·加蒂斯一个人没有弄明白，他还是没有察觉埃文·贝尔和马丁·弗里曼曾经合作过“真爱至上”这件事，自然是一头雾水了，“什么？你们在说什么？”马克·加蒂斯不满地抱怨着。

　　“没有什么，只是在表达我无法出演华生这个角色的遗憾，我想我母亲会很遗憾的。”埃文·贝尔笑呵呵地说到。

　　这下轮到马丁·弗里曼一头问号了，他可不知道埃文·贝尔的中间名是华生，更不知道贝尔家还有那么一段野史，“你为什么会想出演华生？身高看起来可不搭。”这一句话，顿时让四个人都哄堂大笑起来。


第2237章 只言片语

　　离开了BBC电视台，伊登·哈德逊和埃文·贝尔从侧门搭乘出租车离开了，史蒂文·莫法特则和马克·加蒂斯开车从后门离开，吸引狗仔队的注意，让埃文·贝尔得以安全离开。

　　今天的工作已经远远超出了负荷，不仅认识了剧组成员，而且也对角色有了一个清晰的认识，接下来的工作对于埃文·贝尔来说就和拍摄电影没有太多区别了，虽然电视剧是另外一个载体，但表演的真挚还是需要贯彻始终的。

　　虽然说霍克斯家的店铺是在萨维尔街一号，但他们并不居住在那里，萨维尔街一号也是有起居空间的，凯瑟琳·贝尔早年时期他们一家就居住在萨维尔街一号，不过后来霍克斯家有了足够的资产，搬出了萨维尔街一号狭窄的起居室，在伦敦二区摄政公园购买了一处房产，在上个世纪八十年代，这套才不过十五万英镑的五房公寓，现在已经价值三百万英镑了，而摄政公园附近的区域，也就如同纽约上东区，是上流社会的聚集区之一。

　　上次罗伯特·霍克斯住院的时候，埃文·贝尔曾经去过摄政公园的公寓一次，拥有五间卧房、两个客厅、一名女仆和一名男管家的公寓，确实是上流社会的标准配置，可以看出，罗伯特·霍克斯经营萨维尔街一号确实是有声有色。但可惜的是，这套公寓空荡荡的，平时就只有麦克·杰弗瑞在，罗伯特·霍克斯经常都留在萨维尔街一号没有回来，就算回来，面对一个空无一人的家，也找不到家的味道了。相反，倒是萨维尔街一号那简陋的起居室，倒更像是他生活了一辈子的家。

　　今天埃文·贝尔就是前往摄政公园的公寓，当然，他不会居住在那里，“神探夏洛克”开拍之后，估计就很难从狗仔队的眼中隐瞒行迹了，居住在这里，只会扰乱罗伯特·霍克斯和麦克·杰弗瑞平静的生活，而且埃文·贝尔一直不希望媒体过多关注的私生活，也会曝光出来。所以居住在这里并不是一个明智的选择，今天过去只是陪罗伯特·霍克斯进餐而已。

　　抵达摄政公园时，伊登·哈德逊把闭目养神的埃文·贝尔摇醒了，“要不要上去睡一会再用晚餐？”伊登·哈德逊知道埃文·贝尔也是累到了，虽然这一趟飞行时埃文·贝尔都有注意调养，避免胃部再出问题，但长途飞行对于任何一个人来说都是体力的极大消耗，而埃文·贝尔对于飞机餐一向都不太适应。

　　埃文·贝尔揉了揉还是有些沉的眼皮，“在外面散步一下再回去吧。”虽然他没有看手表，但估计现在距离晚餐时间也没有多久了，如果他回去睡一觉，那不是纯粹让罗伯特·霍克斯他们等待嘛。虽然现在他们和罗伯特·霍克斯有联系了，但对于埃文·贝尔来说，相处起来还是有些尴尬，毕竟是素未谋面的亲人，他至今都还叫不出爷爷这个称呼，哪怕是祖父这样的敬语也有些困难。

　　下了出租车，埃文·贝尔四周看了看，这里和纽约上东区也有一点一样，纽约上东区面对的是中央公园，这里面对的则是摄政公园，深呼吸一下，伦敦那糟糕的空气在这里也没有那么严重了，就连阴沉的天空在这里都似乎显得明亮一些。

　　“就走到那一条街，就走回来吧。”埃文·贝尔拉了拉自己外套的领子，现在还是早春三月，而且伦敦今天的天气并不好，气温还是有些低。

　　伊登·哈德逊支付完出租车费之后，就快步走到了埃文·贝尔的身边，两个人沿着街道慢慢地走着。这条街有着浓郁的维多利亚时期风格，典型的小楼梯搭配花盆的门廊设计，再加上精致的路灯纹路，确实是让人有种穿行在历史之中的错觉。

　　“事情都解决了吗？”埃文·贝尔突然想起了什么，没头没尾地问了一句。

　　伊登·哈德逊点了点头，“到一段落了。”

　　去年八月份，迪兰·哈德逊正式宣告破产，但是后来他和凯西·哈德逊又打上了官司，不知道两个人是怎么打起来了，两个人都进了医院急诊室，也不知道伤得到底有多严重。之后凯西·哈德逊向法庭申请禁令，禁止迪兰·哈德逊接近自己。本来这件事没有什么，离婚夫妇闹得不可收拾的社会案件，数不胜数。

　　但问题就在于，凯西·哈德逊把伊登·哈德逊的身份曝光了，她不知道去哪里找到了记者，把埃文·贝尔牵扯了进去，倒是没有说什么埃文·贝尔的坏话，埃文·贝尔就像是一个噱头，为了吸引记者注意力而跑出来的诱饵罢了。随后凯西·哈德逊就爆料了伊登·哈德逊的许多八卦，还有她所了解的一些十一工作室内部的事情，不是什么有力的消息，但是当时“实习医生格蕾”剧组的凯瑟琳·海格尔正在宣传埃文·贝尔的“凯撒”传言，凯西·哈德逊作为“直接关系人”倒是增加了这种说法的可信性。

　　结果伊登·哈德逊反而成为了媒体八卦的焦点。虽然说伊登·哈德逊是一个普通人，按道理来说没有任何的报道价值，但是十一工作室铁三角的名头，再加上他和贝尔一家的亲密关系，其实伊登·哈德逊和泰迪·贝尔一样，在粉丝中也是很有人气的。这就好像爆料华纳兄弟首席执行官的丑闻，人们还是会八卦一番的，伊登·哈德逊立刻就是丑闻缠身，烦不胜烦。

　　事情最荒谬的就在于，凯西·哈德逊甚至联系了出版商，打算出版一本伊登·哈德逊的传记，这个消息的真实性有待求证，但确实是炒作了起来。凯西·哈德逊原本是想借助儿子的名气来为自己在审判过程中占据更多的优势，同时也是借助离婚和儿子最后捞一笔，她也没有预料到事情真的成功了，所以就有些得意忘形。

　　迪兰·哈德逊自然不会让凯西·哈德逊“独美”，他也祭起了伊登·哈德逊这杆大旗，希望扳回一城，甚至是压倒凯西·哈德逊。

　　这样一来，原本只是一个再普通不过的离婚案，当然，迪兰·哈德逊原本在金融领域也是小有名字的，结果却闹得满城风雨，完全成为一个闹剧，反而是伊登·哈德逊这个局外人成为了焦点。

　　这个事件的最高峰是伊登·哈德逊在十二月初申请了对自己父母的禁令，禁止两个人靠近自己五百码以内，同时也禁止两个人再利用自己的名誉去谋求任何利益。这顿时引起了一片哗然。

　　那几个月，伊登·哈德逊的状态说不上糟糕，但也绝对说不上好，只是冰山气质让人捉摸不透。埃文·贝尔自然很是担心。孩子和父母闹到上法庭的地步，说不上家庭惨剧，但也是让人心底泛寒，不管法庭最后会如何判决，伊登·哈德逊以后应该是真正和父母切断了所有的联系，就连藕断丝连的机会都没有了。血缘的力量即使再强大，也终究被磨灭光了。

　　这一次伊登·哈德逊会跟着埃文·贝尔一起来到伦敦，其实也是刚刚结束了第三次出庭，出来透透气的。

　　“以后他们不会再出现了吧？”如果是别人，听到伊登·哈德逊那简单的话语，估计就不会想继续询问了，但埃文·贝尔却不怕，他还是十分担忧伊登·哈德逊的情况，所以必须问个清楚。

　　伊登·哈德逊微微点了点头，“至少在王子街以内是看不到了。”那就说明，伊登·哈德逊申请的法庭禁令已经下来了，这实在是一件好事，谁知道那对极品父母未来还会做出什么莫名其妙的事。

　　“那凯瑟琳总算是可以放心了，你不会再离开了，她又多一个儿子。”埃文·贝尔的一句话让伊登·哈德逊僵硬的脸部线条稍微松弛了一些。

　　在这一次的事件里，比起埃文·贝尔来说，真正给予伊登·哈德逊力量的还是凯瑟琳·贝尔。虽然伊登·哈德逊不会喊凯瑟琳·贝尔为“母亲”，但他的的确确是在贝尔家找到了归属感，所以，他不会怨恨迪兰·哈德逊夫妻，因为怨恨只会消耗掉他所有的精神，他会将自己剩下的所有精力都放在凯瑟琳·贝尔身上，在这个家里找到自己的位置。

　　伊登·哈德逊没有说话，但是脸部那僵硬的冰块却是逐渐消散了开来。关于迪兰·哈德逊夫妇，伊登·哈德逊甚至不想要再继续多说，哪怕只是只言片语，都觉得是浪费时间，他们之于伊登·哈德逊来说，就是陌生人。

　　但也就是这些只言片语，埃文·贝尔却能够清晰感受到来自伊登·哈德逊的失落，向法庭申请禁令，如此狠绝的做法，伊登·哈德逊有很多次机会都可以尝试，比如说上次迪兰·哈德逊的暴力事件，但他都没有。只是，失望，又失望，失望太多次了之后，迪兰·哈德逊和凯西·哈德逊的贪得无厌终于让伊登·哈德逊彻底地放手了，不是说他内心还有希望，只是他没有把最后一丝联系斩断罢了。而现在，所有的联系都消失了。

　　对于伊登·哈德逊来说，是解脱，但同时也是遗憾。


第2238章 往事如烟

　　“你和娜塔莉呢，怎么样了？”伊登·哈德逊和埃文·贝尔两个人并肩而行，沉默了一会之后，开口询问到。

　　刚才两个人还在聊迪兰·哈德逊、凯西·哈德逊的事，现在八卦的焦点就立刻转移到了埃文·贝尔的感情生活上，对此埃文·贝尔却是一点都不意外，他反而笑了起来，“我还在想你到底能够忍多久呢。”

　　自从奥斯卡颁奖典礼那个晚上之后，伊登·哈德逊一直都没有再次提起娜塔莉·波特曼的事，显然是忍得很辛苦，一直到今天这才开口询问。“七天，这次表现很不错。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，是说伊登·哈德逊忍了整整一周。

　　伊登·哈德逊表情没有任何变化，视线的余光瞥了埃文·贝尔一眼，似乎在暗示着：你不说，那我就自己去查了。埃文·贝尔脸上的笑容不变，低头看着脚下那灰色的石砖，“不是情人，也不是朋友。”虽然埃文·贝尔是微笑着的，但语气里却有一种淡淡的沉重，似乎可以察觉到他话语里的错杂。

　　伊登·哈德逊细不可见地点了点头，彷佛是自己做出了判断一般，“暧昧。”一个词就将这样的情况定义了，惹得埃文·贝尔嘴角的笑容里多了一些无奈，然后瞪了伊登·哈德逊一眼。可是这座冰山又怎么会在意呢，嘴角轻轻扯动了一下，“朋友以上，恋人未满，还不就是暧昧。”一句话让埃文·贝尔说不出任何反驳的话来，可是伊登·哈德逊却还不满足，又加了一句，“这不是你最擅长的吗？”

　　埃文·贝尔脸上所有的情绪都伴随着笑容一下释放了出来，“是，这是我最擅长的，所以，没有什么好担心的，不是吗？”

　　伊登·哈德逊翻了一个白眼，一句嘲讽就给了埃文·贝尔正面一击，“反正担心的人不会是我。”

　　“我觉得你最近是太无聊了，需不需要和狗仔队联系联系看看？”埃文·贝尔恶狠狠地对伊登·哈德逊说到。脸书的官司到一段落之后，YouTube、推特的发展也有专业人士负责，虽然十一基金目前是归到伊登·哈德逊的管辖范围，但真正的工作也轮不到他，所以这小半年来伊登·哈德逊的确是清闲了下来，看来他的八卦本性又开始蠢蠢欲动了。

　　伊登·哈德逊撇了撇嘴，“在你身边就足够了。”潜台词是说埃文·贝尔就是一个八卦制造体，在他身边从来都不缺少值得挖掘的内幕。

　　埃文·贝尔也毫不示弱地说了一句，“你也是其中一部分。”这下哑口无言的就轮到了伊登·哈德逊，埃文·贝尔明显是在揭他的伤疤，说他父母的事，埃文·贝尔是故意的！但伊登·哈德逊却偏偏又没有办法反驳，两个人还真是半斤八两。

　　两个人一路互相讽刺互相攻击地走到了罗伯特·霍克斯公寓门口，按下了门铃，管家将门打开之后，两个人就暂时休战并肩朝着大厅的方向走了过去。可是距离大厅还有一段距离，就可以听到凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯争执的声音，气氛似乎不是很好。

　　“那已经是近三十年以前的事了，你还想追求，有什么好追求的？这有什么意义？”这是凯瑟琳·贝尔的声音，不同于平时对儿子讲话的语调，此时的凯瑟琳·贝尔显然没有足够的冷静，更像是……一个孩子。无论一个人的年龄如何，孩子有多少，在父母面前始终都是孩子，所以对父母讲话和对子女讲话，立场的不同导致的情况自然也截然不同。这就是凯瑟琳·贝尔现在的情况，像一个失去理智的孩子，竭力与家长据理力争。

　　“是他拐走了我的女儿，是他让你离开了家里，是他离开了让你成为单亲母亲，是他让你这些年吃了这么多苦！难道这些不是理由吗？我就是要找到他，把这个事情说清楚！”罗伯特·霍克斯底气十足，一点也不像是当初脑溢血频临生死边缘的老人，他就像是一只愤怒的狮子，在咆哮着，如果撇开他的语气不说，这些话语绝对像是一个爱护女儿的父亲的怒吼，但是他那咄咄逼人的语气，不容反驳的霸道，却到话语失去了原本的味道。

　　“你找到他了又怎么样，我说了，他已经失忆了，什么也不记得了，当初他也不想这样离开的。那你还能做什么，让他对我负责吗？不需要，我告诉过你，不需要，我现在很好，一切都很好！”凯瑟琳·贝尔也毫不示弱，愤怒地朝着罗伯特·霍克斯吼着。

　　埃文·贝尔和伊登·哈德逊两个人的脚步都放缓了下来，他们看到了站在大厅门口的泰迪·贝尔，泰迪·贝尔此时也显得有些无奈。凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯显然是在争执关于威廉·贝尔的话题，那么泰迪·贝尔又应该用什么话语去反驳呢？最重要的是，泰迪·贝尔和埃文·贝尔一样，对于罗伯特·霍克斯还是没有“祖父”的认知，所以他很难站在罗伯特·霍克斯的立场上去进行思考，他只能站在凯瑟琳·贝尔的身后，对母亲表示支持。

　　“我不需要他负责！我只是需要他对自己的过错有清晰的认识，不能因为他说自己失忆了，就可以将所有都一笔勾销，如果不是他，你就不会……”

　　“我就不会怎么样？我就不会有泰迪和埃文了吗？我就不会离开家里了吗？父亲，难道你从来就没有想过，我的离开有威廉的错，但也有我自己的错，甚至某种程度上来说，还有你的错。而这些年，到底是谁的错已经不重要了，重要的是我爱我的两个儿子，我从来不曾后悔拥有他们！”

　　“砰”的一声闷响从大厅里传了过来，埃文·贝尔立刻快步走了过去，站在大厅门口，就看到罗伯特·霍克斯旁边一张倒在地上的椅子，看来刚才的声音就是来自这张椅子了。此时凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯剑拔弩张地站在客厅中央茶几的两侧，互不退让地怒视着对方，泰迪·贝尔就站在凯瑟琳·贝尔的身后靠近大厅入口的地方，一脸无奈。

　　“我的错？难道当初我就应该看着你自毁前途跟着一个没有前途的裁缝学徒过着清苦的生活吗？难道我就不应该站在父亲的立场上去给你正确的忠告吗？难道不是你主动离开家里，不顾我和你母亲的反对，自己选择了这条路吗？你居然还敢说是我的错！”罗伯特·霍克斯激动地无法自已，他的胸口就好像是风箱一样在急剧上下起伏着，一张脸颊涨得通红，彷佛随时血管都会爆裂一般。“如果不是你的固执，根本就不会有那么多事发生，你也根本就不需要吃苦！”

　　凯瑟琳·贝尔此时情绪也十分激动，彷佛多年来的积怨都爆发了出来一般，她和罗伯特·霍克斯就好像是磁铁的两极，从性格本质上的相反，再加上父女关系的尴尬和僵持，导致两个人根本没有办法静下心来好好谈一谈。这些年来，凯瑟琳·贝尔早就被社会磨练得足够冷静和聪颖，从小到大，看到凯瑟琳·贝尔如此暴怒的时刻，几乎没有。

　　“那么也不会有泰迪和埃文！”凯瑟琳·贝尔几乎是吼叫着把内心所有的怨恨都发泄了出来，“我的错，当年都是我的错，我不应该不听你的话和男人私奔，这都是我自找的，这都是我活该的，那现在去追究这些过错又有什么意义？我不后悔，这行了吧，就连我都不后悔了，你担心什么！我不仅不后悔，甚至在庆幸，庆幸我选择了和威廉私奔，否则我就不会站在这里了，我从来没有对我的生活有过任何一丝不满。所以，请不要摆着一张父亲的脸孔，对我指手画脚！”

　　凯瑟琳·贝尔暴躁地吼着，吼得罗伯特·霍克斯一愣一愣的，什么话也说不出来，最后凯瑟琳·贝尔大喊到，“可你又是否曾经想过，如果不是你的固执，那么我也不会私奔，我和威廉可以有不一样的生活；如果不是你的固执，我抱着泰迪回来的时候母亲就可以和我说话了；如果不是你的固执，也许母亲就不会抱着遗憾离开了！”

　　凯瑟琳·贝尔的话语就好像是晴天霹雳一般，在大厅里轰鸣，刹那间所有的嘈杂都消失了，就连埃文·贝尔站在旁边都屏住了呼吸。凯瑟琳·贝尔喘着粗气，眼眶里满是泪水，一脸倔强地站在原地，撇开了脑袋，不愿意去看对面的罗伯特·霍克斯。

　　罗伯特·霍克斯站在原地，一脸的血色刹那间都褪去，变得惨白惨白，彷佛被凯瑟琳·贝尔最后的话语直接击中了心脏一般，僵硬在那儿，一动不动。

　　人总是如此，总是会对过去念念不忘，想着如果当初这样的话那会怎么样，想着要是当年没有这样的话那该多好。后悔，总是让人变得怯弱而盲目，揭开过去的伤疤，没有任何好处，除了痛苦之外，还会留下新的伤痕。

　　往事如烟，与其念念不忘，不如放手，这也是放过自己。


第2239章 赎罪无用

　　看着凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯两个人彼此伤害着对方，埃文·贝尔却也不知道应该说什么。

　　埃文·贝尔知道罗伯特·霍克斯是站在父亲的立场上，想要赎罪。他经历了鬼门关之后，好不容易和凯瑟琳·贝尔重新建立了关系，去年年末的圣诞节，虽然贝尔一家是在纽约过的，但凯瑟琳·贝尔却三十年来第一次给罗伯特·霍克斯打了电话，双方互相问候，这对于罗伯特·霍克斯来说是以前无法想象的事。

　　所以，罗伯特·霍克斯想要对凯瑟琳·贝尔更好一些，弥补这些年的遗憾，但他又是一个硬邦邦的顽固老头子，根本不知道应该怎么办，如果珍妮·霍克斯还在世，那么她就可以成为丈夫和女儿之间的润滑油，事情就好办多了。但现在，罗伯特·霍克斯想要补偿，却不知道该如何做，只能想到“教训威廉·贝尔一顿，为女儿出出气”这样的笨办法。

　　但对于凯瑟琳·贝尔来说，她和威廉·贝尔过去几年来又重新有了交集，面对完全失去记忆的爱德华·施密特，她也是经过心理挣扎，最后才决定放弃过去的恩怨，不要一直活在“如果当初……”的假想里，将焦点重新现实生活上。虽然生活很艰苦，但现在一切都已经雨过天晴了，凯瑟琳·贝尔有足够宽大的心胸去面对过去的所有一切，所以她根本不需要什么补偿，她只是想好好享受现在的生活，包括孩子们，包括狄柏思·弗朗西斯，也包括罗伯特·霍克斯。

　　其实在埃文·贝尔看来，赎罪是一种很自私的心理，犯下罪过、做出错事的人，为了弥补自己的过错，就打着“赎罪”的旗号对被害人做出一些事，但这些事情到底是不是被害人需要的，赎罪人往往也没有考虑清楚，他们考虑更多的是不要受到自己良心上的煎熬，其实与其说是对被害人进行补偿，不如说是让赎罪人能够睡一个安稳觉的自私行为。

　　当然，这种想法是有些偏颇的，因为赎罪的行为也可能是一种认错的态度，知错能改的表现。但埃文·贝尔却认为，与其想着去赎罪，不如将过错铭记在心，在未来用真正体贴的温暖来对待受害人，不是“补偿”的心理，更不会是“赎罪”的心理，这才是真正的改过自新。

　　很多时候，人们想着要赎罪，但却不知道更改自己的错误，这才是最要不得的。2007年颁奖季大热作品“赎罪”讲述的其实就是这样一个故事，女孩因为自己的片面思想、错误认知，做了假证，毁了一对恋人的一生，结果这对恋人永远分离、郁郁而终。女孩为了赎罪，反省自己的错误，将整个故事创作成为了小说，希望还这对恋人一个清白，将事实真相公布于众。但女孩他自己也知道，她的罪过永远都没有办法救赎了，因为那对恋人已经永远地离开了这个世界。

　　赎罪的“赎”，本来就是一种自我立场出发的决定，却没有办法更改“罪”所造成的伤害。

　　罗伯特·霍克斯抱着的就是这种赎罪心理，想要去补偿，但他却忽略了，这些年凯瑟琳·贝尔也发生了许多他不知道的事，而且眼前的女子不是当年十八岁的小姑娘了，她已经是两个孩子的母亲，而且开创出了一片属于自己的天地。对于凯瑟琳·贝尔来说，所谓的“罪”已经不再重要了，罗伯特·霍克斯自然也不用“赎”了。

　　在这样的情况下，罗伯特·霍克斯和凯瑟琳·贝尔自然很难说到一起去，父亲与女儿的对话，而且还是时隔三十年的贴心话，真的是太困难了。说着说着，就吵了起来。当吵架开始之后，人们往往都会说一些身不由心的话，然后狠狠地刺伤对方。罗伯特·霍克斯是这样，凯瑟琳·贝尔也是这样。

　　埃文·贝尔知道罗伯特·霍克斯和凯瑟琳·贝尔的情况是如何，但他也无能为力，因为他是站在凯瑟琳·贝尔这边的，无条件，也无论对错。更何况，他不知道应该如何与罗伯特·霍克斯沟通，他去对罗伯特·霍克斯说教？以什么样的立场呢？埃文·贝尔始终对于“祖父”这样的关系没有真实感。

　　大厅里陷入了一片沉默，谁都没有说话。罗伯特·霍克斯拄着拐杖慢慢地朝书房方向走去，那颓废瘦弱的背影让人看了十分伤心，凯瑟琳·贝尔原本还倔强地扭过脑袋，但听到罗伯特·霍克斯那缓慢的步伐，心中的怒火还是一点一点地消散了，她也意识到，自己刚才的指控是多么可怕，就好像是一把利刃般穿透了罗伯特·霍克斯的心脏。

　　站在原地，凯瑟琳·贝尔也有些不知所措，她想要叫住罗伯特·霍克斯，到声音却好像卡在了喉咙里一般，什么话也说不出来。看着罗伯特·霍克斯消失在书房门口的背影，凯瑟琳·贝尔无助地四周看了看，视线却在埃文·贝尔的身上停留了下来。

　　当看到埃文·贝尔时，凯瑟琳·贝尔茫然的眼神变成了求助的视线，似乎希望埃文·贝尔能够进入书房去说服一下罗伯特·霍克斯。埃文·贝尔看到母亲的眼神，有些吃惊地指了指自己，他原本以为泰迪·贝尔会更加合适的，毕竟泰迪·贝尔今天是提早过来的，而且也知道事情的来龙去脉，他现在还不知道为什么两个人会好好地提起威廉·贝尔，要知道，上次狄柏思·弗朗西斯飞过来伦敦，全程帮忙照顾罗伯特·霍克斯，显然对老人来说是留下了一个好印象的，那为什么还要提起威廉·贝尔呢？可是凯瑟琳·贝尔就是选择了弄不清楚情况的埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔犹豫了一下，他终究还是没有办法对母亲说不，只好无奈地看了泰迪·贝尔一眼，接收到一个“你看着办吧”的眼神之后，埃文·贝尔就转身朝书房的方向走去，还瞄到了伊登·哈德逊那一脸看好戏的表情，顿时就郁闷了。

　　站在书房门口，埃文·贝尔敲了敲门，但里面没有任何回应，埃文·贝尔回头看了一眼，就看到了凯瑟琳·贝尔那忐忑不安的眼神，他轻叹了一口气，转过头又再次敲了敲门，还是没有回应，他低声说了一句，“我进来了。”然后就推开了书房的门。

　　书房里，罗伯特·霍克斯一脸疲倦地坐在靠背椅上，显然刚才的争吵和最后的致命一击几乎消耗了他所有的体力，埃文·贝尔的进来只是让罗伯特·霍克斯抬了抬眼皮，然后就没有更多的反应了。

　　埃文·贝尔在书桌对面客人坐的椅子坐了下来，他也沉默了一会，这才开口说到，“你知道凯瑟琳不是那个意思，虽然你不能否认，她说的是事实。”埃文·贝尔显然就是在罗伯特·霍克斯的伤口上撒盐，这让罗伯特·霍克斯猛地一下就抬起了头，凶狠地盯着埃文·贝尔。

　　“你不用那样看着我，对我不管用。”埃文·贝尔冷静地说到，“你知道凯瑟琳说的是事实，同时，凯瑟琳也知道你说的都是事实。当年的事，并不是那么简单的，谁都有错，而你们这些年都在为自己的错误饱受折磨。”

　　当凯瑟琳·贝尔得知罗伯特·霍克斯脑溢血住院时，整个人就好像丢了精神气一般，就可以知道，这些年她虽然一直都十分坚强，什么也没有说，但其实内心也是在默默地承受着这一切的。罗伯特·霍克斯又何尝不是如此呢，珍妮·霍克斯死了之后，他就是独自一人在这个世界上了，三十年来，他也在为自己当初的固执买单。

　　“所以，你们都没有必须在去追究事情的源头了，也没有必要抱着赎罪的心态想要补偿什么了，看看现在吧，看看现在身边都还有什么人值得你去注意的。”埃文·贝尔的话让罗伯特·霍克斯死死地盯着他的脸庞，但却一句反驳的话都说不出来，“比起赎罪、补偿来说，你的健康才是凯瑟琳最希望看到的，就好像你希望看到凯瑟琳幸福一样。”

　　罗伯特·霍克斯想要去教训威廉·贝尔，还不就是想要为凯瑟琳·贝尔讨一个公道，将这三十年来凯瑟琳·贝尔的辛苦都推到了威廉·贝尔的身上。所以，罗伯特·霍克斯归根究底，还是希望自己的女儿幸福快乐的。

　　“好不容易才见一次面，却要以吵架收场，你开心吗？”埃文·贝尔的话是如此残忍，他根本不是在安慰罗伯特·霍克斯，而是用更加直接的办法让罗伯特·霍克斯认清楚了现实。但这对于罗伯特·霍克斯来说就是最有用的办法，这个固执的老人在埃文·贝尔面前，总是没辙，这也是凯瑟琳·贝尔希望他出面的原因。

　　把自己想说的内容都说完之后，埃文·贝尔就直接站了起来，转身准备离开，走到门口时，罗伯特·霍克斯的声音从身后传来，“你是一个很出色的孩子。”虽然声音依旧疲惫，但至少不再如同那苍白的脸色一般灰败，可以听出来，他的情况是好一点了。

　　埃文·贝尔没有回头，只是勾了勾嘴角说到，“我知道。”然后就打开书房门出去了。

　　坐在原地的罗伯特·霍克斯看着埃文·贝尔离开，书房门重新被关上，惨白的脸颊上居然浮现出了一抹欣慰的笑容。


第2240章 关于结婚

　　离开书房之后，埃文·贝尔就看到了凯瑟琳·贝尔一脸的错愕，他进去才还不到一分钟而已，居然就出来了，这确实是让人十分惊讶。但埃文·贝尔却是一脸微笑地走到了母亲身边，给了母亲一个拥抱，“放心吧，一切都没事了。罗伯特会想明白的。”

　　“可是……”凯瑟琳·贝尔还是没有反应过来，但埃文·贝尔却对她露出了一个坚定的笑容，凯瑟琳·贝尔知道，小儿子肯定不会无的放矢的，如果他说没事的话，那可能就真的没事了。凯瑟琳·贝尔虽然心里还是有些忐忑，但终究是没有再继续说下去了。

　　埃文·贝尔四周看了看，“麦克呢？”他回来之后还没有看到麦克·杰弗瑞，像今天这样的场合，麦克·杰弗瑞这个救火队长居然不在，真是扫兴，也难怪争吵的情况会越来越严重。

　　“他在萨维尔街一号。”泰迪·贝尔解释到，他上下打量了一番弟弟，然后询问到，“胃部还会感觉不舒服吗？需要泡一杯蜂蜜水给你吗？”

　　凯瑟琳·贝尔此时的注意力也不由转移到了小儿子身上，“对对，你怎么去了那么久，不是说好早点回来休息一下的吗？长途飞行本来就累了。”

　　听到母亲的唠叨，埃文·贝尔这才稍微松了一口气，两兄弟交换了一个眼神，“凯瑟琳，那晚餐呢？今天我想提早一点用餐。”

　　“对，晚餐。”凯瑟琳·贝尔这才想起来，“玛丽莎正在准备，也不知道怎么样了，我过去看看。”玛丽莎是霍克斯家里的女仆。

　　其实虽然说霍克斯家是有管家有女仆的，但这也算不上什么，只能算是家里的帮佣罢了，纽约现在上城区有帮佣的家庭数不胜数，并没有想象中那么夸张。但总体而言，家里的家务活有专人负责，这是事实，特别是在珍妮·霍克斯去世之后，罗伯特·霍克斯自己可没有办法喂饱自己。

　　说话间，凯瑟琳·贝尔就朝着厨房的方向走了过去，去看看晚餐的进程。伊登·哈德逊看着泰迪·贝尔挑了挑眉，刚才这番话显然就是泰迪·贝尔故意为了转移凯瑟琳·贝尔的注意力才说的，埃文·贝尔的配合默契则轻松让刚才凝重气氛逐渐消散。

　　三个人朝着阳台的方向走了过去，泰迪·贝尔这才解释起来刚才的情况，“罗伯特询问关于狄柏思的事，主要还是想看看凯瑟琳现在的生活是否安定了下来。后来罗伯特就询问到他们是否有结婚的打算，看凯瑟琳的意思，她暂时并没有这方面的想法，然后两个人就争执了起来……”

　　把过程省略一下，其实也就是罗伯特·霍克斯关心凯瑟琳·贝尔的生活是否幸福，结果话题就绕到了威廉·贝尔身上，最后吵得不可开交起来。

　　埃文·贝尔松了一口气，事情的来龙去脉虽然和他的想法有些出入，但结果没有进一步恶化这就是好的。“结婚？”伊登·哈德逊的声音让埃文·贝尔又把注意力集中了过来，“凯瑟琳没有这方面的想法，那狄柏思呢？”

　　这个问题，让三个人都面面相觑。

　　其实凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯现在的关系很稳定，虽然前后也就两年多一点的时间，但是两个人都不是那种日新月异的新潮中年人士，感情稳定下来之后，倒像是想要执子之手白头偕老的那种感觉。所以，结婚倒也不是多么奇怪的想法。但重点就在于，无论是凯瑟琳·贝尔还是狄柏思·弗朗西斯两个人都没有提出来这些事情，对于现状都很满意的模样，当罗伯特·霍克斯这突然把“结婚”的话题抛出来之后，埃文·贝尔三个人自然也就诧异了。

　　“狄柏思也没有提到过。”泰迪·贝尔迟疑地说到，但他还是求证地看向了埃文·贝尔，狄柏思·弗朗西斯和埃文·贝尔之间相对来说还是更多交流一些。

　　埃文·贝尔沉吟了一下，摇了摇头，“他的确没有提过。可是从他的态度就可以看出来，他也是想要和凯瑟琳一直走下去的。”狄柏思·弗朗西斯这个人的个性就不是那种喜欢太多变化的，他认定了一件事，就会一直走下去，这一点，三个年轻人都有很清晰的认识，“不过，我觉得会不会是因为狄柏思之前那段婚姻的结果并不好，所以他觉得有没有那一纸婚姻也无所谓。”

　　这倒是很有可能，而且现代社会里有这种想法的人也很多，一纸结婚证书证明不了什么，领证了一样可以离婚，但也有许多人即使没有领证，也和另一半永远地厮守在一起。对此，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都没有反驳。

　　“凯瑟琳和威廉离婚了没有？”伊登·哈德逊忽然想起这件事，开口提问到。

　　这个问题让埃文·贝尔完全愣住了，他还真的没有想过这件事，因为他出生以来，就没有见过威廉·贝尔，在他的认知之中，凯瑟琳·贝尔就是单身母亲，所以即使当初得知爱德华·施密特就是威廉·贝尔的时候，他也从来没有往婚姻关系这方面想象过。埃文·贝尔微微皱了皱眉头，“凯瑟琳和威廉领证没有？”

　　这下轮到伊登·哈德逊愣住了。是了，当初凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔是私奔的，两个人是否领证还是一个未知数，还是说两个人只是自己到教堂里去举行了一个简单的仪式，就算是结婚了，这些内容，凯瑟琳·贝尔没有说过，埃文·贝尔等人自然是一无所知的。

　　泰迪·贝尔咬着自己的下唇，“他们没有领证。”他仅仅比埃文·贝尔大两岁而已，而且当初埃文·贝尔的灵魂是一个成年人，连埃文·贝尔都不知道的事，泰迪·贝尔怎么会知道呢？

　　察觉到埃文·贝尔和伊登·哈德逊投过来的视线，泰迪·贝尔解释到，“我不知道当初他们是怎么办婚礼的，可是家里从来没有出现过任何婚纱照，我猜他们只是去教堂宣誓了而已。”深呼吸了一下，泰迪·贝尔接着说到，“当初我们到纽约时候，凯瑟琳为了签证和我入学的问题，在面试官、学校里解释情况的时候，我在旁边。”

　　这就解释得通了，泰迪·贝尔比埃文·贝尔更加早入学，所以当时的部分情况，埃文·贝尔不知道，但是泰迪·贝尔都是亲身经历的了。看来，凯瑟琳·贝尔和威廉·贝尔私奔之后，两个人并没有领证，更不要说举办正式的婚礼了。

　　三个人都沉默了，看来凯瑟琳·贝尔对领证也没有什么特别的想法，估计在她看来，由一纸证书证明的婚姻没有什么特别之处，最终生活还是要依靠自己的双手建立起来。

　　“如果可能的话，我想看到凯瑟琳走进婚姻礼堂。”埃文·贝尔开口说到，他知道，凯瑟琳·贝尔不是对婚姻没有期冀的，只是为了孩子，凯瑟琳·贝尔一直压抑着自己内心的涌动，在她看来，一个好丈夫也永远比不上她的两个孩子，他和泰迪就是凯瑟琳·贝尔的一切。

　　但是这两年多来，看着凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯在一起，一点一点焕发出青春的风采，埃文·贝尔就知道，其实在凯瑟琳·贝尔的内心深处，对于爱情对于婚姻还是抱有希望的。对于任何一个女人来说，即使她再理智再女强人，对于爱情都是有所期待的，有的女人之所以放弃，只是因为没有一个足够强势的男人来给她依靠罢了。

　　更何况，凯瑟琳·贝尔当初可是为了一段炽烈的爱情选择了私奔这样一刀两断的方式，哪怕结果并不如预期，但并不代表凯瑟琳·贝尔内心已经对爱情彻底死心了。现在，狄柏思·弗朗西斯重新唤醒了凯瑟琳·贝尔内心的期待，所以，埃文·贝尔希望她能够真正实现自己少女时期的梦想。

　　“凯瑟琳穿婚纱，那会让人窒息的。”伊登·哈德逊淡淡地说到，嘴角却挂上了一抹浅笑。站在旁边的泰迪·贝尔眼神也变得温柔起来，显然对于他们的观点也是认同的。

　　他们三个都知道，他们的期待是一回事，真正还是要看狄柏思·弗朗西斯和凯瑟琳·贝尔两个人的决定。而爱情这种事，恰恰是强求不得的，哪怕是儿子，也不能干涉母亲的爱情。

　　“那你呢？”伊登·哈德逊没头没脑地就看向了埃文·贝尔，那眼神分明是在说：你现在的情况，打算怎么办？

　　埃文·贝尔轻声嗤笑了一下，“享受现有的生活就好了，想那么多干什么。”且不说埃文·贝尔现在的感情生活不可能领结婚证，除非加入摩门教或者赢得阿联酋的国籍，就算埃文·贝尔的情况是允许结婚的，他也不认为一纸结婚证书会有什么改变。真正的爱情不需要用所谓的证书来证明，感情的双方自己心里有数，这才是最重要的，如果一段感情无法给对方足够的安全感，那么即使加上结婚证这样的保险栓，也是依旧无济于事的。

　　伊登·哈德逊的眉毛微微动了动，别有用心地说到，“祝你好运。”显然是在说，最好你的女友们也有一样的想法。

　　这种潜台词顿时就让埃文·贝尔眼睛瞪圆起来，恶狠狠地瞪了伊登·哈德逊一眼，惹得伊登·哈德逊心满意足地笑了起来。


第2241章 配角人选

　　这一顿晚餐吃得略显尴尬，虽然说有麦克·杰弗瑞在活跃气氛，但其他人都显得有些“冷淡”，特别是凯瑟琳·贝尔和罗伯特·霍克斯两个人，即使没有再继续怒目相视了，但彼此之间的气氛还是略显怪异。

　　用过晚餐之后，凯瑟琳·贝尔就带着三个孩子准备离开，罗伯特·霍克斯似乎有些舍不得，但又不知道如何表达，最终也只是久久地坐在餐厅里，没有去客厅，也没有回卧室，只是坐在剩菜残羹的餐桌旁边，静静地听着麦克·杰弗瑞送着凯瑟琳·贝尔等人出去的声音，一直等到关门声传来之后，他紧绷的肩膀才放松了下来。

　　凯瑟琳·贝尔站在门口，回头看向了靠街一边的书房，深深地望了许久，然后这才转过头来，对着三个孩子说到，“走吧，回去酒店。”

　　由于这一次在伦敦拍摄“神探夏洛克”不知道要多久时间，所以泰迪·贝尔直接在四季酒店预订了一个套房，整整一个月的时间。由于埃文·贝尔长期和四季酒店有合作关系，虽然不是代言，但价格也有很大的优惠，反而比在本地租赁一套公寓还要便宜一些。

　　泰迪·贝尔选择的是位于梅利本地区的四季酒店，距离地铁马里波恩站不远，而福尔摩斯家博物馆、贝克街站也就在步行可以抵达地距离，这对于埃文·贝尔投入电视剧的拍摄实在是再方便不过了。当然，四季酒店的保安措施始终都是让埃文·贝尔居住期间能够享有难得安静的必要保证。

　　由于他们今天抵达伦敦之后，就是史蒂文·莫法特的专车接送，后来过来罗伯特·霍克斯公寓时都是选择了出租车，所以现在过去四季酒店也只能是继续由出租车代步了。抵达酒店之后，泰迪·贝尔四周看了看，意外地没有发现狗仔队，不由露出了满意的笑容，今天在机场紧随其后的狗仔队都被甩掉了，至少在十二个小时以内，他们可以享受片刻的宁静。

　　一行人下车之后，四季酒店的值班经理就迎了上来，将他们四个人护送到了套房，并且接过泰迪·贝尔的证件，将所有入住手续代为办理，这倒是节省了他们不少麻烦。一到房间，埃文·贝尔就去找寻自己的行李，准备沐浴的事宜，但是手机的铃声却打断了他的动作，打开手机看了看，居然是娜塔莉·波特曼。

　　“你怎么知道我现在还没有休息？”现在伦敦时间已经快十一点了，洛杉矶还在享受午后阳光呢，埃文·贝尔拿着手机，朝阳台方向走了过去。

　　“我努力赶在你休息之前打电话。”娜塔莉·波特曼的语气显得很是轻松，还带着一丝调侃，她也知道埃文·贝尔今天长途飞行之后肯定会比较早休息的，“我现在在网站上看你的行程实时报道，可惜在BBC电视台就断了。”

　　这是奥斯卡之后两个人第二次的电话联系，两个人都在回避着那个晚上的事，就好像什么事也没有发生过一般，所以两个人聊天时的轻松都显得有些刻意。

　　“不要期待更多了，这不是真人秀。”埃文·贝尔的话让娜塔莉·波特曼直接就笑出了声来。

　　“所以，我说的配角人选，你觉得如何？”娜塔莉·波特曼知道埃文·贝尔现在疲倦了，也就没有再兜圈子，直接就切入了主题。但埃文·贝尔显然还没有那么疲惫。

　　“哇哦，没有客套或者开玩笑的时间？”埃文·贝尔的调侃得到了娜塔莉·波特曼一声斩钉截铁的“不”，埃文·贝尔也只能摊手表示妥协，“听从您的意见，女士。”埃文·贝尔在阳台的靠背椅坐了下来，“所以，配角，你是说米拉·库妮丝？”

　　“你的语气为什么这样，我听到了疑惑，难道是你对这个人选不满意吗？”娜塔莉·波特曼在交谈过程中，很敏锐地就察觉到了埃文·贝尔语气的变化，这顿时让她在交谈之中占据了主动。

　　埃文·贝尔无奈地笑了起来，娜塔莉·波特曼虽然捕捉到了他语气里的变化，但显然猜测错了答案。埃文·贝尔之所以会有这样的反应，还是来自于他上一辈子的记忆。

　　米拉·库妮丝是童星出身，1995年十二岁的时候就出现在大屏幕之上了，她真正崭露头角是在1997年加入了“七十年代秀”这出剧集，在里面饰演艾什顿·库彻的女友。经过童年时期这套剧集的熏陶，她在观众之中赢得了不小的人气，但她离开剧组之后却选择了在各式各样的独立电影之中锻炼自己的演技，从这一点来看，她和约瑟夫·高登·莱维特的经历有很大的相似之处。

　　米拉·库妮丝真正闯出名堂是在2010年，也就是今年，她出演了“黑天鹅”里娜塔莉·波特曼的对手戏演员，成就了她演员生涯的第一个代表作。随后她又先后出演了“朋友也上床”、“泰迪熊”等作品，刹那间人气一飞冲天，成为了新一代的女神级别人物。

　　这就是埃文·贝尔觉得有趣的地方了，这一次他为娜塔莉·波特曼撰写的剧本就是“黑天鹅”，当然，是否和上一辈子的剧本完全一致，埃文·贝尔就无法保证了，反正他在进行剧本创作时，是根据自己的构思来打造的，这和“朱诺”是一样的情况。埃文·贝尔正在努力打造出属于自己的风格，从目前看来，成效不错。

　　“黑天鹅”是为娜塔莉·波特曼量身打造的，她在里面饰演天真无邪的白天鹅妮娜，但却因为内心对芭蕾舞的狂热，强迫自己堕入黑暗，为了完美演绎黑天鹅而疯狂。而米拉·库妮丝要挑战的角色，就是狡诈放荡的黑天鹅莉莉，她为了争夺“天鹅湖”女主角的位置，和娜塔莉·波特曼展开了激烈的竞争，同时又发展出一段扭曲的友情。

　　在剧本创作时，其实埃文·贝尔脑海里对莉莉这个角色的定位，原型应该是布莱克·莱弗利，但没有想到，布莱克·莱弗利在“黑天鹅”投入拍摄之前就先进入了“斗士”剧组，档期是否能够契合上尚且未知，而娜塔莉·波特曼则推荐了她从小就认识的好友米拉·库妮丝，这使得历史无形之中又重合到了一切。所以埃文·贝尔的语气才会有些奇怪。

　　米拉·库妮丝是乌克兰人，美籍犹太裔，她的芭蕾舞功底十分出色，比娜塔莉·波特曼这个多年不曾练习的人来说要扎实许多。而要展现出莉莉这个角色狡诈、性感、放荡的一面，米拉·库妮丝外貌之中那种热情似火的挑逗确实很贴合角色，所以从客观角度来说，米拉·库妮丝的确是十分合适的人选。

　　当然，埃文·贝尔可没有打算把脑海里的想法都与娜塔莉·波特曼分享的打算，他只是呵呵地笑着，“我有疑惑不应该是再正常不过的表现了吗？我目前为止可从来没有见过米拉，我也没有看过她的作品，我如何知道她是否合适呢？”

　　“我告诉过你……”娜塔莉·波特曼试图再说些什么，埃文·贝尔却直接打断了，“是，我知道，她的芭蕾功底十分出色，个人气质也很贴切莉莉这个角色，演技也表现不俗。这些内容，你已经告诉过我了，你不会想要再重复一遍的。”埃文·贝尔的强势让娜塔莉·波特曼顿时哑口无言了，“娜特，我是导演，我心中有数。”

　　娜塔莉·波特曼是一个很强势的人，这是来自于她的性格，同时也来源于她的智慧，所以她和埃文·贝尔一样，如果有想法，绝对不会吝啬与导演分享，甚至有可能与导演在片场发生冲突。这也是两个人十分相似的一个部分。

　　但是，在面对工作时，埃文·贝尔那种经过一部又一部作品累积下来的自信和从容，却不是娜塔莉·波特曼能够轻易挑战的，所以即使娜塔莉·波特曼再强势，埃文·贝尔依旧把情况掌控在了自己的手中，“这也是我愿意给米拉一个面试的原因，正如你所说，她听起来确实十分合适，所以我想要见见她。”

　　娜塔莉·波特曼知道自己刚才还是太过急迫了，她和米拉·库妮丝也是从小就认识的朋友，发现到一个好角色，而且是十分适合米拉·库妮丝的角色，再加上现在她和埃文·贝尔之间有些模糊的关系，使得她难免有些急躁了。听到埃文·贝尔的话语之后，娜塔莉·波特曼深呼吸了一下，让自己恢复冷静，“那自然是再好不过了。那么时间呢？你最近不是都要在伦敦吗？”

　　“呃，我们完全可以使用电脑的视频通话嘛，你知道，现在的科技是如此发达。”埃文·贝尔笑呵呵地说到，“你可以和米拉确认一下时间。”

　　“你是导演，面试时间应该由你来定才对。”娜塔莉·波特曼的话让埃文·贝尔露出了一个大大的笑容，“那就今晚吧，怎么样？”明天开始，埃文·贝尔估计更多精力都要投入“神探夏洛克”的拍摄了，更何况演员越早确定下来，她们就可以越早投入芭蕾舞的练习之中，今天能够完成面试，那自然是再好不过了。

　　娜塔莉·波特曼被埃文·贝尔这样一句话堵了回来，也只能是翻一个白眼了，“行。我五分钟之内给你回电。”


第2242章 视频面试

　　挂了电话之后，埃文·贝尔就伸了一个懒腰，对着客厅大喊到，“泰迪，泰迪……”

　　泰迪·贝尔也正在整理行李，接下来至少一个月的时间内都要居住在这里，虽然是酒店，但也可以当做临时公寓来使用了，他走到了房间里，四周看了看，在阳台上看到了埃文·贝尔，“怎么了？”

　　“我要开一个视频会议，把笔记本电脑拿过来。”埃文·贝尔坐在椅子上懒得动的模样，然后看着哥哥，嘿嘿地笑了两声，“我累了，走不动了。”

　　泰迪·贝尔无奈地笑着摇了摇头，“那你还开视频会议？不是说洗澡一下，就准备休息的嘛？”泰迪·贝尔虽然如此说，但还是走到客厅，从随身背包里把埃文·贝尔的笔记本电脑找了出来，拿到了阳台上来，“什么会议？”

　　“‘黑天鹅’的选角会议。娜塔莉推荐了一个女演员，我面试看看。”埃文·贝尔接过笔记本电脑，放在膝盖上就直接开机了。

　　泰迪·贝尔点了点头，对于“黑天鹅”演员的事他自然也是知道的，“你面试快点结束吧，早点休息，今天折腾一天了。”然后他走到阳台上感受了一下，皱着眉头说到，“外面这么冷，你干嘛不进室内？”

　　“现在还好，我想保持脑袋清醒，坐在室内，我估计闭上眼睛就很快睡着了。”埃文·贝尔露出一个笑容说到，然后就看到泰迪·贝尔拿着毯子走了过来，埃文·贝尔把笔记本电脑拿起来，泰迪·贝尔就把毯子盖在了他的肚脐以下，然后这才转身离开了。

　　米拉·库妮丝挂了娜塔莉·波特曼的电话之后，心跳就开始加速，虽然她早就预料到会有面试的这一天，但却没有想到会如此快，她甚至没有把剧本好好地阅读过，而这对于参加埃文·贝尔的面试来说，绝对是一个噩耗——圈内对埃文·贝尔的传闻已经到苛刻的地步了，就连安吉丽娜·朱莉屡次毛遂自荐都吃了闭门羹，实在让米拉·库妮丝没有办法冷静下来。

　　可是紧张又能怎么办，伦敦现在已经十一点多了，埃文·贝尔还在等着自己的视频电话，如果她再继续这里左顾右盼的，“迟到”的第一印象就不可磨灭了，这对于面试来说绝对是致命的。

　　米拉·库妮丝深呼吸了一下，不断地对着自己说到，“你想要这个，你想要这个，为之战斗！战斗！”这次参加“黑天鹅”的剧本面试，不仅是因为好友娜塔莉·波特曼的推荐，米拉·库妮丝自己对于剧本中莉莉这个角色也是爱不释手，她渴望出演这样一个精彩的角色，至于埃文·贝尔的名气和能力则算是额外奖励。所以，米拉·库妮丝知道自己对这个角色到底有多么渴望，她必须全力以赴！

　　打开电脑，米拉·库妮丝急忙拿出镜子整理了一下自己的妆容，放在桌面上的手机显示有短信过来了，她知道应该是娜塔莉·波特曼把埃文·贝尔的视频电话号码发了过来，她也来不及更换衣服了，穿着简便的T恤就直接做到了电脑面前，调整了一下急促的呼吸。

　　阅读短信、打开软件、拨通号码，所有动作一气呵成之后，米拉·库妮丝努力让自己的眼睛不要再看向电脑旁边的公主镜去确认自己的仪态，而是将视线集中在眼睛的摄像头之上，但漂移不定的眼神还是泄露了她此刻内心的慌乱。

　　埃文·贝尔的面试到底会是怎么样的一个模样呢？他是不是会格外严厉，对于演员的表演要求格外精细；又或者说以吊儿郎当、风流潇洒的模样出现，但实际上却将所有情况准确地把握在自己的手中；还是说他一上来就要求她表演剧本上面的内容……剧本！对，剧本！米拉·库妮丝这才意识到自己居然没有把剧本拿过来，上帝！

　　米拉·库妮丝脑海里各式各样的想法以光速在转动着，虽然说她从1995年就进入这一行了，论资历她绝对是埃文·贝尔的前辈，但她此刻就是如此紧张，“埃文·贝尔”这个名字所代表的分量让她的心跳拍数都要破表了。

　　“嘿，伙计，很高兴见到你。”米拉·库妮丝已经没有时间再去打理其他事了，因为埃文·贝尔的头像已经出现在了电脑屏幕上，米拉·库妮丝快速打量了一下眼前的埃文·贝尔，显得有些意外。

　　此时的埃文·贝尔穿着一件烟灰色的衬衫，最上面的三颗扣子松了开来，领带也被松了开来，随意而零散地耷拉着，稍微盖住眉毛的头发略显凌乱，这让埃文·贝尔整个人显得慵懒而性感，他的嘴角带着一抹浅浅的笑容，没有刻意的疏远，但也没有做作的客套，很自然的微笑，就好像是老友聊天一般，让人的紧张情绪不由自主就放松下来。

　　这和米拉·库妮丝料想的所有情况都不一样，彷佛这不是一个面试，只是她和娜塔莉·波特曼的朋友互相认识的一个场合一般，“嘿，埃文，下午好，能够获得这次面试的机会，我很荣幸。”米拉·库妮丝还是有些紧张，她甚至可以感受到自己的声带略显紧绷。

　　“只是一个面试而已，并不是多么困难的事。”埃文·贝尔靠在椅背上，捧着笔记本电脑，嘴角那抹浅浅的笑容稍微扩大了一些，“当然，如果这次面试能够成功，那么你可是帮了我不少忙，毕竟现在要找一个可以跳芭蕾的优秀演员，可不是那么容易的事。”

　　埃文·贝尔轻笑了起来，那磁性的声音从喉咙里沉沉地往外冒，但是米拉·库妮丝却笑不出来，她只觉得自己才稍微松弛了一些的紧张又紧绷了起来。眼前的埃文·贝尔，那消融在夜色之中的慵懒，带着一种致命的魅力，在黑夜之中怡然自得地游弋着，那双深邃的眸子忽明忽暗，来自于荷尔蒙的诱惑力让米拉·库妮丝只觉得自己肌肉开始僵硬。

　　“如果能够帮上忙，那么我是再满足不过了。”米拉·库妮丝只觉得自己喉咙干巴巴地挤出了这样一句话，她意识到自己似乎太过紧张，也太过专注了，不由稍微将视线转移了开来，看到了窗外那属于洛杉矶的耀眼阳光，这才稍微放松了一些。

　　埃文·贝尔却彷佛什么都没有察觉到一般，点了点头，“你看过‘黑天鹅’的剧本了吗？”

　　米拉·库妮丝这才收回视线，急忙将注意力重新集中起来，“是的，我从娜塔莉那里拿到了剧本，阅读过了一遍。”由于米拉·库妮丝是娜塔莉·波特曼推荐的演员，埃文·贝尔还没有来得及把剧本交给她，还好，娜塔莉·波特曼显然十分希望自己的好友能够拿到这个角色，提前将剧本给米拉·库妮丝看过了，否则今天的面试就会是另外这一种形式了。

　　“棒极了！”埃文·贝尔嘴角那慵懒的笑容绽放了开来，但也就一闪而逝，随即就又恢复了之前的从容和惬意，“我想你和我谈谈你对这个剧本的看法。”

　　“看法？”米拉·库妮丝显然不明白这是什么要求。

　　“对，看法，可以是对故事的想法，也可以是对角色的理解，还可以是对核心思想的一些见解，你说说看，阅读过剧本之后，有什么看法。你就当做这是英文课，我想听听你的读后感。”埃文·贝尔并没有提出具体的要求，只是十分广泛地让米拉·库妮丝自由发挥。

　　米拉·库妮丝没有预料到这个问题，虽然说许多时候，演员都有发表对剧本看法的权利，但这基本只是针对顶级演员罢了，像米拉·库妮丝这样的情况，如果对导演说“我对剧本有看法”，估计百分之九十都会吃闭门羹，更严重的情况还会让她丢了工作。

　　“呃，首先，这是一个很优秀的剧本。”米拉·库妮丝不自觉就开口说到，但说出来以后觉得这实在太过官方了，于是她又加了一句，“我是认真的。”表示这是发自自己内心的真实想法。

　　埃文·贝尔微笑着点了点头，“我同意。”

　　这样一句话反而让米拉·库妮丝不由笑了起来，紧张的心情也放松了下来，可以听得出来，埃文·贝尔对自己的剧本有着强大的自信，但又不会自大自傲，这让米拉·库妮丝对于埃文·贝尔的认识又有了一些更新。

　　“这是一个相对而言简单的故事，故事本身并不是太复杂。”米拉·库妮丝将自己内心的真实想法说了出来，这个说法其实很有可能会触怒编剧，毕竟没有编剧喜欢被人说自己的剧本太过简单，但她却发现埃文·贝尔理所当然地点了点头，这也增加了米拉·库妮丝的信心，“简单来说，一名芭蕾舞演员为了完成自己的梦想，不仅陷入了内心的争斗，更是导致了严重的心理问题，最终完成了自我升华的同时，也走向了自我毁灭。就是这样一个故事。”

　　“黑天鹅”的故事摊开来说，其实并不复杂，这就和“穆赫兰道”一样，简单归纳的话，也就是一句话的故事，但重点在于，从这一句话的故事中，对心理的变化进行探讨，将心理学的影射变成镜头语言，从而变成一部经典佳作。“黑天鹅”和“穆赫兰道”都属于这种类型的作品。


第2243章 公事公办

　　关于心理学的经典电影有很多，比如说“穆赫兰道”，三分之二的时间讲述的都是一个梦境，只是这个梦境折射了太多现实因素，成就了一个经得起时间考验和粉丝解读的经典，但事实上，就是女主角认为自己的同性恋人背叛了她们的感情，请杀手杀死了恋人，然后陷入一个噩梦的故事。

　　除此之外，类似于“美丽心灵的永恒阳光”、“致命身份”、“搏击俱乐部”等作品也都是如此，单纯将故事主线抽出来，都是相对简单的一件事而已，并没有太多的牵扯，但是加入了心理学的奇思妙想之后，将整个故事散发出迷人的魅力，甚至成为经典。

　　“黑天鹅”也是如此，说白了，其实就是女主角为了完美演绎“天鹅湖”，自我挣扎的一个过程，并没有太多琐碎的细致末梢，但电影的魅力也就在于这里，这个自我挣扎的心理变化过程是如何进行的，又是如何产生化学反应的，将抽象的心理图像具体化成为镜头画面，这也就是让作品成为经典的决定性因素。

　　所以，米拉·库妮丝如此简单地用一句话将“黑天鹅”故事总结出来，埃文·贝尔不仅不会生气，相反还十分赞赏，因为至少说明米拉·库妮丝在整个庞大而错杂的背景设定之中并没有迷失自我，而是敏锐地将故事核心把握住了，这就可以看出来，米拉·库妮丝是有在认真阅读剧本的。

　　“我觉得这个故事其实讲述的就是我们的工作。”米拉·库妮丝得到了埃文·贝尔的肯定之后，又接着说到，“表演也是艺术的一种，艺术家毕生都在精神和肉体上挣扎着，一遍又一遍地杀死前一个自己后，实现一次又一次的重生，想着自己内心所谓的完美不断努力。只是，当这一份‘完美’占据了自己所有的心智之后，反而在追逐完美的过程中迷失自我。”

　　“迷失自我？怎么说？”埃文·贝尔听到这样的说法，似乎十分感兴趣一般，挑了挑眉说到。

　　米拉·库妮丝此刻已经进入了状态，越说越兴奋，“艺术家在为艺术献身之前，他首先是一个人，一个独立的个体，但是在艺术领域里，所谓的完美却是另外一种状态，艺术家不断追逐着艺术的巅峰，最终整个人都被艺术所吞噬，结果作为独立个体的自我却已经消失了，他将自己的精神和肉体都完完全全贡献给了艺术。”

　　“比如说在‘黑天鹅’的故事里，妮娜最终在舞台上达到了灵与肉的结合，成功地超越了自我，在舞台上傲然绽放，角色和舞者完成了完美的统一，但她在现实中的自我却消失了。”米拉·库妮丝说到最后，就差没有手舞足蹈了，脸上的紧张都已经消失了，呈现出完全兴奋的状态，“这个目标，也是让所有艺术家们既向往又恐惧的终极目标，恰恰也是这个剧本最精华的所在。”

　　说完之后，米拉·库妮丝带着期待看向了埃文·贝尔，想要看看自己的言论是否能够得到埃文·贝尔的认可，她在埃文·贝尔的脸上没有找到太多的信息，依旧是那一个慵懒的笑容，这让米拉·库妮丝的脑袋终于清醒了一些。

　　米拉·库妮丝意识到，她刚才有些忘我了，甚至有些班门弄斧的嫌疑。要知道，“黑天鹅”的剧本是埃文·贝尔历时两年创作出来的，在故事里虽然是以妮娜这个芭蕾舞女演员为主角，但娜塔莉·波特曼却说过，“这是埃文·贝尔自己的故事。”所以，她在埃文·贝尔面前长篇大论，似乎有些不合适。

　　沉默了约莫两秒，米拉·库妮丝发现埃文·贝尔还是没有说话的打算，她不得不打破沉默的尴尬，“我看完剧本之后，其实并不太了解这个过程的惊心动魄，我和娜特讨论了很久，才隐隐约约了解到了一些。”米拉·库妮丝很坦率地承认，以她自己的理解，肯定是无法将“黑天鹅”剧本解释得如此到位的，她和娜塔莉·波特曼可是交流过许多次的。

　　埃文·贝尔这时才微笑地开口说到，“这说明你足够用功，不是吗？”演员对于剧本的理解不够深刻，这不重要，不是每个演员都可以像查理兹·塞隆阅读“在云端”剧本那样将整个核心思想都吃透的，毕竟导演对于剧本的理解，不见得每个演员都能够理解，比如说拍摄过王家卫的诸多大牌都表示，拍摄完之后他们根本不知道自己在拍什么。所以，这种情况很正常，而米拉·库妮丝愿意为了一个就连面试机会都不一定有的剧本而认真去钻研剧本，这就是值得鼓励的了。

　　不疯魔不成活，不只是戏，是所有的东西，只有把自己迷失在其中，才能无限接近完美。而最完美的表演永远是那种燃烧生命的表演，无论在哪一个领域都是如此。这就是埃文·贝尔通过“黑天鹅”这个剧本想要表达的东西，说不上是他个人的体悟，只能算是阶段性的一些感想罢了，或者说是目前为止他个人对艺术的一种感悟。至于是否会赢得其他人的认可，那么就见仁见智了。

　　“米拉，你刚才的表现很出色。”埃文·贝尔突如其来就冒出了这样一句话，让米拉·库妮丝愣了愣，“如果可以的话，我希望你能够出演‘黑天鹅’，那也就意味着，你的芭蕾舞练习从明天就要开始了。”

　　米拉·库妮丝还以为面试才刚刚开始而已，不过询问了一个问题，自己巴拉巴拉地说了不到五分钟时间，然后这就决定下来了？米拉·库妮丝确实很是意外，“呃，为什么？”

　　埃文·贝尔神秘莫测地勾勒起一个笑容，“就因为你会询问这个问题。”

　　最主要的是米拉·库妮丝的自信，在整个面试过程中，埃文·贝尔可以清晰感受到她的紧张，但即使如此，米拉·库妮丝还是勇敢地看向了埃文·贝尔的眼神，给予最直接最正面的回应，这种自信和莉莉这个角色是不谋而合的。

　　米拉·库妮丝听到埃文·贝尔的回答，其实还是有些紧张的，她也不知道自己这一句“为什么”怎么就脱口而出了，但她现在总算是放心了下来，“那真的是太好了，我立刻就会投入芭蕾舞的练习，为电影的拍摄做好万全准备。”

　　原本米拉·库妮丝以为今天的面试就到此为止了，但埃文·贝尔却突然再次开口询问到，“你今天为何如此紧张？”其实埃文·贝尔今天的状态是十分放松的，在这样的情况下，按道理米拉·库妮丝也应该比较放松才对，但事实却偏偏相反，米拉·库妮丝的紧张程度反而有增无减。

　　米拉·库妮丝犹豫了一下，这才说到，“麦考利·卡尔金曾经是我的未婚夫。”说完之后，米拉·库妮丝就连忙说到，“那我就不打扰你休息了，祝你晚上好梦，再见！”然后就把视频电话关了。

　　看着黑下来的屏幕，米拉·库妮丝懊恼地叹了一口气，她完全可以说“因为你名气太大”之类的话，本来埃文·贝尔现在在好莱坞的传闻就是十分夸张的，但她怎么就把真相说出来了呢。最后米拉·库妮丝也只能安慰自己，“反正他迟早都会知道，娜特也会告诉他的，没事，没事。”

　　埃文·贝尔看着电脑屏幕却是愣了愣，麦考利·卡尔金？“小鬼当家”的男主角，好莱坞童星的代表人物，进入上个世纪九十年代末之后就迅速消沉下去的代表？虽然埃文·贝尔知道，娜塔莉·波特曼和麦考利·卡尔金都是很熟悉的，但他却没有预料到，米拉·库妮丝居然和麦考利·卡尔金曾经是订婚的关系！娱乐圈里的意外惊喜还真是层出不穷。

　　埃文·贝尔曾经在酒吧里和麦考利·卡尔金发生过冲突，而且事情还不小，不过当时麦考利·卡尔金完全就是酒醉的状态，是他主动闹事的，错不在埃文·贝尔。如果那时候麦考利·卡尔金和米拉·库妮丝就是订婚的关系，所以无论是担心埃文·贝尔知道他们的关系而严厉对待米拉·库妮丝，亦或者是米拉·库妮丝听信了未婚夫的话语而对埃文·贝尔没有好印象，今天米拉·库妮丝紧张都是可以肯定的。

　　埃文·贝尔不由哑然失笑，到时候在剧组见面肯定会很有趣。不过，米拉·库妮丝什么时候和麦考利·卡尔金解除婚约的？埃文·贝尔注意到了，米拉·库妮丝刚才使用的是过去时态。

　　“结束了？”泰迪·贝尔的声音传了过来，他看到埃文·贝尔坐在那里发呆，就开口询问到，埃文·贝尔愣了愣，点头应了一声，“那就快去洗澡。”泰迪·贝尔走过来把弟弟膝盖上的笔记本电脑拿了起来。

　　埃文·贝尔依依不舍地坐在椅子上，伸了一个懒腰，“凯瑟琳呢？”

　　“在和狄柏思通电话。”泰迪·贝尔回答到，两兄弟交换了一个眼神，显然凯瑟琳·贝尔有心事总算是有一个可以坦白吐露的对象了，这是好事。

　　埃文·贝尔坐在原地又磨蹭了一下，这才在泰迪·贝尔的注视下站了起来，朝浴室走去，准备洗澡睡觉。


第2244章 剧集开机

　　看着伦敦上空那密集的乌云，埃文·贝尔不由感叹到，“伦敦的天气总是让人忧郁。”

　　“当你习惯之后，你就会发现这样的天气还是让人很有安全感的。”马丁·弗里曼站在旁边，一脸正色地说到。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，“你是指随时都有可能下雨的惊喜吗？”

　　“不，我是指省去了擦防晒霜的麻烦。”马丁·弗里曼应对自如。

　　此时埃文·贝尔、马丁·弗里曼和整个“神探夏洛克”剧组的工作人员大喇喇地站在街道上，虽然整条街的两侧都已经封锁了，为即将开始的拍摄做准备，但赶到现场的记者和影迷们还是将整条北高尔街都包围了。

　　“神探夏洛克”电视剧剧组今天正式开机，上午九点举行新闻发布会，然后下午两点正式开拍，上午有超八十名媒体记者出席了新闻发布会，对歇洛克·福尔摩斯剧集重新启动的新闻表示了关注。当然，最关注的还是埃文·贝尔要成为新任歇洛克·福尔摩斯。

　　史上最著名的歇洛克·福尔摩斯扮演者莫过于英国演员杰里米·布雷特，他已经于1995年去世，在杰里米·布雷特四十多年的演艺生涯中饰演过众多角色，但几乎都没有能够超越他在观众心目中歇洛克·福尔摩斯的形象。可以说，在歇洛克·福尔摩斯的真实形象上，人们公认就是杰里米·布雷特的模样，无论是外貌的相似还是演技的钻研，杰里米·布雷特都被认为是最权威的歇洛克·福尔摩斯。

　　埃文·贝尔现在又要在电视剧集中挑战歇洛克·福尔摩斯这个角色，自然是引起了无数讨论的。埃文·贝尔曾经出演过开辟新道路的独立角色，比如说杰克·斯派洛船长；他也曾经挑战过以往作为经典存在的角色，比如说小丑，而埃文·贝尔都用惊艳的表现征服了所有观众。这一次，挑战近二十年都没有出现在小屏幕上的歇洛克·福尔摩斯，而且还是要打破英国人内心对杰里米·布雷特根深蒂固的“正版福尔摩斯”印象，绝对不是一件容易的事。

　　除此之外，小罗伯特·唐尼在去年年末上映的“大侦探福尔摩斯”里也出演了同一角色，这部电影拿下了北美两亿零九百万、海外三亿一千五百万的票房，全球票房昂首突破了五亿门槛，虽然说其中部分原因也是来自于裘德·洛饰演的“史上最帅华生”的吸引力，但没有人会否认小罗伯特·唐尼的魅力。可以说，小罗伯特·唐尼也被认为是对歇洛克·福尔摩斯的全新诠释。

　　现在，“大侦探福尔摩斯”依旧还在热映之中，埃文·贝尔就要正面挑战小罗伯特·唐尼才建立起来的福尔摩斯形象，这场对决自然是让媒体记者们热血沸腾。

　　所以，当新闻发布会结束之后，记者们就迫不及待地跟随着剧组来到了拍摄场地，目睹正式开机的一幕，第一时间将埃文·贝尔饰演的歇洛克·福尔摩斯造型公布于众。而幸运的是，剧组并没有执行封闭拍摄，这对于记者们来说实在是再好不过的消息了。

　　今天剧组将开机的第一场戏选择在了故事中大名鼎鼎的贝克街221B。现实中的伦敦贝克街221B，如今已经成为了福尔摩斯博物馆，几乎一年四季都有到这里拍旅游的游客，附近还有各种各样和歇洛克·福尔摩斯相关的标志、图案，这里现在不仅仅是一个街道了，已经成为伦敦的第一个地理坐标，成为原著爱好者们朝圣的最佳场所。

　　这样一来，剧组要在真实的贝克街221B展开拍摄，这几乎就是不可能的事了，撇开博物馆里的设施不能轻易移动这一点不说，单说随时都有可能到访的游客，都使得拍摄会变得无比困难起来。简单来说，剧组真的要租赁贝克街下来进行拍摄，估计市政厅也不会同意的。

　　剧组经过缜密的侦查之后，选择了贝克街东边不到一英里（一千五百米）的北高尔街进行拍摄，这条街道的建筑风格、房屋构造和贝克街基本保持了一致，从视觉效果上来说，的确是没有太大差异。于是，北高尔街187号就成为了电视剧集里“贝克街221B”的所在地。

　　埃文·贝尔经过定装之后，由凯瑟琳·贝尔亲自设计了二十一世纪版歇洛克·福尔摩斯的服装，黑色西装搭配浅灰色衬衫，黑色长毛呢风衣，深蓝色羊绒围巾，合适的剪裁将他修长的身型勾勒出来之余，却没有太过突兀的色彩，真正的绅士贵族气质被深深地收敛在服装之下的身体里。用一句最直接的话来形容，那就是闷骚。

　　相对而言，马丁·弗里曼的服装则显得干净利落了许多，黑色牛仔裤，格子衬衫搭配灰色编织纹理毛衣，黑色夹克，虽然颜色也比较朴素，但显然比埃文·贝尔更加平民一些，搭配一头短发，军人风格还是隐约可以察觉的。

　　此时两个人就站在北高尔街上，等待着剧组工作人员为第一场戏的拍摄做准备，导演保罗·麦奎根走了过来，打断了两个人的闲聊，“埃文，马丁，等一会第一场戏的走位会是这样的……”

　　欧美电视剧的导演并不像电影一样，一部电影就是一个导演，许多时候一个电视剧剧组拥有五位以上的导演也是很正常的事，甚至更多。在电视剧领域里，铁打的营盘流水的兵，实在是再合适不过的话语了，基本上来说，真正能够固定下来的位置是制片人和整个制作卡司，导演、编剧、演员都不能算是固定的，随时都可能出现更换的局面。所以，电视剧剧组的工作方式显然略显不同。

　　保罗·麦奎根是目前暂定的第一集导演，第二集是否依旧由他知道目前还是未知数，要看第一集制作完毕之后的情况。其实保罗·麦奎根在欧洲是小有名气的导演，他在1998年拍摄了自己的处女作“迷幻屋”，赢得了当年英国电影和电视艺术学院奖的最佳电视电影奖杯，除此之外还有斯德哥尔摩电影节的费比西奖、葡萄牙奇幻电影节的三项大奖、纽约地下电影节的最佳影片，可谓是一鸣惊人。

　　随后保罗·麦奎根在2000年拍摄的“天王流氓”又赢得了欧洲电影奖的年度发现奖。在这之后，他开拍摄了“谜情公寓”、“幸运数字斯莱文”等作品，未能没有能够真正闯出名号，但在业界的口碑还是十分不俗的。

　　这一次“神探夏洛克”选择了保罗·麦奎根来拍摄剧集的第一集，作为开辟新系列的第一次出击，可见史蒂文·莫法特等人对保罗·麦奎根的信任了。

　　第一场戏的拍摄其实并不复杂，作为开机的戏份，肯定是希望有一个良好的开头，为剧集讨一个彩头。这场戏在剧集之中其实是歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生的第二次见面了，两个人通过朋友介绍要一起合租，于是约翰·华生就来到了贝克街与歇洛克·福尔摩斯汇合，准备上221B看房子。第一场戏就是两个人在门口简单的寒暄。

　　“你从出租车走下来，来到门口，和马丁面对面交谈，这就可以了，我们的镜头会从这个方向一路推进。”保罗·麦奎根简单地介绍着说到，“你们需要彩排一遍吗？”这场戏其实在走位方面没有任何难度，表演方面也没有太多深刻的内容，主要就是一个关于房东赫德森太太的对话。

　　埃文·贝尔点了点头，“为什么不呢？”不管戏份有多么简单，作为开机的第一场戏，他和马丁·弗里曼没有任何默契的情况下，彩排是十分有必要的。

　　对于埃文·贝尔认真严谨的态度，马丁·弗里曼显然是再同意不过了，“当然。”

　　“你好。”

　　“哦，福尔摩斯先生。”

　　“请叫我歇洛克就好。”

　　埃文·贝尔和马丁·弗里曼先对了两遍台词，确认整个节奏没错之后，然后严格地按照一会拍摄时的走位，又进行了一次彩排。由于这场戏没有太多难度，又是第一场戏，在演技方面导演暂时没有任何要求的情况下，都交给演员自由发挥，所以彩排的内容也比较基本。

　　两个人前后彩排了四次，确认整体没错之后，史蒂文·莫法特也就作为剧组代表，宣布了“神探夏洛克”的正式开拍。

　　果然，第一场戏的拍摄没有任何难度，虽然因为保罗·麦奎根对镜头走向有一点不满，导致了一次NG，但第二次拍摄之后，就宣告这场戏一气呵成完成了拍摄。

　　前后不过五分钟的光景，剧组就结束了在北高尔街上的拍摄，准备走上北高尔街187号的二楼进行室内拍摄。当街道两侧的围观人群看到剧组开始收拾东西准备进入室内拍摄时，都开始喧闹起来，不停地大声呼喊埃文·贝尔的名字，这让剧组的工作人员们都有些不适应。毕竟，拍摄电视剧的过程中很少会看到如此热情粉丝们的场景。

　　史蒂文·莫法特对于这样的场景却是早就有心理准备了，笑呵呵地对着停下来观看的工作人员们说到，“走吧，喊的又不是你们的名字。”


第2245章 矛盾混合

　　“你觉得如何，华生医生？如果你们要分房睡的话，楼上还有间卧室。”埃文·贝尔指着房东赫德森太太的这句台词，看向了史蒂文·莫法特，投去了质疑的目光，“你是认真的？”

　　史蒂文·莫法特呵呵地笑了起来，“怎么，你有意见？”

　　“没有，当然没有。”埃文·贝尔撇了撇嘴，将台词本放了下来，“只是在想，你们是不是故意这样做的。”从原著小说开始，歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生之间的友谊就被许多忠实粉丝认为是超越了爱情的存在，而伴随着“断背山”所代表的同性恋文化越来越出彩，在许多作品之中有意无意地制造两个男主角之间类似于兄弟情义的桥梁，就成为了吸引观众的不二法宝。

　　“大侦探福尔摩斯”之中，歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生之间的革命情谊就被人们戏称为“老夫老妻”；同样，在“神探夏洛克”之中，这两位主角之中那种超越了友情的信任更是成为了一时的话题，而且编剧还在台词之中明目张胆地制造出许多混淆视听的台词，类似于“他是我的”这样的台词就多次出现在歇洛克·福尔摩斯的口中。

　　上一辈子埃文·贝尔就十分好奇了，编剧们这是故意的吗？虽然目前看来是这样，但埃文·贝尔现在有机会直接求证，他也就直接开口询问了。

　　“是的，为什么不？因为赫德森太太的话语其实就是读者的立场，或者是外人的立场，在别人看来，也许他们就是天生一对。”史蒂文·莫法特很直接地就承认到。

　　“那歇洛克的台词呢？”埃文·贝尔脸上也不由露出了笑容，比起美剧的擦边球来说，英剧显然是大胆太多太多了，不仅是同性恋，包括毒品、粗口、果露、性爱等方面的戏份，在英剧之中都十分坦然而且频繁，其实从这方面来说，美国比英国落后了太多太多，英国显然要大胆了不止一个档次。

　　史蒂文·莫法特耸了耸肩，“对歇洛克来说，这些话没有任何意思，你知道的，对他来说工作就是他的另一半，其他无论是男人还是女人都没有什么差异。”说完之后，史蒂文·莫法特看向了埃文·贝尔，笑呵呵地询问到，“你在意？”

　　“如果我在意的话，我就不会出现在这里了。”埃文·贝尔对于这些敏感的焦点一点问题也没有，瞻前顾后可不是一名称职的演员应该有的心态，真正全身心投入角色才是真理。

　　重新投入拍摄之后，片场的戏份显然比刚才在街道上轻松了一些，不知道是什么原因，也许是室内比较温暖，也许是这已经不是第一场戏了，也许是因为台词太容易惹人发笑了。但气氛轻松显然是一件好事，使得拍摄进程十分顺利。

　　“那么这些自杀呢，歇洛克？”赫德森太太拿着报纸，从厨房走到了客厅，看着上面的新闻询问到，“我以为那正对你胃口呢，三宗一模一样的自杀案。”

　　歇洛克·福尔摩斯沉静地走到了窗口，那双眼睛迸发出专注的光芒，低声说到，“四宗。有第四宗了，而且这次与众不同。”

　　“第四宗？”赫德森太太显然不太明白。这时楼梯上传来了脚步声，解答了赫德森太太的疑问，刚才楼下传来的嘈杂声是警车抵达的声音，而歇洛克·福尔摩斯在窗口看到了这样的情况，这才推断出自杀案又多出了一宗。

　　“哪儿？”歇洛克·福尔摩斯微微皱着眉头看向了上楼的雷斯垂德警官，先发制人。

　　雷斯垂德警官显然已经习惯了这种对话方式，直接就说到，“布莱克斯顿·劳里斯顿花园。”

　　“这次有什么不一样？否则你也不会来找我。”歇洛克·福尔摩斯的脸上又恢复了平静，彷佛什么事也没有发生过一般，语气冷漠之中带着一些疏离。

　　“你知道之前的受害者都没有遗言的。这次有了，你要来吗？”雷斯垂德警官的话让歇洛克·福尔摩斯的嘴角不动声色地扯了扯，似乎在思考这个反常之处代表着什么，但他的表情还是没有太多的变化，让人看不出来他到底在想什么，紧接着他就询问到，“谁负责取证？”

　　“安德森。”雷斯垂德警官开口回答到。

　　歇洛克·福尔摩斯的眉头皱了起来，毫不掩饰自己的厌恶，“他无法跟我共事。”

　　“那么他自然不会协助你了！”雷斯垂德警官显然对歇洛克·福尔摩斯是再了解不过了。

　　“但我需要一个助手！”歇洛克·福尔摩斯强调到。

　　雷斯垂德警官不想在这个话题上继续纠缠下去，于是直接问到，“你会来吗？”

　　歇洛克·福尔摩斯露出了高傲的表情，“我才不坐警车呢，我随后就到。”雷斯垂德警官终于得到了想要的答案，道了声谢便转身匆匆离开了。

　　这一切发生得太快了，赫德森太太和约翰·华生两个人在旁边，都不太清楚到底发生了什么。

　　听着脚步声渐渐远去，歇洛克·福尔摩斯原本还能够保持冷静，一张脸颊冷漠地就好像被冰块冰冻住了，但当脚步声消失在一楼时，他终于开始绽放掩饰不住的奇异笑容，他抑制不住地兴奋着，甚至孩子气地高高跳跃了起来，“太棒了！正点！”他欢呼雀跃地在房间里转了一圈，眉宇之间全是喜悦在跳动，“四起连环自杀，外加一个遗言，今天完全就是圣诞节！赫德森太太，我要晚点回来，可能需要准备点食物。”

　　歇洛克·福尔摩斯拿起了自己刚刚脱下来的外套，一边穿着，一边激动地在房间里踱着步伐，想要用这种方式来缓解自己内心的汹涌。

　　这里本来应该是赫德森太太要接台词了，但她却完全愣住了，现场就陷入了一片沉默，就连导演保罗·麦奎根都忘记喊“卡”了，最后还是埃文·贝尔停了下来，“难道我漏了台词？我的台词都说完了啊。”埃文·贝尔足足等待了五秒，也没有等到任何回应，这才不得不打断了拍摄。

　　“哦，卡！”保罗·麦奎根这才开口说到，他揉着自己那一头只有薄薄一层杂草的头发，不知所措地站了起来，“伙计，我是说，埃文，你确定歇洛克像孩子一样跳跃起来，这合适吗？”

　　这就是问题的根结了。不要说保罗·麦奎根了，就连马丁·弗里曼如此冷静的人都被埃文·贝尔刚才的动作吓了一跳，史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯等人在旁边也是目瞪口呆。

　　埃文·贝尔重新将穿起来的外套脱了下来，一脸再正常不过的表情，“兴奋地上蹿下跳，我是说，这不就是歇洛克得知有困难案件出现时的情绪表现吗？如果没有案件可以破的话，他就会出现焦虑、烦躁、不安的情绪，但有难以解答的难题出现时，他的血液都会迅速奔驰起来。这就是我对歇洛克最基本的定义。”

　　“是的，我知道，但是，歇洛克不是应该内敛、庄重……”保罗·麦奎根的话语才说到一半，就被埃文·贝尔一连串“不不不”打断了。

　　“这是歇洛克·福尔摩斯，但又不是歇洛克·福尔摩斯。”埃文·贝尔对于这一次的挑战思考了许久许久，他不是为了突破框架而刻意如此的，而是将整个故事背景重新思考了一遍，又详细地将史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯版本的故事第一季三集内容全部都阅读之后，重新对歇洛克·福尔摩斯进行了塑造。

　　“是的，他是一个冷漠、孤僻、坚持己见、有点骄傲和自负的天才，但同时，他就像是一个不知世事的天才，所有的精神都专注于破案之上，他不是没有情绪，相反，他内心对于破案的炙热情绪如同火焰一般熊熊燃烧，他所有的情绪都是来源于破案，跟破案相关的事物都能够调动起他的积极性。在面对案件时，他就不是冷漠孤傲的了，相反，他是热情兴奋、专注从容的，那么，在面对一个难解之谜的案件时，他兴奋地上蹿下跳，我觉得是再合理不过了。”

　　埃文·贝尔的解释让片场一片安静，大家都陷入了思考之中，埃文·贝尔对于人们认知之中的歇洛克·福尔摩斯进行了一个改变，说不上颠覆，但也不是刻意去和杰里米·布雷特、小罗伯特·唐尼比较，完全就是来自于埃文·贝尔个人理解的一个歇洛克·福尔摩斯，具有浓郁的个人色彩。这才是埃文·贝尔最为特别的地方。

　　“当然，我这里说的上蹿下跳，就是字面上的意义，哦耶！”埃文·贝尔还在原地又跳了一次，“你们不觉得这样所带来的冲击更为强烈吗？从极度冷漠到极度狂热，这种矛盾混合体的展现形式，对于歇洛克·福尔摩斯来说是如此生动而真实。我们所认识的歇洛克·福尔摩斯，不是一个破案机器，而是一个破案狂热分子。”

　　埃文·贝尔发言完之后，现场依旧是一片安静，显然大家都陷入了思考，而第一个反应过来的，赫然是马丁·弗里曼，他打了一个响指，沉稳地说到，“太出色了！”这顿时让埃文·贝尔的脸上露出了一个大大的笑容。


第2246章 打破经典

　　挑战经典本来就不是一件容易完成的工作，这和打破科学束缚有着异曲同工之妙，比如说打破人们记忆中地球是方形的概念，证明地球是圆形的，从毕达哥拉斯到埃拉托斯特尼，再到麦哲伦、牛顿，从公元前五世纪到十八世纪三十年代，这个理论才被证明是正确的。主要是因为人们脑海中已经形成了惯性模式，他们认为这就是真理，所以一旦出现了颠覆或者挑战真理的情况，势必会引起人们的排斥。

　　角色也是如此——只是没有科学研究那么严肃罢了，一个漫画或者小说角色在读者心中塑造了不可磨灭的固定虚拟印象之后，要脱离虚拟载体，用影像的形式展现出来时，肯定会遭受着读者们严厉到苛刻的挑剔，许多经典漫画或者小说电影化时就承受着书迷们巨大的压力，成功和失败的几率旗鼓相当，就是这个道理。

　　所以，当一位演员成功地演绎了一个虚拟角色之后，人们就很难改变脑海之中根深蒂固的印象了。比如说哈里森·福特之于印第安纳·琼斯，比如说杰里米·布雷特之于歇洛克·福尔摩斯，比如说克里斯托弗·里夫之于超人，比如说埃文·贝尔之于杰克·斯派洛船长……都是如此。

　　这些演员赋予了虚拟角色以血肉，将这个形象融入了自己的个性特征，演变成为粉丝心中的经典存在，从某种程度上来说，甚至无法区分演员与角色之间的界限，使得这个角色成为演员演艺生涯中最特别的存在。杰里米·布雷特和克里斯托弗·里夫都是如此，他们一辈子的演员形象都被固定在了这个经典的虚拟角色身上，即使他们出演其他作品，也逃离不开这些角色的影子。

　　在这样的情况下，挑战这些经典荧幕形象的举动无疑就要承受着巨大的压力，埃文·贝尔出演小丑的时候，人们几乎从方方面面将埃文·贝尔与杰克·尼科尔森版本的小丑进行比较，不过最终埃文·贝尔却是战胜了所有束缚，成就了真正经典的小丑。现在在好莱坞得到了公认，没有人敢于再去挑战小丑这个角色，否则就是自取其辱，这就是所谓的“经典”的威力。同样，杰克·斯派洛船长也是如此，可以想象佩恩·莱切现在肩膀上的巨大压力，包括迪士尼和杰瑞·布鲁克海默都是战战兢兢地走钢索。

　　埃文·贝尔出演歇洛克·福尔摩斯，也是如此。当埃文·贝尔做出了不同于杰里米·布雷特塑造的歇洛克·福尔摩斯的举动时，人们自然而然就会差异非常，认为这是不妥的、奇怪的、异常的、不符合角色形象的，就连参与了剧本再创作的导演、编剧等人都如此错愕了，更何况是届时要收看剧集的观众们呢？

　　在人们的固定印象之中，歇洛克·福尔摩斯是沉稳、严肃、庄严的，他冷静到近乎冷血，就好像是一台精密的仪器，即使是约翰·华生在他面前也很难摆脱“傻子”、“花瓶”的印象，这样的一个天才，是如此独一无二的存在。这就是杰里米·布雷特塑造的歇洛克·福尔摩斯。

　　现在，埃文·贝尔居然上蹿下跳！歇洛克·福尔摩斯像十六岁的怀春少女一般腾空跳跃起来表达自己内心的喜悦？哦，上帝，这实在太荒谬了，太可怕了！所以，难怪整个片场看了埃文·贝尔的表演之后，没有人能够反应过来了。

　　哪怕是在埃文·贝尔解释了自己的想法之后，哪怕是马丁·弗里曼拍手表示了赞同之后，现场依旧是一片难以接受的模样，看来埃文·贝尔挑战经典，甚至是打破经典的道路，绝对是任重道远。

　　“不如我们看看回放吧，看看整体呈现出来的效果，我们再进行讨论，怎么样？”埃文·贝尔对着导演保罗·麦奎根说到，同时又看向了史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯，用坚定而自信的眼神表达了自己的询问。

　　还是马克·加蒂斯最先反应过来，他耸了耸肩，“当然，为什么不呢？”他想起了自己和史蒂文·莫法特找埃文·贝尔的原因，就是愿意相信埃文·贝尔能够赋予歇洛克·福尔摩斯这个角色全新的生命力，而埃文·贝尔个人的才华也不是浪得虚名，所以，与其固步自封在这里坚决否认“这不符合角色形象”，不如开拓思路、放开心胸尝试去细细品味一下埃文·贝尔为歇洛克·福尔摩斯所带来的变化。

　　不仅保罗·麦奎根、史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯三个人，附近的工作人员也都围了上来，重新审视刚才拍摄的那段。回放之后，人们不由发现，埃文·贝尔的表演不露痕迹、一气呵成，不仅不怪异，相反还有一种天然的融洽感。

　　歇洛克·福尔摩斯原本正在和约翰·华生说话，被赫德森太太的话吸引了注意力之后，察觉到了楼下抵达的警车，眉宇之间就可以可以看到他的兴奋和雀跃了，想必在此刻他的大脑就已经进入了破案状态，仔细思考着过去三起自杀案的每一个细节。当雷斯垂德警官出现时，歇洛克·福尔摩斯又将自己的兴奋隐藏了起来，恢复了平时冷漠的模样，但从他略显急促短暂的发音还是可以隐隐察觉到他比之前聊天时更加急切一些，而这种急切在一切都确定下来、雷斯垂德警官离开之后，就爆发了出来，他兴奋地像个孩子跳跃了起来，甚至还在原地转圈起来，迈着华尔兹般的优雅步伐在客厅里为出行做准备。

　　这一切行云流水地延续下来，没有任何违和感，相反将歇洛克·福尔摩斯这样一个对外事漠不关心、对破案热血沸腾的人物形象用不到一分钟的时间就勾勒了出来。而埃文·贝尔眉宇之间那细微的变化，从容和睿智的光芒并不耀眼却让人无法挪开视线。

　　这才仅仅是第二场戏而已，埃文·贝尔就完美地融入了歇洛克·福尔摩斯这个角色之中，人们也说不上来，到底和杰里米·布雷特、小罗伯特·唐尼有什么不同之处，但就是有一种莫名其妙的坚定：这才是歇洛克·福尔摩斯真正的模样。

　　原本以为会是一次十分困难的挑战，但从这场戏来看，埃文·贝尔在饰演歇洛克·福尔摩斯的过程中，不仅没有任何困难，甚至可以说是如鱼得水。等反复看过三次重放之后，保罗·麦奎根心中已经认可了埃文·贝尔塑造的歇洛克·福尔摩斯，但他还是下意识地看向了史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯，毕竟真正掌控剧集走向的是两位编剧兼制作人。

　　史蒂文·莫法特看了一眼面露兴奋的马克·加蒂斯，他知道马克·加蒂斯是已经认可了，其实他也已经被埃文·贝尔说服了，但作为制作人，可不能意气用事，所以他决定再看看，“埃文，先按照你的思路进行吧，我们先把这场戏拍摄完毕之后再说。”

　　原本以为今天开机选择的场景都比较简单，拍摄会十分顺利，但谁知道，才开机不到半个小时，居然就遇到了决定性的问题。

　　埃文·贝尔对此自然是没有任何异议的，在“神探夏洛克”剧组他就是一名演员，话语权式微的演员，他已经表明了自己的立场，并且尽全力贡献了出色的表演，那么最终的判断就轮不到他来决定了。

　　“所以，我们从哪里继续拍摄下去？”埃文·贝尔开口向保罗·麦奎根询问到，他不知道导演是打算如何安排这些镜头，如果是一个长镜头，那么他就必须从雷斯垂德警官下楼开始重新进入状态。

　　保罗·麦奎根迟疑了一下，“呃……”然后他简单构思了一下，带着抱歉的笑容，“你能再跳一次吗？”这话让旁边不少工作人员都轻笑了起来。“我觉得就从雷斯垂德警官离开的时刻切入，然后把你在整个客厅里游走的过程用一个连贯的镜头拍摄下来，这样的效果会更加出色。”

　　埃文·贝尔却是十分坦然地接受了这样的要求，“当然，没有任何问题。”然后他转身看向了马丁·弗里曼和赫德森太太的扮演者尤娜·斯塔布斯，“不过这一次可不允许接不上台词了，虽然华尔兹很优雅，但转多了也会头晕的。”

　　尤娜·斯塔布斯立刻举起了自己的双手，做投降状，脸上挂着无奈的笑容，“有了心理准备，第二次就不会被吓到了。”老太太的话语让埃文·贝尔的脸上也浮现出了笑容。

　　重新站好位置，埃文·贝尔稍微酝酿了一下，然后对着饰演雷斯垂德警官的鲁伯特·格雷夫斯说到，“我准备好了，给我一个开始。”

　　鲁伯特·格雷夫斯看向了保罗·麦奎根，确定剧组都准备好之后，就开口说到，“谢谢。”然后原地开始跺脚，制造出下楼梯的声响，埃文·贝尔也就瞬间进入了表演状态，歇洛克·福尔摩斯上身！


第2247章 渐入佳境

　　听着雷斯垂德警官的脚步声渐渐远去，歇洛克·福尔摩斯站在原地看向了窗外，彷佛在思考着什么一般，那俊朗的脸颊染上了一层冰霜，清晰地写着“生人勿进”，但是他的耳朵却在仔细辨别着雷斯垂德下楼的脚步声，当脚步声消失在一楼时，他的脸上刹那间就绽放出绚丽的笑容，就好像是上午十点的阳光一般灿烂，他抑制不住地兴奋着，甚至孩子气地高高跳跃了起来，“太棒了！正点！”他欢呼雀跃地在房间里转了一圈，眉宇之间的喜悦没有任何掩饰，宛若烟花一般盛开，“四起连环自杀，外加一个遗言，今天完全就是圣诞节！赫德森太太，我要晚点回来，可能需要准备点食物。”

　　歇洛克·福尔摩斯拿起了自己刚刚脱下来的外套，一边穿着，一边激动地在房间里踱着步伐，一圈又一圈，就好像是华尔兹的优雅舞步，他想要用这种方式来缓解自己内心的汹涌。

　　“我是你的房东，亲爱的，不是你的管家。”赫德森太太这么抱怨着，但脚步还是朝着厨房的方向走了进去。

　　歇洛克·福尔摩斯匆匆将大衣套上身，拿起了围巾，“冷的东西也行。”然后就直接朝门口走去，“约翰，喝杯茶吧，把这儿当自己家。”最后一句话“不用等我”则是伴随着“砰”的门板关闭声响一起传了过来。

　　歇洛克·福尔摩斯的兴奋让约翰·华生有些失落，他是一个瘸子、他心理有疾病、他晚上失眠，比起歇洛克·福尔摩斯的神采飞扬来说，约翰·华生只觉得自己的生活就好像是一潭死水，没有任何波澜，这让他有些沮丧，甚至有些愤怒，刚才抵达这个陌生公寓的欣喜和快乐刹那间都被破坏殆尽。

　　“看看他，高兴得上蹿下跳。”赫德森太太觉得很是不可思议，一脸感叹地看着约翰·华生，“我丈夫也是一样，但是我看得出来你是沉稳的类型。我给你倒杯茶，你就别动你的腿了。”赫德森太太友好地说到。

　　“该死的！我的！腿！”约翰·华生毫无预兆地就爆发了出来，就好像是被踩到脚的老虎，愤怒地咆哮着，这顿时让赫德森太太吓到了，整个人都不知所措地哆嗦了一下。约翰·华生也意识到自己这平地响雷的怒吼不是太礼貌，道歉的话语紧随而来，“抱歉，很抱歉……你知道的，这该死的……”约翰·华生用拐杖敲了敲自己的右腿。

　　赫德森太太走到了沙发旁边，看着约翰·华生那僵硬的腿，“我明白，亲爱的，我髋骨也不好。”可以看得出来，经过歇洛克·福尔摩斯的锻炼，赫德森太太的神经已经十分坚韧了。

　　约翰·华生还是有些暴躁地抓起了赫德森太太刚刚放下的报纸，“一杯茶就好，亲爱的，谢谢。”

　　“仅此一次，亲爱的，我不是你们的管家。”赫德森太太淡定地走进了厨房。

　　“再来两块饼干，如果有的话。”约翰·华生甚至开始点餐了。

　　“我不是管家哦！”赫德森太太再次强调，但是她准备茶点的动作已经忙里开来了。

　　约翰·华生打开了手中的报纸，头版头条上印着一位被害人放大的照片，几乎占据了大半个版面，一边还附着案件负责任雷斯垂德警官的照片，如果没有看错的话，这就是刚才跑来向歇洛克·福尔摩斯求助的那位警官。

　　就在这时，“你是个医生。”突如其来的低沉声音让约翰·华生几乎吓了一跳，他一抬头就看到了歇洛克·福尔摩斯站在房间门口不慌不忙地戴上一副皮手套。约翰·华生的表情有些尴尬，他察觉到刚才失控的声音肯定被听到了，但歇洛克·福尔摩斯却彷佛没有任何察觉一般，用陈述语气接着说到，“而且是个军医。”

　　“是的。”约翰·华生拄着拐杖直接站了起来，他站立地笔直笔直，展示了军人风范。

　　“医术如何？”歇洛克·福尔摩斯倒是很单行。

　　“非常出色！”约翰·华生的语气十分肯定，甚至可以听到他内心自豪骄傲的声音。

　　“见过很多伤亡、暴力致死吗？”

　　“是的。”

　　“我敢说，不好受。”歇洛克·福尔摩斯走到了约翰·华生的面前，用着沉稳的声音略带压迫和诱惑地说到。

　　约翰·华生愣了愣，但还是没有退缩地看着歇洛克·福尔摩斯，“当然，这辈子已经看够了，下辈子也够了。”

　　“想再多看些吗？”歇洛克·福尔摩斯的话语才一出来，约翰·华生就脱口而出，“哦，上帝，太想了！”

　　歇洛克·福尔摩斯对于这样的答案一点都不意外，几乎在约翰·华生说话的同时就转身离开了，而约翰·华生话音还在空气里飘散，就紧跟着走了上去，那种久违的激情让约翰·华生看起来显得有些迫不及待。

　　“抱歉，赫德森太太，茶不喝了，我们要出门。”歇洛克·福尔摩斯一边走下楼梯，一边扬声说到，“两个人都走？”赫德森太太的声音传了过来，这让歇洛克·福尔摩斯停下了脚步，“非正常自杀？四宗连环？还干坐在家里干什么，终于找到乐子了。”歇洛克·福尔摩斯走向了正在准备茶点的赫德森太太，亲吻了她的脸颊。

　　“看把你高兴的！注意点形象！”赫德森太太微笑着说到。

　　歇洛克·福尔摩斯挑了挑眉，“谁还在乎那个！”他大步往外走着，脸上的笑容绽放出最耀眼的光芒，“好戏，赫德森太太，开场了！”

　　“卡！”保罗·麦奎根的声音响了起来，他几乎掩饰不了自己声音里的兴奋，刚才整场戏没有任何阻碍地拍摄下来，几乎可以说是一气呵成，无论是摄像机走位、光线这些技术条件，还是演员的表演、台词的陈述这些主观因素，都无可挑剔，没有任何阻碍地将开机之后第一场重要戏份完成了拍摄。

　　但是，让保罗·麦奎根真正兴奋的是，他可以清晰感受到来自于歇洛克·福尔摩斯的魅力。埃文·贝尔所饰演的歇洛克·福尔摩斯，目前还没有展示出任何破案的天赋，但是他整个人身上那种充满睿智和专注的气质，却有一种特别的吸引力，让人不由自主开始期待，接下来歇洛克·福尔摩斯会做出什么样的事。当然，众所周知歇洛克·福尔摩斯是破案高手，那么他在二十一世纪的伦敦，破案时又会有什么惊艳表现吗？

　　这就是埃文·贝尔赋予歇洛克·福尔摩斯最大的魅力，让人沉浸其中隐隐约约被拉扯进故事里的魅力。对此，保罗·麦奎根表示由衷的感叹。当初他听说史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯用一季九十万英镑的价格邀请埃文·贝尔出演“神探夏洛克”时还表示了怀疑，显然看来，绝对是物超所值。

　　英剧不比美剧，美剧最顶尖的遥远一集片酬过百万美元的也大有人在，而一线演员一集片酬过三十万美元的也数不胜数，一季下来五百万美元以上的片酬比比皆是。但是在英国电视剧领域，一季片酬超过七十万英镑的就可以称得上是绝对高薪了，只有很少很少的一部分演员能够拿到。而埃文·贝尔的九十万英镑一季片酬，即使说不上绝无仅有，也是顶尖的存在。

　　可是现在看来，埃文·贝尔能够拿如此高片酬是有实力做保证的。

　　撇开这些题外话不说，保罗·麦奎根显然对于埃文·贝尔的表现是再满意不过的了，他已经没有任何意见了，但最终是否按照这个风格拍摄下去，还是要看两位制作人的。

　　史蒂文·莫法特察觉到了保罗·麦奎根看向自己的眼神，不由笑了起来，“不要这样看我，弄得好像我在毁了这一切似的。”

　　面对调侃，保罗·麦奎根也不由笑了起来，“史蒂文，你怎么看？”

　　“很好，呃，或者我应该说棒极了，理所当然！”史蒂文·莫法特也没有再吊胃口，笑呵呵地给出了肯定的答案，“伙计，你是对的，整个表演看下来，确实很有说服力，我很难再将你和福尔摩斯区分开来了。”后面这句话是看着埃文·贝尔说的，显然是对埃文·贝尔的表现是赞不绝口的。

　　马克·加蒂斯站在旁边也是一脸满意的笑容，“伙计，可以说说你的脑袋里到底在想些什么吗？这一切真的是太精彩了。”此时此刻，没有人会在脑海里描绘杰里米·布雷特版本的歇洛克·福尔摩斯形象，印象之中那个关于大侦探的影像正在一点点地被埃文·贝尔所取代。

　　埃文·贝尔饰演的歇洛克·福尔摩斯，不是说大方向上有什么天翻地覆的改变，只是神态、动作、语调、眼神这些十分细琐的方面，埃文·贝尔将一个“二十一世纪的歇洛克·福尔摩斯”悄无声息地勾勒出来，彷佛这就是生活在现代时空里歇洛克·福尔摩斯应有的模样，一切都是那么理所当然，深深地留下了属于埃文·贝尔的烙印。

　　面对马克·加蒂斯的赞叹，埃文·贝尔指了指自己的脑袋，“正在思考‘血字的研究’。”


第2248章 不得其解

　　“神探夏洛克”开机了！

　　这条新闻无差别地在全世界范围内波及开来。继2008年三月开机的“朱诺”、2009年三月开机的“一天”之后，2010年奥斯卡颁奖典礼结束之后，埃文·贝尔又再次加入了全新的剧组“神探夏洛克”，可以说是刹那间就吸引了所有人的注意力。

　　人们——特别是以美国媒体为首——都在好奇，“神探夏洛克”到底出色在哪里？吸引了埃文·贝尔选择这套剧集成为他继续去年十一月以来的第一部作品！

　　如果埃文·贝尔想要投身电视剧行业，美国诸多电视台绝对会举起双手双脚欢迎埃文·贝尔的加盟，无论是迷你剧还是电视电影都没有任何问题，从片酬到剧本再到卡司，都绝对会提供一份顶尖名单，倾力打造埃文·贝尔有史以来第一次挑战小屏幕的作品。但为什么是英国电视剧，为什么是“神探夏洛克”，美国媒体可以说是百思不得其解，甚至几乎可以称之为被惊吓到下巴脱臼，哪怕埃文·贝尔再特立独行，这件事对于美国媒体的冲击力还是格外明显的。

　　首先，片酬肯定不是理由。从官方数据可以得知，埃文·贝尔在“神探夏洛克”一季的片酬是九十万，虽然说在英国电视剧领域这个片酬十分高，但平均下来就是一集三十万英镑的片酬，比起埃文·贝尔在好莱坞片酬已经稳定在三千万美元以上的数据来说，绝对可以说是天差地别。

　　埃文·贝尔在美国出演电视剧，片酬至少可以一集八十万美元起跳，虽然比不上现在电视剧领域最高破百万的规格，但也是顶尖前五名的水准。这就远远比英国电视剧要有价值多了。当然，片酬从来都不是制约埃文·贝尔的理由，以前不是，现在不是，未来也不会是。

　　其次，足够的主动权也不会是理由。埃文·贝尔这一次出演“神探夏洛克”，却没有出现在导演或者编剧的位置，而是久违地回到演员位置上——纯粹的演员，这也是“黑暗骑士”之后埃文·贝尔再一次不肩负编剧、导演等其他相关职务，单纯地以演员身份出演的作品。

　　众所周知，埃文·贝尔对于剧本的挑剔远近驰名，这件事早就成为了埃文·贝尔接工作的第一铁则。那么，“神探夏洛克”的剧本不是埃文·贝尔亲自撰写的，改编主动权、拍摄主动权、制作主动权全部都不在埃文·贝尔手上，他居然愿意接下歇洛克·福尔摩斯这个角色，让人们有充分的理由对剧本表示期待。

　　但这里就又产生了一个问题，歇洛克·福尔摩斯的剧本和角色能够取得突破了？这也就是第三个理由。

　　埃文·贝尔一向喜欢挑战自我，希望能够在角色之中寻求到更多的突破，这也是他放弃出演“加勒比海盗4”的核心原因，抛弃了五千六百万美元的片酬，离开了杰克·斯派洛船长这个角色。但是歇洛克·福尔摩斯这个角色却很难取得突破。

　　一方面是受困于原著的经典形象，颠覆性的演出是不可能的，否则剧集很有可能就要面临灭顶的灾难，所以即使再有突破性，也肯定无法超越小丑、杰克·斯派洛船长的颠覆；另一方面则是前有杰里米·布雷特，后有小罗伯特·唐尼，特别是后者，埃文·贝尔要在同一个时代，甚至是相近的时间点里，和小罗伯特·唐尼挑战同一个角色，这种强烈的对比往往会让人束手束脚，哪怕埃文·贝尔是一个特例，可以突破的空间也十分有限。

　　所以，无论从哪个角度来说，埃文·贝尔都没有理由前往英国，接拍“神探夏洛克”。特别是在埃文·贝尔拒绝了华纳兄弟的“大侦探福尔摩斯”的情况下，埃文·贝尔专门跑到伦敦去拍摄一部关于歇洛克·福尔摩斯的电视剧，就越发显得不可思议了。

　　整个美国媒体都在热切地讨论着，但却无法得出一个真正的答案，没有人看得明白埃文·贝尔做出这个选择的原因。最终，“首映”杂志给出了一个最终结论，“才华耗尽。”

　　艾略特·卡特认为，在遭受了奥斯卡的打击之后——比起蝉联影帝的新闻来说北美媒体更加愿意关注于“在云端”的失利身上，埃文·贝尔颇有些心灰意冷的状态，从去年十一月完成“在云端”的拍摄之后，埃文·贝尔就一直在家里修身养性，没有接下任何剧本，也没有创作出任何新的东西，就是在家里休息了整整四个月，这就可以看出埃文·贝尔在经历一个艰难的瓶颈——这一次是真正的瓶颈，艾略特·卡特十分肯定。

　　在“首映”的分析之中认为，音乐、电影等方面的才华逐渐耗尽之后，埃文·贝尔不具备再次创作的能力，这也是埃文·贝尔经历了整整十年高质量高水准的职业生涯之后不可避免遇到的低谷，所以埃文·贝尔急需要离开现在的环境，寻求新的突破。

　　如此一来，全新的电视剧领域、陌生的英国制片环境、有迹可循的经典人物，就成为了最佳的救赎途径。一方面埃文·贝尔可以远离美国的环境，远离音乐和电影的束缚，在另外一种形式的艺术途径之中体验不同的感觉；一方面歇洛克·福尔摩斯这样的角色留给埃文·贝尔突破的余地不大，但又有一定程度的改变——二十一世纪的歇洛克·福尔摩斯还是颇具看点，这让埃文·贝尔有足够的空间喘息，然后慢慢寻求突破瓶颈的办法。

　　所以，综合考虑之后，“神探夏洛克”确实是一个十分不俗的选择。

　　当然，艾略特·卡特也没有忽略埃文·贝尔对剧本的苛求，他认为，这也是决定“神探夏洛克”成败的关键。

　　史蒂文·莫法特、马克·加蒂斯在业界可不是无名之辈，“神秘博士”的成功证明了他们对于英国观众心理的把握是十分到位的。而史蒂文·莫法特还加入了2011年最受期待的作品“丁丁历险记”的编剧阵容里，这部作品由史蒂文·斯皮尔伯格指导，彼得·杰克逊、凯瑟琳·肯尼迪、史蒂文·斯皮尔伯格联手制作，再加上原著漫画在全球范围内的忠实影迷，即使用万众瞩目也无法形容这个项目的关注程度，史蒂文·莫法特能够加入编剧阵容本就是一种肯定。

　　那么由史蒂文·莫法特和马克·加蒂斯打造的剧本，首先有了阿瑟·柯南道尔原著小说对案件的质量做保证，其次又有两位编剧的精心打造，剧本的质量还是值得期待的。

　　艾略特·卡特认为，这也是埃文·贝尔最终决定出演“神探夏洛克”的最后一个原因，可以用王牌来形容。那就是说，在这样的一个剧本之下，成功固然可期，但失败也不会是一场惨败，这是有保证的。

　　这样的埃文·贝尔，在艾略特·卡特的笔下成为了“失去睿智、失去锐气、失去才华之后，逐渐沦落成为平庸的一名演员，竭尽全力地想要延续自己的娱乐生涯，愿意辅助一切来保证这一次作品的成功。”

　　所以，艾略特·卡特认为，“才华耗尽”就是埃文·贝尔选择“神探夏洛克”的最后原因。

　　在文章的最后，艾略特·卡特表示，当埃文·贝尔已经失去了自身的个性和锐气之后，“神探夏洛克”要取得成功实在太过困难，特别是有小罗伯特·唐尼联手裘德·洛、布莱克·莱弗利的“大侦探福尔摩斯”成功在侧，也许这套英国电视剧集就将成为见证埃文·贝尔堕落的历史坐标。

　　艾略特·卡特和“首映”在与埃文·贝尔的斗争之中吃过太多亏，所以这一次艾略特·卡特也学乖了，“即使‘神探夏洛克’侥幸取得了成功，想必在埃文·贝尔接下来的一部作品，也将面临兵败如山倒的可怕局面。”这也算是加了一个保险。

　　在整个北美媒体都不得其解的情况下，主要言论分为了两个部分，一方面是对埃文·贝尔表示了信任，认为“神探夏洛克”势必有值得挑战赢得出彩的部分，这才吸引了埃文·贝尔接拍，这不仅是对埃文·贝尔长期以来的信任，同时还是埃文·贝尔这个人性格所决定的结果——如果这部剧真的仅仅只是“不错”而已，那埃文·贝尔也许宁愿继续没有工作，也肯定不会接拍的。所以，这部分媒体和影迷们都表示，届时“神探夏洛克”进行播放时，所有的谜题都将会解开，“贝尔效应”的威力依旧是不可小觑的。

　　而另外一方面的言论则对“首映”和艾略特·卡特的观点表示了支持，这也是自“断背山”之后，久违出现的局面，不看好埃文·贝尔、反对埃文·贝尔的势力居然取得了如此广泛的支持，这也让“首映”杂志风风火火地热闹了一把。

　　那么这一次结果又会如何呢？埃文·贝尔式的奇迹能够延续下去，还是真的就如同艾略特·卡特所说，“埃文·贝尔已经才华耗尽”。“神探夏洛克”承载着这样艰巨的历史使命，在伦敦如火如荼地展开了拍摄。


第2249章 排片计划

　　作为当今好莱坞七大电影公司中的一员，十一工作室每一年的电影计划也是十分引人注目的，撇开其他不说，每一年皮克斯出品的佳作和埃文·贝尔参与的作品，都是整个电影市场必须投以足够注意力的第一选择。

　　去年圣诞节之前，十一工作室就率先公布了2010年上半年的排片计划，二月份“禁闭岛”将率先登陆北美市场；四月份颠覆英雄形象的“海扁王”粉墨登场；再接下来就是六月的“玩具总动员3”和七月的“盗梦空间”。

　　这依旧延续了十一工作室重质不重量的传统，每年的电影作品都被控制在十部以下，但是佳作不断让十一工作室在票房和口碑两方面都游刃有余。

　　二月十九日率先亮相的“禁闭岛”是莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科西斯再次合作的作品，投资八千万美元，云集了米歇尔·威廉姆斯、本·金斯利、马克·鲁弗洛等杰出演员。这个故事是根据美国小说家丹尼斯·勒翰的同名小说改编，时代设定在冷战初期，讲述的是一个心理学上人格分裂所导致悬疑惊悚局面的故事。

　　其实“禁闭岛”在筹拍阶段，是派拉蒙接手的，布拉德·格雷曾经希望由埃文·贝尔来指导并主演，这个剧本十分出色，成功地打动了埃文·贝尔，但是当时埃文·贝尔为了拍摄“朱诺”，根本腾不出手来，无奈之下也只能错过了。随后这个剧本来到了马丁·斯科西斯的手上，他产生了浓厚的兴趣，并且表示愿意接手。

　　当时莱昂纳多·迪卡普里奥刚刚依靠“血色将至”实现了自己的奥斯卡影帝梦想，原本想要给自己放一个长假休息休息的，但承蒙马丁·斯科西斯的召唤，莱昂纳多·迪卡普里奥还是毫不犹豫地接下了这个剧本。

　　马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥的第四次联手，派拉蒙自然是不愿意错过的，但是派拉蒙表示希望将这部作品制作出来冲击第八十二届奥斯卡的最佳影片，现在处于全面复苏的派拉蒙急需要在奥斯卡方面也取得一些进步，但这种想法却引起了马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人的反感。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥坚持认为，如果在制作阶段就一心抱着奥斯卡小金人的想法，那么“谎言之躯”的糟糕结局就是“禁闭岛”的未来——石沉大海。可以看得出来，莱昂纳多·迪卡普里奥已经全盘接受了埃文·贝尔的想法，对于作品的要求也越发严苛起来。

　　特别是当时面临着编剧大罢工的严峻考验，莱昂纳多·迪卡普里奥、马丁·斯科西斯和派拉蒙之间很难能够站在同一阵线上去探讨问题。经过一番纠葛，最终托马斯·兰辛出面，拿下了“禁闭岛”的改编权，将整部作品带到了十一工作室，然后交给马丁·斯科西斯从头开始运作。

　　这就诞生了最终的“禁闭岛”。

　　二月份因为冬季奥运会的缘故，原本就显得冷清的春季电影市场更加寂寥，“禁闭岛”正式登陆北美三千五百间院线，从这个院线安排就可以看出十一发行对该作展现出了强大的信心，最终赢得了六十七分的媒体综合评分，百分之七十一的烂番茄网站新鲜度，所有的好评都集中在莱昂纳多·迪卡普里奥的杰出演技身上，媒体普遍认为经过埃文·贝尔打磨之后的莱昂纳多·迪卡普里奥，如今演技已经日臻圆润，当初“罗伯特·德尼罗”接班人的称号如今也真正名副其实地闪闪发光起来。

　　“暴力喷血的噩梦般的暗色调支配全片，彷佛能把观众大脑挖空一样的神秘与快感，在官能刺激强烈的镜头语言的字里行间慢慢渲染开”、“绝非斯科西斯最好的作品，但却是他的执导手腕难得从奥斯卡咒怨中解放出来的出色心理佳作”、“迪卡普里奥的演技极具说服力，特别是在真实与虚化的剧情平衡失控后，迪卡普里奥的表演挽救了混乱罗列的局势，成为了整部电影里最亮眼的存在”……

　　“洛杉矶时报”、“名利场”等主流媒体都出示了最高分狂赞不止，同样，“纽约时报”、“综艺”等权威机构则给出了零分的判定，这种两极化的争议言论，势必将会进一步刺激票房的增长，但是作品本身在颁奖季的前景比较模糊。

　　在这样的情况下，媒体普遍预测两千五百万首映票房的“禁闭岛”，在二月份的电影市场掀起了惊涛巨浪，一万三千五百美元的单馆票房，最终爆出了四千七百万美元的首映周末票房，创造了北美影史二月份首映票房第四名的好成绩！同时也刷新了马丁·斯科西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥的个人最高首映记录，这让低估本片票房潜力的业内人士都是惊呼一片。

　　出色的首映票房成绩让“禁闭岛”看到了北美票房破亿的曙光，同时莱昂纳多·迪卡普里奥时隔两年再次入围奥斯卡影帝争夺的希望猛然点燃，不得不说，这样的结果实在是让人意外非常。

　　影院上座率令人担忧的二月份，在“禁闭岛”的压迫之下，上一周表现出色的三部首映作品“情人节”、“狼人”、“珀西·杰克逊与闪电盗贼”票房集体大跳水，跌幅超过百分之六十，其中“情人节”的票房跌幅更是达到了百分之七十，票房数字凄凄惨惨戚戚。在淡季之中，“禁闭岛”这样一部有争议有话题有口碑有明星的作品，轻而易举地就占领了大屏幕的主要客流，创造票房佳绩也赢得了更有利的位置。

　　随后“禁闭岛”在票房方面的表现果然亮眼非常，次周跌幅仅百分之四十，以两千八百万美元的周末票房完成了北美票房冠军的蝉联！不仅成为了进入2010年来之后，后“阿凡达”时代第一部完成冠军蝉联的作品，而且累积票房更是一口气飞跃到了九千五百万美元，破亿已经毫无疑问，这也让“禁闭岛”原本浇灭的颁奖季希望，又重新晃晃悠悠地点燃起来，当然，这才二月份，事情还早着呢。

　　由于出色的口碑，再加上春季档没有足够强有力的竞争对手，所以“禁闭岛”的票房跌幅始终保持在一个十分不俗的位置，百分之四十左右波动的跌幅数据，让“禁闭岛”的票房在上映十六天迈过了一亿门槛之后，依旧保持一个稳步增涨的态势，上映到七月最后一周才下档，最终累积票房达到了一亿七千万美元，可谓是让所有人都刮目相看。

　　其实在“禁闭岛”上映之前，专业人士预估这部作品的北美票房应该是在九千万美元附近着陆，相比于八千万的账面成本来说，最终的盈利还是要依靠海外票房和DVD发行来完成。但让所有人意外的是，“禁闭岛”的北美票房不仅突破了一亿，而且还勇往直前地来到了一亿七千万，绝对是让所有人都侧目的一个数字。

　　相比于北美票房，“禁闭岛”的海外票房显然要出色了许多，这也是专业人士们预料之中的情况，毕竟莱昂纳多·迪卡普里奥的名字在海外市场还是十分有票房号召力的，再加上马丁·斯科西斯“奥斯卡最佳导演”的名头，海外市场的吸引力显然要比北美大了许多。

　　海外五十九个国家地区之中法国地区的票房成功夺冠，贡献了三千八百万美元的票房，成为海外国家地区的票房之首，而英国、德国、日本、西班牙四个地区紧随其后，最终该作品拿下了一个海外票房冠军、三周海外票房亚军之后，海外市场一共拿下了两亿一千万美元的票房数字，可谓是惊艳非常。

　　这样一来，“禁闭岛”的全球票房就达到了三亿八千万美元，虽然没有能够成为2010年第一部全球票房破四亿的作品，但是这样的票房成绩依旧是远远高出预期，让人们再次对十一工作室的选片眼光佩服不已。

　　当然，“禁闭岛”可比不上过去几年时间里在春季档里大放异彩的“冰河世纪”系列、“歌舞青春”系列，但是这部作品本身就是黑暗复杂的心理学影片，甚至许多人看完之后都表示没有看懂，必须再次进入影院、多次进入影院，前后进行分析才能明白。这就是典型的Cult影片，和“穆赫兰道”、“致命身份”等作品都是一个道理，而“禁闭岛”依旧创造了北美一亿七千万、全球三亿八千万的好成绩，绝对可以称得上是“来之不易”的。

　　不过十一工作室对于Cult影片一向是自有一套，这也是埃文·贝尔当家立业之本，“禁闭岛”在十一工作室的作品名单之中可算不上是最怪异的作品，撇开已经上映的作品展示不说，十一工作室在四月份发行的“海扁王”就更加是Cult影片的代表之作了，这部作品可以说是对当下风靡全球的漫画英雄电影的一个颠覆，这就足够个性了！


第2250章 炎夏将至

　　投资三千万美元的“海扁王”是改编自“通缉令”原著漫画作者马克·米勒的同名漫画，讲述一个男孩企图把自己变成超级英雄，歪打正着后小有名气，并认识了一对超级英雄父女，然而大毒枭和他的儿子也在想法对付他们。

　　这部作品在原著漫画时期就以颠覆性著称，马克·米勒凭借对传统超级英雄做出颠覆性的公然否定而闻名遐迩，尤其是之前那部“通缉令”，开辟出了令人刮目相看的另类动作想象空间。“海扁王”中，所谓的超级英雄平时并不具备特异功能，只有遇到真正的坏蛋时，才会呈现超越常人的能力，因此这是一个自身难保的英雄。可以说，“海扁王”就是一部典型Cult意味浓郁的作品，和昆汀·塔伦蒂诺的搞笑暴力有着相似之处。

　　好莱坞的漫画改编热潮兴起于上个世纪九十年代，作为先驱者的“蝙蝠侠”也算是开辟了一个时代，但是好景不长，伴随着“蝙蝠侠与罗宾”票房的惨败，漫画改编一度陷入低谷。而“蜘蛛侠”在二十一世纪初的爆红给漫画改编又带来了全新的希望，漫画气息与色彩的褪去、电影科技与高强度动作戏的加入成为趋势，只可惜，漫画改编依旧不是万能的，“蝙蝠侠”另辟蹊径再度复活、“神奇四侠”的意外大热之外，“绿巨人”、“守望者”、“猎魔侠”、“闪灵侠”等作品的失败，还是让漫画改编作品处于一个不尴不尬的状态。

　　这一次“海扁王”的改编由十一工作室肩负起重任，不得不说是让人备受期待的。

　　十一工作室找来了英国导演、制片人马修·沃恩来执导，马修·沃恩和盖·里奇是至交好友，“两杆大烟枪”、“偷拐抢骗”等作品的制片人名单中都可以看到马修·沃恩的名字。

　　为了拍摄好这部“海扁王”，马修·沃恩拿到了十一工作室三千万预算，相比于上一部“通缉令”里安吉丽娜·朱莉搭档詹姆斯·麦卡沃伊的黄金阵容来说，“海扁王”的三千万预算不仅用不了大牌，就连特效都十分困难。所以，马修·沃恩就开始绞尽脑汁了。

　　首先马修·沃恩选择了名不见经传的新人，一个是在“和莎莫的五百天”、“美版见鬼”中有过龙套表现的科洛·莫瑞兹，另一个则是在英国电影“青春爱欲吻”中崭露头角的亚伦·泰勒·约翰逊。而后马修·沃恩向尼古拉斯·凯奇伸出了橄榄枝。

　　近年来，尼古拉斯·凯奇已经逐渐成为了票房毒药的代名词，甚至赢得了一个“烂片之王”的头衔，而马修·沃恩之所以选择了尼古拉斯·凯奇只是因为他对漫画不可救药的痴迷。圈内其实都知道，尼古拉斯·凯奇前后应征过包括超人、蜘蛛侠等多位漫画影片人物的试镜，但可惜全部都被拒绝了。这也是尼古拉斯·凯奇当年拿到“地狱骑士”的邀请之后手舞足蹈的直接原因。

　　选择尼古拉斯·凯奇出演“海扁王”，除了有残存的不知道是否灵光的明星效应之外，最主要还是他十分符合这部颠覆漫画英雄的Cult作品的个性气质。

　　马修·沃恩敲定了演员阵容之后，又重新制定了一个方案，最终成功地拿到了十一基金的三千万美元赞助资金，使得电影的总预算达到了六千万美元。对于一部需要有大量特效的漫画英雄电影来说，“海扁王”的六千万预算实在是颇为寒碜，但对于一部Cult影片来说却已经是足够了。

　　四月十六日，“海扁王”在全美三千三百间院线上映，媒体综合评分来到了六十九的不俗成绩，而烂番茄新鲜度则高达百分之八十，完全可以说是赞誉一片，作为在超级英雄漫画改编作品中少有的爆笑路线作品，“海扁王”无疑在口碑方面打响了第一炮。

　　“近乎荒谬的娱乐性、完美的节奏把握、超暴力的电影冲突，本片轻而易举达到了同类型影片可望而不可即的高度”，“本片出色地将各种先进的电影制作手法融会贯通，打造出一个无耻的、大胆的、耳目一新的、令人无法抗拒且可爱的纯娱乐片”、“海扁王拥有朋克能量、运动地节奏，以及对荒谬主义精髓的挖掘”……

　　这一片赞誉之声以“名利场”的“‘黑暗骑士’之后最为优秀的超级英雄电影”最为夸张，联手八家媒体送上了满分赞誉。

　　当然，批评的声音也同样不少，“这部影片对漫画的改编简直是亵渎”，“相比于漫画的精彩，影片本身的剧情实在是乏善可陈”……这些批评声大多都是来自忠实的漫画迷，但也确实对电影的整体水平提出了更进一步的要求。

　　沐浴在这一片暖洋洋的赞誉声中，“海扁王”以单馆七千美元的成绩，拿下了两千三百万美元的首映周末票房，绝对可以称之为开门红！

　　不过本周最大的亮点却不是“海扁王”，而是上映第四周以百分之二十一的不可思议跌幅拿下了两千万美元票房的“驯龙记”，这部梦工厂出品的佳作上映四周累积票房已经达到了一亿六千万，这个成绩已经超越了梦工厂之前连续三部作品的同期数字了。

　　自从梦工厂推出“怪物史莱克”拿下有史以来第一个奥斯卡最佳动画长片奖开始，梦工厂和皮克斯的动画对决就成为了每年一次的焦点战，但近年来皮克斯越战越勇，几乎无懈可击，这也让梦工厂越来越有看客的边缘趋势，虽然梦工厂也有类似于“功夫熊猫”这样的佳作问世，但比起皮克斯部部精品的强势来说，梦工厂无疑是落后了整整一个身位的，特别是去年“异形大战外星人”的口碑一落千丈，让梦工厂罕见地落选了奥斯卡提名。

　　今年，虽然梦工厂离开派拉蒙改为与迪士尼展开合作，但是今年在此之前制作的“驯龙记”依旧是由派拉蒙发行，这部作品赢得了业界众口一致的好评，票房表现也是十分出彩，上映第四周依旧能够对冠军宝座发起强有力的冲击，就是最好的体现。这也使得“驯龙记”成为了本周票房排行榜上最大的焦点。

　　果然，在四月最后一周，“驯龙记”和“海扁王”的票房对决成为了最热闹的景象，本周全新上映的“剩女也疯狂”、“失败者”都没有能够产生足够的能量发起冲击，于是最终的冠军争夺战还是在“驯龙记”、“海扁王”之间展开。

　　再次延续了百分之二十一跌幅的“驯龙记”拿下一千五百八十万的周末票房，而“海扁王”的票房跌幅则“高达”百分之三十五——其实这个票房跌幅是低于四十个百分点的，算是值得称赞的一个数据，但相比于“驯龙记”上映第五周依旧控制在二十个百分点左右的跌幅数据，“海扁王”的这个比例就显得有些过高了，最终“海扁王”的周末票房达到一千五百万美元，以八十万美元的劣势输给了“驯龙记”。

　　“驯龙记”回暖，时隔三周再次问鼎冠军宝座，而“海扁王”只能屈居亚军。紧随其后的就是“剩女也疯狂”了，两周之前上映的“约会之夜”位列第四，而“失败者”则仅仅占据第五。

　　虽然“海扁王”没有能够顶住“驯龙记”如潮好评的冲击，未能蝉联冠军，但是百分之三十五的跌幅还是可以看出观众对这部作品的喜爱，上映两周的累积票房也已经达到了四千五百万美元，这也让“海扁王”的北美票房呈现出一个喜人的前景。

　　在这之后，“海扁王”的票房跌幅始终保持在百分之四十五到百分之五十之间，并不是一个出色的数据，但对于一部Cult味十足的颠覆漫画英雄电影来说，已经十分难得了。“海扁王”一直上映到了八月第二周，最终北美票房落脚于九千万美元。

　　未能迈过一亿票房门槛对于“海扁王”来说，这是预料之中的成绩，毕竟题材本身就注定了电影很难取得真正超级英雄的票房，而相比于纸面成本三千万、实际成本六千万的数据而言，九千万美元的票房还是还是可以让人满意的，特别是海外票房的出色表现让人喜上眉梢。

　　四十八个国家地区上映之后，在英国、法国和澳大利亚三个地区的票房都突破了一千万美元，而且还在挪威、瑞典、波兰等十个国家地区都拿到过冠军，甚至还完成了四个国家地区的冠军蝉联，着实难能可贵。最终海外地区的累积票房居然与北美票房达成平手，一样是九千万美元的成绩，确实是惊艳非常。

　　“海扁王”的北美票房和海外票房基本持平，真正的差距要具体化到万位数，海外票房比北美票房多了四万美元，仅此而已。由此也可以看出这部颠覆英雄漫画的电影似乎在海外市场赢得了更多共鸣——相比于英雄漫画影响更加广泛的北美地区来说，能够将票房持平就是海外市场的胜利了。

　　这样一来，“海扁王”的全球票房就来到了一亿八千万美元，确实是让人喜不胜收。

　　伴随着四月份的结束，五月份拉开了帷幕，同时也就意味着2010年的暑期档正式揭幕，而十一工作室今年有两部来势汹汹的作品，“玩具总动员3”和“盗梦空间”，将要在暑期档之中大杀四方！


第2251章 翻身之战

　　迪士尼在好莱坞一直都是十分特别的存在，依靠动画起家，然后自立门户开始接触发行部门，上个世纪八十年代在迈克尔·伊纳斯接手之后，迎来了全盛时期，抓住了家庭录影带崛起的机遇，成为当时好莱坞八大电影公司中的一员，并且一直将这种优势保持到了现在。之所以说迪士尼是特别的，因为它与其他几家大型电影公司都不同，它始终没有财团的注资，因为迪士尼本身就是一个巨大的财团，这使得迪士尼在决策方面拥有更大的自由度，发展方面也拥有更加广阔的前景。

　　目前迪士尼拥有全球最发达的发行系统、最完善的周边运营系统，这两个环节都是电影工业之中至关重要的部分，这也使得迪士尼在竞争之中处于领先地位。

　　但是经过近九十年的发展之后，迪士尼这次却错过了巨大的发展机遇，在网络时代之中落在了竞争对手的身后。成也迈克尔·伊纳斯，败也迈克尔·伊纳斯，虽然迪士尼在迈克尔·伊纳斯手上达到了全盛时期，但二十一世纪互联网时代的战略斗争之中，固步自封的迈克尔·伊纳斯却一点一点地将迪士尼的领先优势挥霍而光。

　　之后的事情就再清楚不过了，被十一工作室虎口夺食抢走皮克斯之后，迪士尼迎来了近三十年来最黑暗的时光，去年甚至在七大电影公司之中位列倒数第二名，仅仅是赢了一蹶不振的环球影业而已，这也是迪士尼近年来的最低谷。

　　不过罗伯特·伊格尔从来就不是一个轻易服输之人，虽然说他的优柔寡断、瞻前顾后直接导致了在争抢皮克斯的交易中的致命性错误，但这样的个性对于时刻濒临四分五裂的迪士尼来说却是十分出色的补锅将。

　　罗伯特·伊格尔一方面在竭力梳理着迪士尼内部、外部的人际关系，一方面又在努力将迪士尼带回正确的轨道上。从2006年与皮克斯失之交臂之后，看看罗伯特·伊格尔近年来的举动，首先是巩固了“加勒比海盗”系列的票房强势，弥补了动画片领域的一蹶不振；紧接着先与十一工作室完成皮克斯动画周边的合作协议，再与照明娱乐达成了合作协议，为迪士尼赢得了喘息空间；随后又重新与十一工作室修复关系，虽然目前称不上是融洽的合作伙伴，但至少不再剑拔弩张；2009年的最后一天，迪士尼又以四十二亿四千万美元成功收购了漫威娱乐，由派拉蒙制作发行的“钢铁侠”打响了漫威旗下英雄们复苏的第一枪，但在这之后漫威作品的改编权和发行权就将由迪士尼来决定了，目前“美国队长”、“雷神”等作品也已经在酝酿之中。

　　虽然在过去三年时间里，迪士尼的复苏势头始终没有太多起色，但这个过程也可以看做是卧薪尝胆的酝酿时间，进入2010年之后，迪士尼终于吹响了反击的号角，让人们看到了这位叱咤风云的巨人重新站起来的身影。

　　回头看一看新闻集团遭受了接二连三的打击，依旧顽强地坚持了下来，现在也在鲁珀特·默多克的带领下期待东山再起的一天；环球影业、二十世纪福克斯也是如此，进入二十一世纪之后经历着长时间的低谷，但始终都没有被动摇到根基，始终都在顶级电影公司之中占有一席之地，不要看十一工作室超越它们似乎很轻松，要看看狮门影业、顶峰娱乐这些独立公司，他们即使不断拼搏，距离顶级电影公司还是有着不小的差距，即使是十一工作室也是如此，在周边、发行这两大块上依旧差距不小。

　　由此可见，真正的大型综合公司绝对不是那么轻而易举就会缴械投降的，更何况，迪士尼从来没有频临到破产、解体的危险局面，所以今年迪士尼的强势回归也是预料之中的情形。

　　三月初，迪士尼推出了“爱丽丝梦游仙境”，值得一提的是，这部作品是迪士尼从十一工作室手里拿下来的提案，当初十一工作室有拍摄这部作品的意向，但最终十一工作室还是选择了和华纳兄弟合作开发“盗梦空间”，之后这个剧本就来到了迪士尼手上。

　　迪士尼邀请了蒂姆·伯顿与约翰尼·德普合作，并且有安妮·海瑟薇、海伦娜·伯翰·卡特加盟，投资两亿美元倾力打造，电影上映之后在票房上展现出了十分强劲的竞争力，并且完成了北美票房排行榜三连冠的壮举，为迪士尼的2010年取得了开门红。

　　“钢铁侠2”拉开了今年暑期档的大幕，虽然目前“钢铁侠”的改编版权是掌握在派拉蒙手中的，但由于迪士尼收购了漫威，所以双方将在未来钢铁侠这个人物形象的开发上展开合作，比如已经提上议程的“钢铁侠3”就将由派拉蒙制作、迪士尼发行。所以，“钢铁侠2”的成功某种程度上来说也是在为迪士尼添砖加瓦。

　　“钢铁侠2”也没有让派拉蒙、迪士尼失望，一亿两千八百万的首映票房华丽地拉开了2010年的暑期档大幕，并且顺利完成了冠军蝉联，上映仅仅两周累积票房就来到了两亿一千万，成绩喜人。

　　而作为迪士尼立足之本的动画片在2010年正式宣告重出江湖，这才是决定迪士尼翻身之战成功与否的决定性时刻。两年前，迪士尼与新成立的照明娱乐签订了合作协议，双方资源共享、通力合作，今年暑期档，照明娱乐开发的第一部作品“卑鄙的我”终于宣告完成，将正式登陆北美市场，这部作品的成败也维系了迪士尼未来三年的发展计划，甚至可以说，这是迪士尼重新复兴的关键战役。

　　之所以如此说，不仅因为“卑鄙的我”是迪士尼寄予厚望的三维电脑动画，由技术过硬、创新出色的照明娱乐倾力打造，同时也因为2010年的暑假动画片大战占据了半壁江山！

　　之前说过，梦工厂和迪士尼一样，在过去两年时间内尽显颓势，虽然梦工厂有“功夫熊猫”撑场面，但皮克斯依靠和十一工作室合作的三部作品“料理鼠王”、“机器人瓦力”、“飞屋环游记”轻松统治了北美动画市场，使得梦工厂和迪士尼的颓势越发不堪起来，就连蓝天工作室都已经后来居上了。

　　但是今年，在蓝天工作室缺席征战的情况下，梦工厂率先反扑，“驯龙记”的成功珠玉在前，“怪物史莱克4”冲击暑期档的行动无疑是万众瞩目的，作为目前北美唯二的四亿级别动画片，“怪物史莱克”系列对观众的吸引力毋庸置疑，而这一次梦工厂也宣布了，第四部就是该系列的终结篇，这也将带领着梦工厂重新回到三强争霸的行列。

　　虽然梦工厂结束了与派拉蒙的合作，与迪士尼达成了发行协议，但是协议之中，动画片的发行权依旧属于派拉蒙，真人电影的发行权才归属迪士尼。所以，这两部动画片真正的意义不在于为迪士尼带来收益，而在于让梦工厂重新取得与皮克斯相抗衡的资格！

　　皮克斯自然不会缺席在于壮观的场面，带着和十一工作室合作的三连胜，皮克斯今年带来了“玩具总动员3”这部作品。其实这部作品早在2005年就列入了制作计划，不过十一工作室收购了皮克斯之后，由于有版权时间限制，所以并没有急迫地搬上日程，这才有了过去三年三部截然不同作品的问世，一直到今年，酝酿许久的“玩具总动员3”这才终于登陆北美市场。

　　其实在皮克斯的作品库里，目前为止“玩具总动员”系列是唯一一部制作了续集的作品，这也可以看出该系列在粉丝之中强大的人气了，今年的“玩具总动员3”毫无疑问地吸引了粉丝们的热情，完全可以说是与“怪物史莱克4”势均力敌。

　　梦工厂和派拉蒙的“怪物史莱克4”、照明娱乐和迪士尼的“卑鄙的我”，皮克斯和十一工作室的“玩具总动员3”，这三部动画作品齐齐登陆2010年的暑期档，瞬间就引爆了今年的动画市场，也成为暑期档之中最具悬念的一次胜负。

　　当然，各大公司都是明白人，不可能将同类型的作品放在同一周上映来硬碰硬，那么结果肯定只能是伤敌一千自损八百。所以，三部动画片的档期安排就十分有趣了，“怪物史莱克4”选择了五月二十一日，“玩具总动员3”则安排在六月四日，“卑鄙的我”的上映时间是六月十七日。

　　三部作品的上映时间各自相隔一周，这个时间间隔并不远，都会在彼此上映第三周时展开正面对抗，但同时又不会太过靠近，正面对动画市场展开争夺。这样的安排，也将三部动画片的竞争无形之中放大了数倍，使得2010年的六月份正式成为动画大战，让人恍然之间想起了两年前的“小三战役”，彼此之间的竞争、内耗将会导致什么样的结果，引人注目。

　　“钢铁侠2”的硝烟还在弥漫，“怪物史莱克4”就登陆北美市场，正式宣告期待已久的动画大战拉开帷幕！


第2252章 第一战役

　　回暖的梦工厂、复兴的迪士尼、强势的皮克斯，谁能够笑到最后呢？

　　五月二十一日，“怪物史莱克4”在全美四千三百六十间院线登陆，这个成绩是影史动画电影的最大上映规模，由此可见制作方梦工厂和发行商派拉蒙对这部作品的厚爱和期待了。

　　由于之前“怪物史莱克”的第二部和第三部首映票房都勇破亿元大关，这一次来势汹汹的第四部在专业人士们的预测之中，也给予了一亿美元的首映预测，专业观点普遍认为第四部要超越第二部的高度几乎是不可能的，但与第三部北美最终票房三亿三千万的水准应该差不多。

　　但是让所有人意外又淡定的情况出现了，单馆一万六千美元的成绩使得“怪物史莱克4”开出了七千万美元的首映票房，这个成绩不仅没有踏上一亿门槛，与该系列的第二部、第三部相去甚远，甚至落后于“飞屋环游记”、“机器人瓦力”的水准，实在是让人大失所望的。

　　虽然说七千万美元的首映成绩，依旧让“怪物史莱克2”轻松战胜了蝉联两周冠军的“钢铁侠2”和口碑大跳水的“罗宾汉”，问鼎五月第三周的北美票房冠军，但这个成绩实在是让人无法满意。

　　但为什么又说这个成绩让人淡定呢？这就要回到关于续集的老话题上，续集可以让系列忠实影迷走进电影院捧场，但续集同样也会消耗着系列的精髓和创意，逐渐沦为白开水，续集的成败一向都是一把双刃剑，而“怪物史莱克”系列已经走到了第四部，出现疲软也不能算是惊天冷门。

　　从媒体的评论就可以窥见冰山一角了，媒体综合评分五十八分，烂番茄新鲜度仅仅只有百分之五十四，总体而言，筋疲力尽、没有惊喜、走向没落、平淡无味的评论占据了主体，故事主线设置缺少新意、核心主旨老调重弹、搞笑桥段乏力的致命伤使得“怪物史莱克4”的首映票房难以重现当年的光芒。

　　不过必须承认的是，七千万的首映成绩仅仅是“低于预期”而已，相对于其他动画作品来说，这依旧是十分亮眼的首映成绩，与“海底总动员”、“冰河世纪2”、“超人特攻队”是一个档次的作品，在影史动画片的首映排行榜之中依旧可以跻身前十名，可以说是成绩斐然。

　　在“怪物史莱克”的带领下，本周北美电影市场的大盘表现都不如人意，“钢铁侠2”两连冠之后票房暴跌百分之五十，突破四亿大关已经不可能了，就连三亿五千万都变得有些岌岌可危起来。

　　而环球影业耗资两亿美元打造的“罗宾汉”更是一败涂地，这部曾经邀请过埃文·贝尔出演的作品最终由奥斯卡影帝罗素·克劳担纲，可惜口碑票房双双遭遇惨败，首映周末三千六百万美元的票房就让环球影业心惊肉跳了，而次周票房跌幅高达百分之四十八，上映两周累积票房仅仅六千六百万，看来两亿美元的账面成本只能寄希望于海外市场和DVD市场了。

　　倒是阿曼达·塞弗里德领衔的小成本浪漫爱情喜剧“给朱丽叶的信”表现不俗，本周不仅占据了北美票房排行榜第四名的位置，而且仅仅百分之三十三的跌幅让本片上映两周的累积票房来到了两千八百万美元，相比于三千万的投资，这个成绩确实是让人眼前一亮。

　　暑期动画三强之一的“怪物史莱克4”率先登场，成绩虽然不如预期，但依靠系列粉丝的支持还是表现不俗，两周之后“玩具总动员3”就要强势来临，不知道这第一场战役究竟会呈现出什么样的格局。不过在第一场战役正式打响之前，中间还隔了一周，这一周也是硝烟弥漫的，“波斯王子：时之刃”和“欲望都市2”两部作品将展开激烈的争夺。

　　“波斯王子：时之刃”是迪士尼耗资两亿美元精心打造的作品，由“四个婚礼和一个葬礼”、“哈利·波特与火焰杯”、“忠奸人”的导演迈克·内威尔执导，邀请了杰克·吉伦哈尔加盟，可谓是来势汹汹，同时也是本周夺冠的热门之作。

　　“欲望都市2”自然也不用多说，新线影业被华纳兄弟收购之后，耗资一亿美元邀请了电视剧和电影第一部的原版人马继续打造，也期待能够在暑期档之中重新依靠女性的力量创造佳绩。

　　但让所有人跌破眼镜的是，两部全新上映的作品都遭遇了滑铁卢，“波斯王子：时之刃”在媒体一片口诛笔伐之中开出了三千万美元的首映票房，甚至比“罗宾汉”还要凄凉，给予迈向复苏之路的迪士尼致命一击；“欲望都市2”也难以重现第一部的勇猛，谴责声之中依靠女性支持者拿下了三千一百万美元的首映周末票房，但依旧很难让华纳兄弟心满意足。

　　在这样的情况下，票房跌幅高达百分之四十的“怪物史莱克4”，最终以四千两百万美元的周末票房居然完成了冠军蝉联！这顿时让梦工厂一秒起死回生，目前累积一亿三千三百万美元的票房也保留了冲击两亿五千万的希望——但是三亿已经是白日梦了。

　　面对这样的成绩，票房专业分析人士都不由开始哀嚎一片，这样的成绩确实是让人格外失望的，今年暑假已经有两部大片成为哑弹了，分别是“罗宾汉”和“波斯王子：时之刃”，这对于北美影史来说绝对不是一个好消息。

　　当然，唯一值得庆幸的是，下周“玩具总动员3”就要上映了！那么，五月第四周的疲软也可以认为是观众在为“玩具总动员3”的票房爆发蓄力，毕竟，“玩具总动员3”和“怪物史莱克4”都是动画片，无差别地覆盖全年龄电影市场，动画片之间的正面较量对于其他任何一部作品来说都是巨大的威胁，可怜的“波斯王子：时之刃”和“欲望都市2”就是遭殃的可怜虫。

　　六月四日，十一工作室和皮克斯合作的第四部作品“玩具总动员3”强势来袭，也掀开了2010年暑期档动画大战的第一场战役序幕，这一次是皮克斯对阵梦工厂！

　　虽然说六月第一周所有人的焦点都集中在了动画对决身上，但事实上本周浑水摸鱼的作品也有不少，包括了环球影业投资四千万的喜剧电影“前往希腊剧院”、艾什顿·库彻和凯瑟琳·海格尔主演的“整编特工”、欧文·威尔逊领衔的喜剧“大丹麦狗马默杜克”以及阿德里安·布洛迪主演的“人兽杂交”。

　　这四部浑水摸鱼的作品显然不是冲着冠军宝座而来的，他们是想要重现当初“一夜肚大”依托在“加勒比海盗3”之下创收的场景，依靠喜剧电影这张牌取得市场上的突破，“前往希腊剧院”、“整编特工”和“大丹麦狗马默杜克”都是喜剧作品，完全是路人皆知的司马昭之心。

　　在这之中，“整编特工”显然吸引了不少注意，其主演之一凯瑟琳·海格尔去年与“实习医生格蕾”剧组的矛盾，延续到对埃文·贝尔“凯撒霸权”的指责，再到上个月“实习医生格蕾”播放完毕之后双方的不欢而散，现在凯瑟琳·海格尔和十一工作室算是真正的一刀两断了。

　　在离开了“实习医生格蕾”剧组之后，凯瑟琳·海格尔就宣布自己将会专心致志地集中精力在电影拍摄工作上，还在接受记者采访时对埃文·贝尔冷嘲热讽，当记者询问有关于埃文·贝尔的凯撒昵称时，凯瑟琳·海格尔回答到，“你知道，对于这件事我最好闭上我的嘴，否则谁知道我还能不能接到剧本邀请。”

　　凯瑟琳·海格尔的大嘴巴再次掀起了轩然大波，她接受采访时刚好埃文·贝尔结束了“神探夏洛克”的拍摄工作，回到了洛杉矶，于是埃文·贝尔就迅速被记者们包围了，面对这种言论，埃文·贝尔在洛杉矶国际机场笑着回答到，“是的，我想她没有说话的权力，你知道的，这就是我统治国度之下的第一准则。”

　　埃文·贝尔四两拨千斤的嘲讽，顿时将凯瑟琳·海格尔推上了风口浪尖，一时间她在媒体的曝光率甚至超过了埃文·贝尔，一直到“洛杉矶时报”讽刺她就是为了宣传新作而上蹿下跳的跳梁小丑，人们这才意识到：原来“整编特工”上映在即了。

　　当然，“玩具总动员3”一上映，所有杂七杂八的讨论刹那间都销声匿迹，唯一的焦点就是皮克斯与梦工厂的大战，从口碑到票房，从首映票房到最终票房甚至是每周的跌幅，人们都会密切关注着“玩具总动员3”和“怪物史莱克4”之间的对比，更何况两周之后还有一部“卑鄙的我”在等待着呢。

　　在这样万众瞩目的情况下，“玩具总动员3”登陆北美市场，一亿两千九百万美元的首映票房，以气吞山河之势轻而易举地秒杀所有竞争对手，如同探囊取物一般拿下了第一场战役的胜利！


第2253章 王者霸气

　　“玩具总动员3”在四千三百间院线上映，虽然这没有打破“怪物史莱克4”刚刚创造的动画片影史最大首映规模的记录，但这却是十一工作室有史以来首映规模最大规模的新记录，一步一步成长起来的十一发行悄然之间已经拥有了足以和其七大电影公司相匹配的能力。看来，不仅是迪士尼吹响了复苏的号角，十一工作室也在悄然之间成长成为了真正的巨人，达到了梦工厂当初所没有能够创造的高度。

　　四千三百间的上映规模，单馆三万美元的票房数字，让“玩具总动员3”爆出了一亿两千九百万美元的首映票房！这不仅创造了影史动画片最高首映日数据、最高首映周末数据，同时还力压“变形金刚2”成为了六月开画作品的首映票房冠军！

　　“玩具总动员3”终于将不可一世的“怪物史莱克”系列拉下马来，称霸了影史动画片最高首映周末票房的位置，完成了之前“料理鼠王”、“机器人瓦力”、“飞屋环游记”努力非常都没有能够达成的梦想。

　　在此之前，“怪物史莱克”第二部和第三部分别是影史动画片的总票房冠军和首映票房冠军，皮克斯虽然作品平均质量整整高出了一个档次，但在尖子生的环节一直被梦工厂的颠覆童话系列力压一头。现在，“玩具总动员3”的横空出世使得皮克斯完成了对动画市场的全面统治，从口碑到票房再到历史记录。

　　虽然说这只是第一场战役而已，未来“玩具总动员3”的票房能否超越“怪物史莱克2”的四亿四千万尚且未知，但不可否认的是，目前“玩具总动员3”已经具备了这种实力，而且在与“怪物史莱克4”的第一场正面较量之中，实现了绝对的完胜！

　　所谓的完胜，除了首映票房数字之外，口碑更是呈现出席卷之势，展现了十一工作室和皮克斯珠联璧合之后的王者霸气。媒体综合评分九十二分，烂番茄网站新鲜度高达百分之九十九，堪称空前绝后、史无前例的续集赞美狂潮！

　　“大杰作第一部、大杰作第二部之后是大杰作地第三部，能生产出越来越好的续集，这种形态在当今地好莱坞也只有皮克斯可以被期待了”、“终极的动画、终极的喜剧、终极的冒险片，发自内心的情感与类型片元素完美融合，非本系列而不能的乘风破浪的快感溢于言表”、“出色的笑料、绚烂的视觉爆点等为孩子准备的幸福元素此起彼伏，而油然而生的阳光向上的情感主干则是超越了年龄界限的，足以将一切成年观众俘获的超级快感”、“新老角色各具特色之处，人物塑造成功的同时，悬念与动作场面更是每一段皆堪称华彩乐章”、“刺激而感动的知性剧本完满无缺，在沐浴着被电影唤醒的童年记忆、经历着无法回避的精神的成长的同时，观众也不知不觉间千头万绪。很好，皮克斯又让美国人民思考了！”、“皮克斯和十一工作室的完美合作，再次达到了一个全新的巅峰”……

　　权威机构“纽约时报”、“娱乐周刊”、“时代”、“洛杉矶时报”、“电影评论”等多达二十七家媒体一律慷慨的馈赠最高分！这也使得“玩具总动员3”再次延续了皮克斯和十一工作室合作之后百发百中的定律，出色的品质让人瞠目结舌。

　　可以预见的是，在明年奥斯卡争夺之中，最佳动画长片的提名名单已经可以看到“玩具总动员3”的身影了，甚至就连最佳影片的十个席位之中也有可能再次赠与动画片一个席位，而这个席位“玩具总动员3”绝对是当之无愧的选择。

　　在“玩具总动员3”的压迫之下，“怪物史莱克4”票房直接跳水百分之六十五，一夜之间从天堂滑落到地狱，一千四百七十万美元的周末票房可以称得上是“多么痛的领悟”，目前上映三周累积一亿七千万美元的票房，眼看着估计两亿五千万的目标也是希望渺茫了。

　　毫无疑问，同类型作品之间的正面较量，就是依靠口碑取胜，因为观众市场的重叠，基本上就是东风压倒西风的你死我活局面，“玩具总动员3”带着续集的庞大影迷群体，搭配逆天的口碑，轻而易举地抢占了原本属于“怪物史莱克4”的票房市场，然后以不容反抗的态势，摧毁了“怪物史莱克4”的票房增涨态势。

　　当然，动画片的票房长线卖座是必然的，虽然被“玩具总动员3”正面碾碎，但“怪物史莱克4”的票房冲击两亿门槛还是没有太多悬念的，只是，第一场战役已经输了，而口碑也导致“怪物史莱克4”注定很难再给“玩具总动员3”带来更多麻烦了。

　　在第一场战役的对决之中，“玩具总动员3”所展现的，不仅仅是该系列作品的强大人气，更多是站在其身后属于皮克斯、属于十一工作室的王者霸气！

　　和“怪物史莱克4”有一样命运的还有“波斯王子：时之刃”和“欲望都市2”，前者票房暴跌百分之七十六，后者百分之六十八的跌幅也一样，次周票房双双跌落一千万水平线，格外凄惨。特别是“波斯王子：时之刃”，票房依靠长线运营来拉动的希望彻底宣告破灭，两亿美元的投资跌在水里甚至连一个泡泡都没有冒出来。

　　“钢铁侠2”票房跌幅百分之六十，情况也十分不妙，冲击三亿五千万已经没有希望了，最终票房估计也就是三亿出头而已；“罗宾汉”再跌百分之五十，上映第四周周末票房就低于了五百万，目前累积票房九千万，距离纸面成本两亿美元足足有一个鸿沟的差距。

　　相比于几部老作品票房跌幅呈现出悬崖跳水的态势，四部全新上映的作品也没有好到哪儿去。

　　“前往希腊剧院”媒体综合评分六十四分，烂番茄新鲜度百分之七十五，总体而言是好评占据上风的，但是票房方面却面临着“冰河世纪3”的巨大压力，近年来创造了“四十岁老处男”、“一夜肚大”、“菠萝快车”、“超级坏”的烂仔帮已经成为了当今好莱坞喜剧电影的一面旗帜，但这一次他们打造的“前往希腊剧院”却没有如此好运，一千五百万美元的首映成绩创造了烂仔帮的新低，更不要说与同类型影片标杆“宿醉”相提并论了，从目前来看，能够达到五千万级别的票房就是幸运的了。

　　而“整编特工”上映之前闹得沸沸扬扬，上映之后却刹那间所有声音都销声匿迹，媒体综合评分十七分，烂番茄新鲜度百分之十的超低评价，让凯瑟琳·海格尔彻底闭上了嘴巴。

　　其实这次“整编特工”完全可以说是壮志成城的，导演罗伯特·路克蒂克曾经执导过“律政俏佳人”、“偶像有约”、“决胜二十一点”等佳作，对于浪漫爱情喜剧的把握度十分不俗，这一次打造的“整编特工”则是打算走“史密斯夫妇”的路线，联合了艾什顿·库彻和凯瑟琳·海格尔两位青春逼人的偶像，希望能够在票房上有所作为。

　　但从媒体的评论来看，可谓是一塌糊涂，骂声铺天盖地，而票房表现更是悲剧，一千万美元的首映成绩让狮门影业七千五百万美元的投资成为了一个笑话。这个成绩，甚至差一点要输给票房已经没有任何希望的“波斯王子：时之刃”，可见这个成绩是多么可怕了。

　　“大丹麦狗马默杜克”和“整编特工”有着相似的命运，媒体综合评分三十，烂番茄新鲜度百分之十一，最终拿到了九百万美元的首映票房，二十世纪福克斯五千万美元的投资看来也是前景不妙了。

　　相对而言，华纳兄弟推出的“人兽杂交”在三部喜剧片齐齐失败的情况下，还是有不俗表现的，媒体综合评分六十五分，烂番茄新鲜度百分之七十二，首映票房七百四十万，相比起三千万美元的投资，显然这个成绩是值得欣慰的。

　　这样一来，六月第一周，“玩具总动员3”君临冠军宝座，“怪物史莱克4”占据亚军，“前往希腊剧院”、“整编特工”、“波斯王子：时之刃”、“欲望都市”、“大丹麦狗马默杜克”、“钢铁侠2”、“人兽杂交”、“罗宾汉”分别占据前十名剩下的位置。

　　“玩具总动员3”取得了华丽的开门红之后，能够超越“怪物史莱克2”目前的票房记录，就要看第二周的票房跌幅了，毕竟再隔一周之后“卑鄙的我”就要上映了，届时“玩具总动员3”势必要面临强烈的冲击，“怪物史莱克2”四亿四千万美元的票房记录可不是吃素的。在这样的情况下，“玩具总动员3”的票房跌幅必须控制在百分之五十以下，否则不要说“怪物史莱克2”的票房记录了，就连四亿门槛都会变得虚无缥缈起来。

　　且不说还有一周时间才问世的“卑鄙的我”，六月第二周，“玩具总动员3”就面临着严峻的挑战，来自于“功夫梦”、“天龙特攻队”的冲击，特别是瞄准了儿童、家庭市场的“功夫梦”，显然会对“玩具总动员3”的市场发起强有力的挑战！

　　在这样的情况之下，“玩具总动员3”次周的票房再次爆发出了惊人的能量！


第2254章 探索战场

　　六月第二周，“天龙特攻队”和“功夫梦”齐齐登场，这周其实和五月最后一周是有着相似的局面。

　　五月最后一周，“怪物史莱克4”上映的第二周，“波斯王子：时之刃”和“欲望都市2”两部作品试图冲击票房，这也作为“怪物史莱克4”和“玩具总动员3”交战之前的缓冲战场；六月第二周同理，“玩具总动员3”上映的第二周，“天龙特攻队”、“功夫梦”强势来袭，对票房流露出了强大的渴望，这也是“玩具总动员3”和“卑鄙的我”交锋之前的探索战场。

　　五月最后一周，“波斯王子：时之刃”和“欲望都市2”双双大失水准，成就了“怪物史莱克4”的蝉联冠军；那么六月第二周呢？又将如何？

　　“天龙特攻队”由二十世纪福克斯投资一亿一千万，找来了连姆·尼森、布莱德利·库珀、杰西卡·贝尔搭档，而制作人名单中则有大名鼎鼎的雷德利·斯科特坐镇，爆炸、动作、美女、阴谋……这显然就是最传统的暑期档大片标准配置，这也是普遍被看好突破“玩具总动员3”统治，最终夺冠的作品。

　　“功夫梦”虽然仅仅投资四千万，但来头却非同小可，威尔·史密斯为了实现儿子的梦想，甘愿退居幕后担任制片人，带着贾登·史密斯来到中国，与成龙合作，拍摄了这部翻拍自1984年的“小子难缠”的“功夫梦”，可谓是低调起步、高调登场，对于票房的冲击力没有人可以忽视。

　　两部电影来势汹汹，但上映之后结果却表现各异，“天龙特攻队”惨败恶评，媒体综评四十七分和百分之四十七的烂番茄新鲜度显示着这部作品并不被看好；而“功夫梦”异军突起，以媒体综评六十一分和烂番茄百分之六十六的新鲜度宣告了得到好评为主的反馈。

　　投资超过一亿、群星云集的“天龙特攻队”惨遭滑铁卢，在一片谴责声中仅仅拿下了两千五百万美元的首映成绩，甚至比“波斯王子：时之刃”还要凄凉，这对于立志想要重振雄风的二十世纪福克斯来说，无疑是一个噩耗。

　　在这样的比较之下，纸面成本仅仅四千万的“功夫梦”强势拿下五千五百万美元的首映周末票房，不仅验证了“虎父无犬子”的说法，让贾登·史密斯继“当幸福来敲门”之后再创票房佳绩，而且还让成龙这位最著名的华人动作巨星再次闪耀北美大屏幕。值得一提的是，这个成绩是翻拍动作片领域内的首映新记录，让整个北美都沉浸在一片喜悦赞叹声中。

　　大片惨败、小成本异军突起，这样的格局为“玩具总动员3”赢得了足够的喘息空间，也使得“玩具总动员3”优异的口碑得以在北美市场上发光发热，虽然遭受了“功夫梦”瓜分市场的不利因素，但“玩具总动员3”依旧在上映第二周以百分之四十三的跌幅，爆出了七千三百五十万美元的票房数据，单馆票房高达一万七千美元！

　　虽然说“功夫梦”本周表现异常出色，以远远高于预期的首映成绩惊艳登陆北美市场，但相比于“玩具总动员3”的气吞山河之势，还是没有一挡之力，整个北美电影市场在六月第二周见证了“玩具总动员3”霸气蝉联冠军的壮举！

　　“玩具总动员3”次周以出色的跌幅创造了一系列记录，本周七千三百五十万美元的周末票房数字甚至比“怪物史莱克4”首映成绩还要出色，这也正式宣告了梦工厂与皮克斯的对决以皮克斯完胜告终。除此之外，“玩具总动员3”百分之四十三的次周跌幅虽然比“怪物史莱克2”同期百分之三十三的跌幅比略高，但整体出色的成绩依旧让“玩具总动员3”成为了影史动画片次周票房最高的作品！

　　上映两周，“玩具总动员3”的累积票房以搭乘火箭的速度蹿升到了两亿七千万美元！这个成绩比目前占据影史动画片票房最高位的“怪物史莱克2”同期两亿三千六百万的表现高出了整整一大截，现在看来，“玩具总动员3”创造历史的脚步已经无法阻挡了，那么就要看最终这部作品的脚步会在哪里停下来了！

　　“玩具总动员3”、“功夫梦”、“天龙特攻队”占据了六月第二周北美电影票房排行榜的前三名，而在旧作方面，形势不容乐观。

　　“怪物史莱克4”总算是缓过神来了，动画片长线卖座的能力在本周得到了体现，百分之三十的跌幅让这部作品在上映第四周拿到了一千万美元的票房，目前累积票房颤颤巍巍地来到了两亿附近，一亿九千八百万美元的票房数字，冲击两亿是没有任何问题了，不过由于随后“卑鄙的我”又将发起强有力冲击，所以两亿五千万已经正式宣告无望，落脚于两亿两千万是比较明智的判断。

　　“整编特工”仅仅一千万美元的首映成绩在次周居然还来了一个百分之五十的票房直线跳水，次周五百万美元的周末收入，两周累积两千万美元的票房，面对七千五百万的成本，回收成本很绝望。

　　人们对于这部作品还有关注度的唯一原因就是凯瑟琳·海格尔，在“一夜肚大”之后凯瑟琳·海格尔一共出演了三部作品，“丑陋事实”和“整编特工”都是亏本买卖，只有“二十七宜嫁”取得了不俗的成绩，现在凯瑟琳·海格尔又与“实习医生格蕾”剧组完全闹翻，未来堪忧。而在“整编特工”几乎堪称是灾难性的票房面前，之前宣传期上蹿下跳的凯瑟琳·海格尔直接销声匿迹，更是成为了一大笑话。

　　“波斯王子：时之刃”、“罗宾汉”、“欲望都市2”三部作品是难兄难弟，票房跌幅都在百分之五十五的高数值旁边徘徊，目前“罗宾汉”的票房数据以蜗牛速度朝着一亿门槛迈进，但至少是逼近一亿了，而且突破一亿应该没有问题，虽然相比于两亿的投资依旧是无法弥补的；而“波斯王子：时之刃”的票房数据却在七千万附近开始不断下沉，同样两亿的投资此时已经距离迪士尼越来越远了。称得上噩耗的是，海外市场表现也是“罗宾汉”优于“波斯王子：时之刃”！

　　相比而言，“欲望都市2”必须庆幸，账面成本一亿美元显得要没有负担得许多，目前票房落脚于八千万，虽然距离该系列第一部一亿五千万美元的成绩太过遥远，追赶无望，但在账面成本上扯平还是残留一丝希望的。

　　而“钢铁侠2”票房继续暴跌百分之四十三，破三亿近在咫尺，但超越前作也已经越发渺茫起来。“驯龙高手”的长线卖座也十分喜人，十分有希望超越“功夫熊猫”的最终数据，让梦工厂总算是松了一口气。

　　六月第二周，除了票房方面的表现之外，值得一提的是，十一工作室还有一部作品展开了点映，赢得了年初圣丹斯电影节剧情片最高奖项的“冬天的骨头”，改编自同名小说，由十一工作室冉冉升起的新星詹妮弗·劳伦斯领衔主演，这部仅仅投资两百万美元的作品本周在四间艺术院线进行上映。

　　“冬天的骨头”能够赢得圣丹斯电影节的剧情类大奖，显然是有过人之处，上映之后以单馆两万一千多美元的出色成绩拿到了八万五千美元的票房成绩，表现十分不俗。

　　这部作品也成功赢得了媒体的一致好评，综评八十七分、烂番茄网站百分之八十九的新鲜度，预示着这部作品在上半年的颁奖季作品之中成功脱颖而出，至于能否延续到年末，就尚未可知了。

　　铺天盖地的赞誉之声集中在了女主角詹妮弗·劳伦斯的身上，“不愧是圣丹斯电影节的大奖得主，今年目前为止的最佳作品”、“大胆、跌宕的同时，纤细的女主角塑造十分成功，早就了人性美与代入感的极端强烈”、“对人性与性、血脉与血地翻弄，在贫困和绝望的深渊里诞生出压迫力十足的阶级拷问”、“把美国这个国度的现实与渺茫的希望之间的落差捕捉得淋漓尽致的人性赞歌”、“詹妮弗·劳伦斯在凛冽寒风中不熄的眼神及其所迸射出的热情，让人叹为观止”、“凯瑞·穆里根、凯拉·奈特莉的表演，在散发出与年龄完全不相匹配的路‘冰冻之河’中梅丽莎·里奥般的老练与热切的劳伦斯面前，根本不值一提”、“故事与劳伦斯的演技谁比谁更震撼、谁让社更具说服力已经难以分辨”……

　　包括了“娱乐周刊”、“洛杉矶时报”、“纽约时报”、“综艺”、“电影评论”等权威机构一律给出了满分，而这部作品也十分有希望如同前年的“冰冻之河”一般，在最佳女主角、最佳改编剧本上对颁奖季发起冲击，甚至于跻身最佳影片奖的提名也绝对不是没有任何希望的。

　　当然，这只是题外话，“玩具总动员3”与“怪物史莱克4”的第一场战役，“玩具总动员3”胜！那么接下来“卑鄙的我”与“玩具总动员3”的第二场战役呢？


第2255章 第二战役

　　梦工厂对皮克斯对迪士尼，这是美国当今动画市场的竞争格局，当然目前彼此之间都不是那么纯粹的斗争了，比如说梦工厂负责制作动画片，但是今年的发行权在派拉蒙手上，明年开始就将归属在迪士尼旗下了；比如说皮克斯现在的作品都挂名十一工作室合作发行；而迪士尼现在在电脑三维动画市场已经退居二线，甚至比蓝天工作室都输了一个身位，但是迪士尼却与新秀照明娱乐公司签署了合作协议，将所有的希望都寄托在了照明娱乐身上。

　　其实梦工厂、皮克斯和迪士尼之间的竞争，严格说来没有私人恩怨，这只是对美国电影市场里动画部门的一种争夺而已，目前来看，皮克斯占据了上风，梦工厂回勇、迪士尼复苏，但整体情况还是尚未可知的。

　　“玩具总动员3”战胜“怪物史莱克4”，这只是纯粹商业上的胜利；但是“玩具总动员3”与“卑鄙的我”之间的对决，就多出了更多的意义值得挖掘。

　　虽然说迪士尼过去一年时间里与十一工作室的关系在急速暖化中，埃文·贝尔拒绝出演“加勒比海盗4”也没有引起双方的关系进一步破裂，反而是在一片和气融融的局面之中结束了合作关系，而“爱丽丝梦游仙境”从十一工作室手中进入迪士尼旗下，也显示出双方目前关系的缓和，更不要说ABC电视台作为润滑剂起到的作用了。

　　今年年初甚至有传言说，迪士尼要退出葫芦网的合作，与YouTube达成协议。这两年时间里，葫芦网的经营虽然已经进入了轨道，但目前市场占有率仅仅不到两个百分点，这使得对立联盟只能是勉强保持不亏本，要实现盈利谈何容易，事实上，目前全球的视频网站之中只有YouTube一家网站能够完成盈利，其他包括谷歌、葫芦网在内的视频网站依旧还是在苦苦挣扎之中。

　　对立联盟现在已经是名存实亡了，NBC电视台焦头烂额、自顾不暇，“X因素”能够完成他们的自我救赎还是一个未知的X因素呢；环球音乐连续三年被击败之后，气势也已经不复当年之用，频临解散忧郁心境也不能再掀起波澜；环球影业和迪士尼都双双开始向十一工作室示好，即使不是合作，但至少不要再继续关系恶化。

　　在这样的情况下，年初这个传言也就不能算是空穴来风了。所以迪士尼和十一工作室的关系确实是在改善之中，商场之上没有绝对的敌人，这个说法实在是再正确不过了。

　　但没有人会否认，十一工作室、皮克斯、迪士尼这三者的牵扯至今是好莱坞收购案上不可磨灭的一笔交易，而现在，十一工作室联手皮克斯推出的“玩具总动员3”，正面与迪士尼东山再起之作“卑鄙的我”交锋，人们怎么可能不兴奋呢？

　　六月第三周，“卑鄙的我”与“玩具总动员3”的第二场战役正式打响！

　　除了“卑鄙的我”之外，本周上映的作品还有一部改编自DC漫画的电影“西部英雄约拿·哈克斯”，这部作品华纳兄弟投资了四千七百万，但是演员阵容却囊括了去年的奥斯卡最佳男配角得主乔什·布洛林，还有梅根·福克斯、约翰·马尔科维奇、迈克尔·法斯宾德、迈克尔·珊农等有实力又有人气的演员，可以说是来头不小。

　　当然，本周的焦点始终还是“卑鄙的我”，这部迪士尼与照明娱乐首度联手的作品，究竟能够有什么样的表现，同时在“怪物史莱克4”和“玩具总动员3”已经将整个电影市场的剩余价值压榨得所剩无几地情况下，票房又能够起死回生，这都引起了整个电影市场无差别的瞩目。

　　三千五百间院线上映，单馆一万六千美元的数字，“卑鄙的我”以五千六百万美元的票房数字取得了开门红！

　　这个成绩虽然不能与“怪物史莱克4”、“玩具总动员3”相提并论，但“卑鄙的我”在六月暑期档动画市场已经惨遭蹂躏的情况下，依靠强大的口碑、与皮克斯、梦工厂截然不同的动画风格成功地抢到了一杯羹，首映成绩与“怪兽电力公司”、“功夫熊猫”、“赛车总动员”、“驯龙记”都是一个级别的作品，而且这些作品最终票房都突破了两亿，那么“卑鄙的我”也有很大的希望延续这一优良传统。

　　更重要的是，“卑鄙的我”才是照明娱乐初试啼声的作品，而且是与迪士尼的第一次合作，就能够取得如此出色的成绩，确实是值得大肆庆祝的。而口碑上的亮眼成绩单更是让票房数字镀上了一层亮眼的金色。

　　媒体综评七十二分，烂番茄新鲜度百分之八十，沐浴在一片温馨而华美的赞誉声中。虽然无法与“玩具总动员3”的逆天成绩相提并论，但比起“怪物史莱克4”来说，这个成绩无疑是让人羡慕的，“充满激情的笑料、真挚而富有想象力的影响，正如所有的儿童经典作品一样，这部作品营造出了一个小小的、古怪却可爱的世界观，本片的表现足以让人崇拜！”

　　在前后承受了梦工厂和皮克斯的轰炸之后，照明娱乐推出了“卑鄙的我”，从坏蛋视角来体现喜怒哀乐的讲述方式更为讨巧，延续了梦工厂颠覆式的视角；同时，在故事主旨上又将皮克斯“孩子改变一切”的温馨套路融入了剧情之中。可以说，这是一部在皮克斯和梦工厂中夹缝求生的作品，但照明娱乐却成功得将这种模式烹饪出一道精致甜美的视觉大餐，赢得了整个市场的喜爱。

　　毫无疑问，“卑鄙的我”在票房和口碑两方面实现了双赢，在此之前没有任何作品问世的照明娱乐就如同当年推出了“冰河世纪”的蓝天工作室一般，以彗星之姿横空出世。不过比起依靠着二十世纪福克斯的蓝天工作室来说，攀上了迪士尼这棵大树的照明娱乐显然拥有更加光明的前景。

　　而迪士尼得到了照明娱乐的帮助之后，也终于宣告了凤凰的涅槃重生，时隔三年之后重新在电脑三维动画市场的竞争之中找回了属于自己的声音，更重要的是，“卑鄙的我”仅仅投资七千万美元而已，照明娱乐和蓝天工作室一样是一个“省钱”的工作室，比起皮克斯制作“玩具总动员3”耗费两亿美元来说，这对于迪士尼无疑是一个欣喜的消息。

　　罗伯特·伊格尔终于可以松一口气了，当初果断杀伐地从环球影业手中抢下了照明娱乐的合作协议，现在得到了回报，票房表现的安慰只是一部分而已，最重要的是照明娱乐的风格和质量得到了业界的认可，这对于迪士尼来说是比任何东西都更加珍贵的财富。

　　面对“卑鄙的我”的猛烈冲击，“玩具总动员3”显然依靠强大的口碑表现出了比“怪物史莱克4”更加从容的姿态，当然，“玩具总动员3”冲击“怪物史莱克4”和“卑鄙的我”冲击“玩具总动员3”，这种冲击力的级别也是有察觉的，但最终“玩具总动员3”还是交出了一份让所有人满意的答卷。

　　百分之三十五的票房跌幅让“玩具总动员3”在上映第三周拿下了四千八百万美元的周末票房，不仅在与“卑鄙的我”的交锋之中丝毫不落下风，而且累积票房来到了三亿四千万美元！四亿门槛已经近在咫尺！

　　第二场战役落下帷幕，“卑鄙的我”以五千六百万美元的成绩问鼎六月第二周北美票房排行榜冠军，而“玩具总动员3”则以四千八百万的票房数字毫不退让地占据了亚军位置。这绝对可以用“双赢”来形容。

　　“卑鄙的我”赢得漂亮，在口碑和票房双方面为迪士尼打响了一个翻身战，可以想象，得到了照明娱乐帮助的迪士尼，总算是走出了失去皮克斯的阴影，重新在动画市场上迈开了脚步；“玩具总动员3”守得出彩，在上映第三周的情况下，面对同类型作品的冲击，以百分之三十五的跌幅堪称表现完美，皮克斯和十一工作室的珠联璧合依旧所向披靡。

　　至于“怪物史莱克4”本周在以百分之四十的跌幅交出了一份不功不过的答卷，周末票房六百万美元，累积票房来到两亿一千万美元。相比于皮克斯和迪士尼的出色表现，“怪物史莱克4”的表现只能说是远远低于预期的，虽然成绩依旧不俗，但却难以让人满意。

　　在这一次正面较量之中，虽然“卑鄙的我”依旧需要看长期表现，但总体而言，梦工厂还是输给了两位竞争对手，皮克斯表现依旧强势，迪士尼则猛然抬头复苏。当然，梦工厂年初的“驯龙记”可绝对不能错过，这部作品也是完全可以与“卑鄙的我”相抗衡的佳作，所以梦工厂依旧是不容小觑的。

　　从现在的局势看来，皮克斯依旧领跑，但是梦工厂和迪士尼追赶的步伐都已经加快，想必未来动画市场的热闹景象已经是指日可待了。


第2256章 指日可待

　　六月第三周，“玩具总动员3”对阵“卑鄙的我”吸引了绝大部分眼光，最终“卑鄙的我”夺冠，“玩具总动员3”居亚，但双方的票房表现十分接近，完全可以称之为双赢结果。

　　由于整个北美电影市场的焦点都集中在了“玩具总动员3”和“卑鄙的我”这场第二战役身上，所以其他作品的表现都差强人意。

　　首先是与“卑鄙的我”同步上映的“西部英雄约拿·哈克斯”，这部作品拿到了媒体综评三十五分，烂番茄网站新鲜度仅仅只有百分之十四，招到了清一色的谩骂，诸多权威机构都毫不吝啬自己零分的招牌，将该作品打入了谷底。

　　而两千八百间院线上映仅仅拿到五百三十万美元的首映周末票房，更是让人错愕不已，虽然这部作品也才仅仅投资四千七百万而已，但这样的票房数字还是无法让人满意，看来在鸡蛋番茄的狂轰乱炸之下，梅根·福克斯又一次要将“烂片女王”的名头继续戴下去了。

　　旧作方面，“功夫梦”百分之四十七的跌幅拿到了两千九百八十万美元的票房，稍稍高出预期，不过目前累积一亿零七百万美元的票房，迈过一亿五千万美元基本没有任何问题。贾登·史密斯也成为了最为闪耀的一名童星，这部作品在本周占据了季军宝座，仅仅落后于“卑鄙的我”和“玩具总动员3”。

　　意外的是，“天龙特攻队”本周跌幅仅仅百分之四十，对于动画片不感兴趣的成年男性观众对于“功夫梦”估计也兴趣不大，再加上“西部英雄约拿·哈克斯”的不给力，所以“天龙特攻队”受到的冲击反而比预期小了许多，这只能说是不幸中的万幸了。“天龙特攻队”在本周拿下了一千五百万美元的票房，占据殿军宝座。

　　截止到六月第三周为止，今年的暑期档走势十分有趣，“钢铁侠2”两连冠，“怪物史莱克4”两连冠，“玩具总动员3”两连冠，“卑鄙的我”目前一周夺冠。所以，进入六月第四周之后，“卑鄙的我”能否将今年暑期档这种两连冠的怪异现象延续下去，就成为了最大的看点。

　　当然，“卑鄙的我”在首周赢得了一片好评，次周票房跌幅也是备受瞩目的，除了口碑之外，迪士尼和照明娱乐的第一次合作将在票房上取得什么样的成绩，也就将从第二周开始显露出端倪。严格说来，梦工厂、皮克斯、迪士尼这三者之间的暑期档战斗并没有结束，三部动画作品最终的票房走势依旧是争夺的焦点。

　　遭受到了2010年南非世界杯热潮的影响，六月的北美电影市场也遭受了不同程度的影响，六月第四周全新上映的作品有两部，分别是喜剧电影“长大后”和动作电影“危情谍战”。

　　“长大后”由亚当·桑德勒领衔，囊括了凯文·詹姆斯、克里斯·洛克、萨尔玛·海耶克的加盟，由索尼哥伦比亚影业投资八千万制作而成。喜剧电影在暑期档一直都占有一席之地，而亚当·桑德勒近年虽然有走下坡之势，但号召力依旧不可小觑，在近年暑假喜剧电影缺乏亮眼作品的情况下，“长达后”创造佳绩是值得期待的。

　　“危情谍战”则邀请到了“移魂女郎”、“致命身份”的导演詹姆斯·曼高德来执导，汤姆·克鲁斯、卡梅隆·迪亚茨、彼得·萨斯加德、保罗·达诺、维奥拉·戴维斯的庞大演员阵容，二十世纪福克斯拿出了一亿两千万美元的成本倾力打造，是本周冠军宝座最有利的争夺者。

　　在此之前，“怪物史莱克4”面临了“波斯王子：时之刃”、“欲望都市2”的严峻挑战，取得了胜利；“玩具总动员3”遭遇了“天龙特攻队”和“功夫梦”的冲击，实现了完胜；现在，“卑鄙的我”又将和“长大后”、“危情谍战”两部作品展开厮杀。

　　这是一样的局面：动画片面临两个挑战者，一部大制作暑期档商业大片，一部搭配推出的成本稍逊一筹依旧具有足够竞争力的其他类型片，而在之前的预测之中，人们都普遍看好商业大片，这次也一样，“危情谍战”被普遍看好拿下本周的票房冠军。

　　不过前两次的预测都错误了，笑到最后的都是动画片，而这一次，“长大后”的冲击力也不可小觑，“卑鄙的我”又能否完成冠军蝉联，延续今年暑期档的奇怪定式呢？

　　六月第四周，两部新作上映之后，齐齐遭遇口碑指责狂潮，“长大后”烂番茄新鲜度仅仅百分之九，媒体综评二十五分，即使是非难不绝于耳的喜剧片也难以消受这样的评判；“危情谍战”情况也好不到哪里去，媒体综评仅仅拿到了四十五分，烂番茄新鲜度则是百分之五十一，这对于群星云集、壮志成城的汤姆·克鲁斯来说，可谓是一个巨大的打击。

　　品质遭到媒体一致打击的“长大后”受益于预告片的出色效果，首周拿到了三千三百万美元的票房，这个数字可是远远超出了预期，让近年持续低迷的亚当·桑德勒总算是找回了方向，令人欣慰。

　　相反，“危情谍战”却没有那么幸运了，仅仅两千万美元的首映票房让二十世纪福克斯如鲠在喉，不要说一亿两千万美元的纸面成本了，北美最终票房能够突破七千万都让人捏一把冷汗。

　　汤姆·克鲁斯近年来的状况也十分糟糕，2006年的“碟中谍3”之后，“狮入羊口”、“刺杀希特勒”都遭遇了票房惨败，其实“碟中谍3”的票房也没有达到预期的高度，虽然在海外市场汤姆·克鲁斯依旧有强大的号召力，但北美市场已经很难重现当年的辉煌了，一代票房巨星的没落，让人唏嘘不已。

　　人们不由想起，即将在七月第四周上映的“特工绍特”，原本这是为汤姆·克鲁斯量身打造的，但结果他却以与“碟中谍”系列太过重叠而退出，结果找到了安吉丽娜·朱莉来出演。如果“特工绍特”的票房表现出色，那么汤姆·克鲁斯如今在北美逐渐没有市场的新闻可能就要沸沸扬扬了。

　　在两部全新上映作品不给力的情况下，“卑鄙的我”迎来了蝉联冠军的绝佳良机，这部赢得了媒体一片欢呼的作品，次周拿出了百分之四十一的跌幅表现，证明了迪士尼拿下照明娱乐的绝对明智，同时也加剧了环球影业的悔不当初。三千三百万的第二周周末票房，一亿两千万的累积票房，足以让迪士尼喜上眉梢了。

　　而进入上映第四周的“玩具总动员3”本周则延续了超低跌幅表现，百分之三十的跌幅数据让其在周末三天收获三千三百六十万美元的票房数据，累积票房一举来到了四亿两千万的位置，“怪物史莱克2”的历史记录已经近在咫尺！

　　值得注意的是，本周“长大后”、“卑鄙的我”、“玩具总动员3”的周末票房都是三千三百万级别，这也使得六月第四周的票房争夺战前所未有的猛烈，最终经过十万位、万位数的比较之后，“玩具总动员3”以三十万美元的优势重新回到了冠军宝座之上，“卑鄙的我”则以七万美元的优势占据亚军，“长大后”只能是憋屈地停留在季军位置上。

　　暑期档的第一个谜题正式宣告水落石出，“钢铁侠2”、“怪物史莱克4”、“玩具总动员3”各自两连冠之后，“卑鄙的我”没有能够延续这一定式，而是被“玩具总动员3”完成逆袭，拿下了上映之后的第三个周冠军。

　　但必须承认的是，“卑鄙的我”的表现已经远远高出预期，上映两周的票房数据与“怪物史莱克4”的同期相差无几，而且“卑鄙的我”得益于良好的口碑，长线卖座程度肯定是优于“怪物史莱克4”的。所以，虽然在全球票房上“怪物史莱克4”受惠于续集电影，号召力方面将会占据优势，但是在北美票房的竞争之中，“卑鄙的我”已经占据了先机。

　　至此，北美暑期档动画大战这才是真正到一段落，皮克斯依旧一骑绝尘，“玩具总动员3”上映四周票房就突破了四亿门槛，并且“怪物史莱克2”的历史记录也已经触手可及，打破记录是毋庸置疑的，现在就看最终整体票房能够落脚于什么样的位置了；迪士尼强势回归，虽然真人电影在暑期档里接连栽跟头，但是得到了照明娱乐的帮助之后，迪士尼另辟蹊径闯出了一条路，宣告三维电脑动画市场之中迪士尼又再次成为了不容忽视的一员；梦工厂集中发力，虽然“怪物史莱克”系列的剩余价值已经寥寥无几，在与“玩具总动员3”、“卑鄙的我”的较量中也落于下风，但是“驯龙记”的优秀品质还是使得没有人敢小觑梦工厂的能力。

　　皮克斯、照明娱乐、梦工厂，这三强的对阵已经是逐渐清晰起来，再加上品质优良的蓝天工作室、时不时爆发一次的华纳兄弟，未来动画市场重新繁荣起来已经指日可待！


第2257章 战役结束

　　六月结束，称霸了整个六月的动画大战也终于宣告落幕，七月第一周打破行业规则的偶像电影“暮光之城：月食”上映，这也是在该系列前两部“暮色”、“新月”取得佳绩之后，第一次征战暑期档，显然狮门影业对其抱有强大的信心。

　　“月食”延续了该系列前两部的优秀传统，那就是“口碑坑爹，票房逆天”。“月食”的媒体综评仅仅只是四十八分，烂番茄新鲜度则拿到了百分之四十七的数据，之所以会出现如此中庸的分数，就是因为追捧之人竭尽全力热捧，而不感兴趣之人则弃之如敝屣，这就是偶像电影的鲜明特色，而媒体的评论也是如此，一片零分刷下限。

　　但即使如此，“月食”还是拿下了六千四百万美元的首映票房，虽然无法与“新月”一亿四千万美元的首映数字相提并论，相比于“暮色”的六千九百万也有所下降，可以看出来偶像电影在暑期档有些水土不服，但即使如此，这个首映成绩不仅轻松拿下了七月第一周的周末票房冠军，而且相比于其六千八百万美元的成本，也继续将偶像电影叫座不叫好的定律延续了下去。

　　虽然说冠军争夺战已经与三部动画片无关了，但这三部作品的票房走势依旧是值得关注的。

　　“卑鄙的我”面临“月食”的冲击，依靠出色的口碑交出百分之二十七跌幅的惊艳成绩单，将自己的出色表现延续了下去；“玩具总动员3”上映进入第五周时间，票房跌幅也依旧控制在百分之三十左右，表现之优异令人咋舌；进入第七周放映的“怪物史莱克4”则因为上映院线大幅度撤档，票房有了一个惊愕的下跌，百分之七十的跌幅让这部作品超越前作的希望已经正式破灭。

　　“怪物史莱克4”的最终上映档期比人们预期短了太多太多，九月第一周居然就下档了，按照常规来说，动画片因为其长线的卖座形式，上映二十四周以上是正常水准，但这一次“怪物史莱克4”居然只上映了十六周就下线，让人唏嘘不已。

　　在这样的情况下，“怪物史莱克4”北美票房止步于两亿三千八百万也就不足为奇了，不要说打破该系列第二部的记录了，甚至比第一部两亿六千七百万的数据都差了一截，确实是十分让人失望的。

　　相对而言，“怪物史莱克4”凭借着该系列的世界范围内的人气，海外地区票房表现还是十分不俗的，五亿一千万的海外票房数据也算是对梦工厂的一点安慰了，这也使得“怪物史莱克4”的全球票房最终来到了七亿五千万美元附近，即使无法与前三部相提并论，但依旧是一部取得成功的作品。

　　“卑鄙的我”的表现则符合动画片这一类型多得多，票房跌幅始终控制在百分之四十以内，甚至在九月之后还多达六次出现了逆增长的态势，最终上映时间拉长到了2011年的一月第二周，整整上映了二十八周，可见这部作品在北美的受欢迎程度了，为迪士尼彻彻底底打响了这次翻身战。

　　相比于真人电影的接连惨败，“卑鄙的我”取得的胜利显然更让迪士尼开心，甚至就连真人电影的亏本都在可以接受范围之内。最主要还是因为动画片是迪士尼的根基，在此之前失去了皮克斯的帮助之后，迪士尼这才发现他们在三维电脑动画市场上的落后，前后几次的自主尝试都证明了迪士尼如今在技术环节上的全面落后，更不要说对动画市场故事走向的把握了，现在照明娱乐的出现，无疑让迪士尼又重新拥有了信心。从动画片本身，到周边，再到主题公园，整个迪士尼都被盘活了起来，未来一片光明。

　　“卑鄙的我”的北美票房最后在两亿五千一百万美元的位置停下了脚步，这个成绩不仅比“怪物史莱克4”的北美数据高出了一大截，而且更为难能可贵的是，“卑鄙的我”投资不过六千九百万美元而已，“怪物史莱克4”的投资则是一亿六千五百万，将近三倍的差距，这让整个迪士尼上下都洋溢在一片温暖的笑容之中，一扫过去三年时间里痛失皮克斯的阴霾，重新扬眉吐气！

　　不过如同预期中的结果，“卑鄙的我”在海外市场上的号召力很难抵过“怪物史莱克4”的威力，这就是续集和非续集的差异，粉丝的累积基础就有本质的不同。“卑鄙的我”在海外六十个国家地区拿下两亿九千万美元的票房，最终全球票房来到了五亿四千万的位置，对于一部全新启动的动画片、一间初试啼声的工作室来说，这个成绩无疑是振奋人心的！

　　当然，当这一次的动画大战结束之后，真正的赢家只有一个，那就是“玩具总动员3”，独一无二的皮克斯加上举世无双的十一工作室，联手迸发出来的能量将“玩具总动员3”推向了动画片的全新巅峰！

　　“玩具总动员3”的票房跌幅也始终控制在百分之三十五以下，并且在进入九月份之后也先后四次出现了逆增长的局面，十二月第二周下档，前后一共上映长达二十六周，表现之出色完全如同预期没有任何意外。

　　最终“玩具总动员3”的北美票房不仅势如破竹地打破了“怪物史莱克2”保持了六年之久的记录，而且还一举超越了1977年上映的“星球大战”，以四亿八千万美元的数据，在北美影史票房排行榜上占据了季军的位置，仅仅落后于票房双双破六亿的“黑暗骑士”和“泰坦尼克号”！

　　虽然说“玩具总动员3”的北美总票房还是没有能够打破五亿桎梏，成为北美第三部票房过五亿的作品，但即使如此，四亿八千万美元的成绩依旧亮瞎了所有人的眼睛，同时也成就了动画片在北美电影市场的新高！

　　这还不是结束，“玩具总动员3”在海外市场的表现更是出色得让人瞠目结舌。

　　“玩具总动员3”在全球七十个国家地区全面上映，其中日本和英国两个地区的票房都勇破一亿美元大关，墨西哥、法国、西班牙、澳大利亚、巴西等五个国家地区的票房都突破了四千万美元门槛，另外票房超过一千万的国家地区达到了十六个！

　　在其中三十六个国家地区都拿到过至少一周冠军，超过十二个国家地区的蝉联冠军高达四周，并且前后两周拿下全球票房冠军，这一系列的彪悍成绩，让“玩具总动员3”的海外票房达到了七亿美元的高度！

　　“怪物史莱克4”所具备的续集优势在“玩具总动员3”得到了淋漓尽致的发挥，七亿美元的海外票房叠加北美成绩之后，“玩具总动员3”的全球票房不仅一举冲破了十亿，成为了影史第一部全球票房破十亿的作品，实现了“飞屋环游记”和“怪物史莱克2”所没有完成的任务，而且还更进一步迈过了十一亿门槛，最终票房数据高达十一亿八千万美元！

　　所有的影史动画片记录全部收归“玩具总动员3”的旗下，皮克斯正式一统江山！不仅如此，“玩具总动员3”在影史电影票房排行榜上也跻身了前十名，目前位列“泰坦尼克号”、“黑暗骑士”、“加勒比海盗2”这三部作品的身后，踩着“加勒比海盗3”十一亿六千万的数据，占据影史榜单的第四名！

　　毫无疑问，“玩具总动员3”无论是北美票房还是全球票房都实现了大获全胜，十一亿八千万美元的票房数字更是让两亿美元的成本实现了每一美分的价值，这不仅将皮克斯和十一工作室合作的全胜记录延续了下去，而且还完成了“料理鼠王”、“机器人瓦力”、“飞屋环游记”一直致力完成的梦想，超越“怪物史莱克2”，成为全球历史上第一部票房破十亿的动画片！

　　所以，当2010年暑期档之中动画大战到一段落时，“玩具总动员3”所带来的冲击力是毋庸置疑的，这不仅让皮克斯成为了行业领头羊，而且也使得十一工作室在七大电影公司之中占据了十分微妙的位置，想必十一工作室在好莱坞的分量将会逐渐加重，并且逐渐扎根稳定下来。

　　梦工厂的十年，创造了无数辉煌，却最终不得善终，被迫拆分出售，没有财团的支持，使得梦工厂在后期举步维艰；十一工作室的十年，从被誉为“第二梦工厂”开始，到现在已经摘去了所谓的“第二”帽子，成为了世界影坛里最特别的十一工作室，仅有的一家。这一路走来，辉煌无数。

　　“玩具总动员3”、“怪物史莱克4”、“卑鄙的我”主导的动画大战在“月食”上映之后，暂时到一段落，但是暑期档的票房大战却远远没有结束，这才仅仅是一个开始而已。

　　正当北美暑期档战况如火如荼地展开时，远在伦敦拍摄“神探夏洛克”的埃文·贝尔，也结束了自己长达七十天的电视剧集拍摄，回到了洛杉矶。


第2258章 被动申请

　　“那个海格尔是怎么回事？”埃文·贝尔离开洛杉矶国际机场，坐上保姆车之后，微微皱着眉头，一脸不解。刚才在机场里被记者围堵时，第一个问题居然不是关于“神探夏洛克”的，而是关于凯瑟琳·海格尔对自己的又一次冷嘲热讽。

　　当然，埃文·贝尔知道媒体就喜欢挑拨离间，说不定别人什么也没有说，就被媒体无限放大了，所以埃文·贝尔刚才在回应的时候，也没有太过强硬，毕竟他对于整个情况都不太来哦接。

　　这两个多月来一直都在英国拍摄“神探夏洛克”，埃文·贝尔可以说是又经历了一次全新的体验，拍摄电视剧与电影最大的不同就在于周期更长，这只是一个核心点，由于周期长所衍生出来的一系列差异，使得电视剧的拍摄变得不是那么容易起来。这还是在“神探夏洛克”第一季只有三集的情况下，埃文·贝尔无法想象如果像美剧只有一整季要二十集以上，那将会是多么辛苦而漫长的一个过程。

　　当初“海军罪案调查处”里凯特的扮演者萨沙·亚历山大在剧集第二季结束之前，就表示要离开剧组，不是因为有什么矛盾，相反合作十分得愉快，只是因为长期的拍摄让她十分辛苦，精神和体力都达到一个临界点，所以她不得不选择了退出。为了挽留萨沙·亚历山大，埃文·贝尔还曾经试图做一番说服工作，可惜未果。

　　现在埃文·贝尔亲身体验了一番，也深刻地感受到，拍摄电视剧确实是一种考验，即使当初连续拍摄“加勒比海盗”第二部、第三部也没有如此辛苦。好不容易结束了拍摄之后，长途飞行回到洛杉矶的土地上，结果又要被流言中伤，这让埃文·贝尔很难拥有一个轻松的好心情。

　　泰迪·贝尔不由转头，就可以从弟弟的声音里听到他的疲倦，他的眉毛也不由微微往中间靠了靠，“没什么事，只是一个不重要的人物罢了，现在离开了‘实习医生格蕾’剧组，和我们也没有合作关系。”

　　埃文·贝尔微微点了点头，其实他也知道，每天看自己不顺眼、说自己坏话的人数不胜数，被媒体爆料出来的只是很小的一部分罢了，类似于凯瑟琳·海格尔这样的情况，更是屡见不鲜了，完全没有必要因为这些毫不相关的人影响自己的心情。既然泰迪·贝尔说没事，那么也就没有必要再过多关注了。

　　埃文·贝尔将眉毛舒展开来，闭上了眼睛，靠在椅背上稍微休息一会，凯瑟琳·贝尔没有和他们一起过来洛杉矶，而是直接飞回纽约了，所以同行的除了泰迪·贝尔之外，就只有正在开车的伊登·哈德逊了。

　　“听说‘整编特工’下周要上映了。”伊登·哈德逊没头没尾地就冒出一句话来，贝尔两兄弟都是一头雾水，“整编特工”这是什么作品，在他们脑海里是一点印象都没有。当然，如果埃文·贝尔此时并不疲倦的话，搜索一下上辈子的记忆还是知道的，因为这部电影的票房惨败实在太难看，但现在他根本就懒得思考，自然也是不懂的。“海格尔的新作品。”

　　埃文·贝尔睁开眼睛看向了伊登·哈德逊，大脑因为太过疲倦有些迟钝，但还是很快就反应了过来，看来凯瑟琳·海格尔就是想要利用自己炒作一番而已，“我记得‘玩具总动员3’也是下周上映？”埃文·贝尔看了看身边的泰迪·贝尔，投去了询问的眼光。

　　泰迪·贝尔应了一声“恩”，“现在大家的视线都集中在我们和梦工厂的票房竞争上，估计没有人关注海格尔的新作吧。”虽然他没有多说什么，但对于这种利用埃文·贝尔来炒作的事，他还是十分不喜欢的。

　　接下来车厢内就没有人说话了，埃文·贝尔又迷迷糊糊地睡了过去，不过这一觉可睡得不安稳，因为机场距离公寓所在地并不遥远，所以埃文·贝尔只觉得才眯了一会儿，就已经到家了。

　　这一次埃文·贝尔之所以前来洛杉矶，而不是直接回去纽约，是因为六月份，他即将在好莱坞星光大道上拥有属于自己的星星，他受邀出席星星的安装仪式。

　　在好莱坞，大名鼎鼎的星光大道在全球范围内都拥有独一无二的地位，这条1958年为了提升好莱坞形象而设置的大道，1960年迎来了第一颗星星，属于琼安·伍德沃德，随后星光大道就沿着好莱坞大道自东边的高尔街延伸至西边的拉布雷亚大道，然后顺着藤街由北向南推进。

　　在经过二十年的发展之后，星光大道于1978年成为了一项文化历史地标，能够在这里留下自己的足迹，对于任何一名艺人来说都是毕生的荣幸，证明着这位艺人在自己所属的领域取得了傲人的成绩，更重要是对整个产业都有重大的贡献！

　　这条大道上的每颗星都是由一颗水磨石制成，将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则为一环状标志，代表受奖人领取星星的领域。电影摄像机，代表对电影产业有所贡献；电视机，代表队电视产业有所贡献；留声机唱片，代表对唱片产业有所贡献；广播麦克风，代表队广播产业有所贡献；悲喜剧面具，代表对现场戏剧有所贡献。

　　在星光大道建立之初，许多手将人因在各个领域有所贡献而领取好几颗星形奖章，然而近几十年来此举已经十分稀少了，只有早期极少数的得奖人得到超过一颗星。截止到2010年的二月份，这条在娱乐圈历史长河之中占有一席之地的星光大道一共有两千三百九十三颗星，目前已经成为了洛杉矶地标性的景点之一，更是与“好莱坞”标志一同成为美国电影王国不可或缺的一部分。

　　但让所有人诧异的是，在这条星光大道之上，当今娱乐圈第一人埃文·贝尔却没有属于自己的位置，这着实是吓坏了不少人。许多世界各地的游客，包括美国本土的粉丝，试图来到星光大道与埃文·贝尔的星星合影，但却没有找到，仔细查阅之后才知道，目前星光大道根本就没有颁发给埃文·贝尔这项荣誉，让人错愕不已。

　　这让负责审核授星资格的好莱坞商会和负责维护的好莱坞历史信托承受了巨大的压力，每个月都会有潮水一般的信件过来质疑他们的决定：为什么不给埃文·贝尔一颗星星！这不是疑问句，而是感叹句！

　　事实上，这件事大家却是错怪了好莱坞商会和好莱坞历史信托。

　　每年希望在好莱坞大道上的星光大道留下属于自己的一颗星星的艺人，绝对不是一个小数目，这也成为了许多娱乐圈新人为之奋斗的目标，与艺术性无关，这只是将自己的名字在历史长河之中留下烙印的一种方式而已，即使生命灰飞烟灭，但只要地球还没有灭亡，这些痕迹就会永久地保存下来，这也是对艺术从业人员最好的一种嘉奖。

　　但由于申请的人数实在太多，所以好莱坞商会制定了规则，想要入住星光大道的艺人，需要自己提交申请，然后由好莱坞商会根据方方面面的规则进行考虑、审核，最终才能选出入围者。每年好莱坞商会收到地申请都会超过两百份，该机构对申请人的演艺成绩、专业资历、产业贡献等方面进行严格的深刻，但真正有资格入住星光大道的人全年却不会超过三十个，平均一年只有二十位左右的艺人可以入围。确定入围之后，缴纳一笔一万五千美元的费用，除了支付制作刻有自己名字的星星之外，还会交给好莱坞历史信托对星光大道进行定期维护。

　　简单来说，一句话，想要有星星，自己申请。这也就是根结所在，埃文·贝尔从来就没有想过申请一颗星星，所以，好莱坞商会自然没有办法为埃文·贝尔在星光大道上安排一个位置了。

　　对于埃文·贝尔来说，在星光大道上拥有一颗星星，这是一件很有趣的事，如果能够成行，那也不错，但并不会时时刻刻记挂着，为了达成这一目标而刻意去做出努力，一切都只是顺其自然而已。所以，哪怕这些年埃文·贝尔在音乐、电影、电视等多个领域都做出了如此巨大的贡献，他也始终没有意识到：“啊，我应该去申请一颗星星了。”这才导致了现在这样颇为尴尬的局面。

　　虽然有些艺人估计对于星光大道的重视程度也没有那么夸张，但他们的经纪公司总是在意的，即使艺人不提出来，经纪公司看时机成熟了也会主动申请。但这种定律在十一工作室身上也不成立。泰迪·贝尔对此也没有太大的概念，他也不觉得自己的弟弟需要一颗星星来证明他的出色。

　　如果不是好莱坞商会已经要被粉丝的投诉信淹没了，如果不是就连好莱坞商会自己内部都觉得荒谬不可言，否则他们也不会主动给十一工作室打电话，邀请埃文·贝尔递交申请。由好莱坞商会主动发出邀请，这恐怕是破天荒头一遭了。

　　不管过程如何，但结果就是，六月七日，埃文·贝尔的名字也将被刻入星光大道，在历史的石碑上留下自己的痕迹！


第2259章 挣扎生活

　　六月七日的洛杉矶阳光明媚，刚刚经历了“玩具总动员3”首映票房大捷的周末之后，周一的所有焦点就聚集在了埃文·贝尔的身上。当然不是因为“玩具总动员3”的出色，这部动画片之中可看不到埃文·贝尔的身影，无论是编剧还是制片；而是因为“玩具总动员3”身后的皮克斯和十一工作室，因为带领着十一工作室一步步走向巅峰的埃文·贝尔。

　　星光大道沐浴着早晨八点的炙热阳光，迎来了超过一千基数的人潮，沿着斯兰街和日落大道两侧朝中间的藤街涌进，将这块平时就川流不息的旅游胜地变得拥挤不堪起来。

　　虽然现在还是六月份，距离洛杉矶旅游的最高峰七月份还有一小段时间，但伴随着夏天的来临，天使之城还是张开了怀抱开始迎接来自世界各地的游客，作为地标性景点之一的星光大道没有人愿意错过，哪怕现在还是清晨八点而已，但四周还是有着不少的游客，当游客们看到如此汹涌的人潮朝着藤街的方向涌了过去，无论是出于好奇心理还是从众心理，都使得不少人迈开了步伐跟随人潮方向一起前进。

　　在这之中，李牧就是其中一员，今年二十四岁的李牧大学毕业之后，就在魔都里找到了一份不俗的工作，优渥的工资、出色背景的大公司、欣欣向荣的新部门，这一切似乎都不能再更加完美了。可是日复一日朝九晚五的工作很快就让李牧迷失在城市的钢筋森林之中，他找不到生活的目标，他不知道工作的意义在哪里，完全只是为了延续生命而遵循着社会法则中规中矩的生活下去，这样的日子让李牧找不到任何动力。

　　枯燥无味的办公桌没有任何色彩，拥挤规律的公车地铁没有任何活力，繁琐平淡的工作没有任何成就感，今年农历新年过后回到公司又陷入了常规性的加班的一个普通夜晚，他站在办公室的落地窗往外看，可以看到整座城市繁华的灯影，但他却找不到自己的位置。他不属于这里，租赁的公寓只是这个城市的一个落脚点而已；他也不属于家乡，小县城依山伴水的生活无法为他铺展开一个未来……

　　李牧忽然对这一切就失去了信心，他接下来要干什么呢？像家里要求的一样，买房、结婚、生子、家庭生活，然后柴米油盐酱醋茶，然后房贷车贷卡债，然后孩子的奶粉尿布，然后肩负起两个家庭的责任……这是社会“规定”的未来，似乎所有人都是这样生活过来的，一个循环，又一个循环。但李牧却找不到任何意义，这只是为了生活而生活，没有快乐，没有满足，没有幸福。这样的生活，不是他要的。

　　但是他要的生活又是怎么样的呢？李牧不知道。

　　离开工作岗位？那生活费呢，且不说未来的房子、车子、妻子，就说养活自己，换一个工作也不见得比现在自己的工作更加满意，而且工资也不见得就会有所增长。还是开始自主创业？且不说是否有本钱的问题，重点是他自己也没有这样的一个计划，更不要说创业不是那么简单的事了。

　　归根结底，他还是被“生活”这个词汇所套牢，瞻前顾后、裹足不前，想要冲破束缚，却没有勇气；想要闯出一片天，却没有方向。这样的生活，让李牧感觉很是疲倦。

　　李牧不知道是不是每一个人都会有这样的想法，还是他自己太过特立独行；李牧也不知道是不是每一个有如此想法的人都付出实践找到出路了，还是最终回归现实生活，继续日复一日循环下去。

　　那一个晚上，李牧没有立刻离开公司，还是老老实实地把工作加班完成之后，拖着疲惫的身躯回家了。回到家之后，李牧并没有睡觉，而是找出了朋友推荐给自己的一部电影，试图让自己疲倦的大脑休息一下，这部叫做“荒野生存”的电影朋友在2008年就推荐给自己看了，但当时他刚刚毕业，然后就是找工作、适应职场、投入生活，他甚至没有一个空闲的时间却看一部电影。虽然很荒谬，但事实就是如此，李牧发现，自己大学毕业之后就再也没有走进过电影院了，真可悲。

　　“荒野生存”这部电影对李牧的冲击无疑是巨大的，他不确定自己是否有克里斯托弗·麦坎德斯那样的勇气，抛弃所有一切回归大自然，但他却很确定一点：他不想要被这样的生活继续束缚下去，虽然他不知道自己未来是否能够找到一条出路，但至少，他想要挣扎看看。

　　呵，挣扎看看，这是多么可怜而可悲的一个词组，有多少人都被生活紧紧套牢，然后跟随着社会约定俗成的套路走下去，二十六岁就应该考虑结婚事宜了，三十岁以前就要为孩子做打算了，三十五岁以后就是为了孩子为了家庭打拼的开始了……这就是约定俗成，似乎不按照这个套路走下去就是大逆不道一般。所以，大部分人都妥协了，选择按照这个套路走下去，却根本不知道这是不是自己想要的。随波逐流，这似乎是最稳妥的安排了，甚至就连“挣扎看看”的想法都不会出现在脑海里，只是放任生活的绳索一圈又一圈毫不费力地将自己套牢。

　　李牧决定，他要挣扎看看，哪怕结果是未知的，但就想要看一看挣扎之后的结果。

　　当天晚上，李牧就向自己上司写了辞职信，他是冲动的，因为他害怕自己冷静下来，被理智控制出之后，“挣扎看看”的想法就会烟消云散，他需要这份冲动，哪怕冲动是魔鬼。

　　但意外的是，冲动地寄出了辞职信之后，李牧并没有后悔，相反他得到了解脱，虽然未来依旧是一片迷雾，但生活却不再是一潭死水了。上司挽留、李牧坚持、办理交接、辞职手续，这些所有动作做完之后，已经是一个月之后了，但李牧却发现，哪怕冲动是魔鬼，但他也乐在其中，他的想法越来越坚定，向前迈开的脚步也越来越坚定。

　　这一个月里，李牧花尽了所有力气勉强说服了母亲，却依旧没有得到父亲的支持，然后他背上了自己的行囊，带着三万人民币的存款，朝云南出发。离开了中国之后，他平生第一次踏上国外的土地，选择了越南落脚。

　　这是一件很神奇的事，当李牧穿着布鞋的双脚踏上异国的土地时，感受着土地上传来的坚实感，呼吸着异国他乡的空气，全身上下只有背上行囊的重量，他只觉得前所未有的轻松，这不是身体上的物理感受，而是来自灵魂深处的解放，这种幸福感几乎让他沉溺其中。

　　从一个生疏的背包客开始，李牧不懂得合理安排行程、不知道省钱的方法、甚至不知道签证的办理，但李牧抵达印度时，遭遇过抢劫、碰见过小偷、经历过骗局、尝试过步行、挑战过搭车，才不过一个月时间，李牧就已经变得截然不同起来。

　　虽然由于旅途费用的规划出现了问题，李牧不得不在印度打工了两周，但这样的时间却让李牧看到了世界不同的面貌，而他与父亲坚持不懈的沟通终于得到了回报，家人对于他的行为给予了支持，这也成为他继续前进的动力。

　　李牧一路经过巴基斯坦、伊朗、土耳其之后，踏上了欧洲的土地，虽然因为他曾经抵达过伊朗的“不良记录”使得他寻求英国签证时遇到了不少困难，但他还是成功地在绕了欧洲一圈之后，踩着英国的踏板来到了北美洲。

　　在整个旅途过程中，李牧一开始阅读了关于克里斯托弗·麦坎德斯的真实事迹，随后又了解了“荒野生存”主角和导演埃文·贝尔的事迹，这才发现，原来在纸醉金迷的娱乐圈之中，居然有埃文·贝尔这样一个异类。伴随着对埃文·贝尔的了解越深，特别是观看了埃文·贝尔执导的电影之后，埃文·贝尔的音乐成为了李牧旅途之中最忠实的伙伴。

　　比起埃文·贝尔出演的作品来说，李牧更喜欢看埃文·贝尔导演的作品，因为作为导演，埃文·贝尔总是能够将自己的思想融入到作品之中，这就好像是一个庞大的图书馆，有着无穷无尽的知识让人去窥探，这使得李牧有史以来第一次对以为“娱乐明星”产生了叫做崇拜的情绪。当然，比起娱乐明星来说，李牧更加愿意用“艺术家”这样的词汇来形容埃文·贝尔，这才比较贴切。

　　抵达美国之后，从东岸的纽约到西岸的洛杉矶，李牧这一路走得十分缓慢，一直到今天他才抵达了天使之城。其实他原本对于洛杉矶没有太多的兴趣，像这样一座充满了所谓“旅游景点”的城市，其实并不有趣，因为到处都充斥着游客，反而失去了这些景点真正的味道。如果真的想要领略一座城市的节奏，在这里居住下来，融入当地人生活，过上一周、两周时间，那才是最好的选择。

　　但因为埃文·贝尔的关系，李牧对于洛杉矶还是产生了一丝好奇，好莱坞这个电影工厂所烹制出来的料理，除了暑期档的爆米花商业大片之外，居然还有独立艺术电影的存在，这让李牧兴奋不已。

　　“埃文·贝尔！”星光大道上人群之中此起彼伏的呼喊声，让李牧不由自主地就迈开了步伐，顺着人潮前进。


第2260章 星光大道

　　星光大道对于李牧来说的意义就在于，他知道成龙在这里有一颗星星，虽然后面他查阅了一下资料，发现华人在这里一共有三颗星，除了成龙之外，其他两颗分别来自黄柳霜和李小龙，但事实上也没有太大差异，这里不过是一条铺满了星星的道路而已。

　　李牧今天会来星光大道，其实就是想看看所谓的粉红色星星到底是什么模样的，这段时间一直走在旅途之中，也让李牧明白了，任何一座城市都有属于其最为特别的魅力，同样，任何一处景点即使人再多也有其存在的意义。所以，星光大道自然是不能错过的。

　　早晨八点的阳光并不激烈，对于暴露在阳光之下的星光大道来说，是一个十分合适的观光时间点——虽然有点早。李牧沿着好莱坞大道往前走着，在中国剧院附近停下了脚步，他倒是没有刻意去寻找成龙的星星，只是单纯享受着漫步在道路上，研究每一颗星星背后所代表的历史，这样的一种惬意和快乐。

　　很快，李牧就注意到了今天星光大道有些不正常的景观了，一来早晨八点这个时间点的游客是不是太多了一点，二来人们都朝着一个方向前进，而且前进的人潮正在逐渐汇集起来，变得越来越壮观。

　　李牧停下了脚步，想要找一个人询问一下情况，难道今天这里有什么活动在进行，又或者是什么电影的首映式，毕竟这里是好莱坞。可是，今天是周一，就算有活动也应该是在周末才对。所以，询问是最好的办法。

　　不等李牧寻找询问对象，四周“埃文·贝尔”的呼声此起彼伏，李牧下意识拉长了耳朵想要去探询人们讨论的话题，而脚步也不由自主就跟随着人群的方向前行。

　　埃文·贝尔，这个人对于李牧来说意义非比寻常，因为他让自己重新找到了生活的方向，虽然不知道未来会如何发展，但是过去几个月来，他是开心的幸福的美好的，这才是最重要的，不是吗？人生到头来不过是一把黄土而已，如果自己都不善待自己，如果自己都觉得不快乐，又是何苦呢？

　　所以，说埃文·贝尔改变了李牧的人生，也毫不为过，李牧对埃文·贝尔的动态自然有一种下意识的关注。询问了旁边的三个路人之后，李牧这才得到了自己想要的答案：今天埃文·贝尔入住星光大道的授星仪式即将举行！

　　这绝对可以称得上是千载难逢的机会，如果运气好的话甚至可以近距离接触埃文·贝尔，即使达成不了这样的愿望，远远地站在人群之中观看这个历史时刻，也是巨大的契机，李牧又怎么会愿意错过呢？

　　李牧从来没有追星过，他不知道应该如何追星，难道就是追着明星跑？他也不知道看到明星之后会有什么特别的感觉，难道对方不也就是一个正常人吗？但今天，李牧却真实地感受到了，距离藤街还是大老远距离，李牧就可以感受到自己正在急剧加速的心跳，他知道这和自己加快步伐没有决定性的联系，最主要还是因为“即将可以看到埃文·贝尔”这样的想法让他口干舌燥、情绪汹涌。

　　此时李牧的脑海里有着无数纷乱的思绪，比如说埃文·贝尔六点二英尺的身高到底是多高，比如说人人都说埃文·贝尔有着强大的气场那又是什么样的景象，比如说埃文·贝尔在授星仪式上会发表什么讲话……这些思绪杂乱无章，就好像是一团找不到头的毛线胡乱塞进了大脑里一般，混乱地将整个脑空间塞满，什么也理清不了。

　　当李牧来到藤街上“猪的口哨”俱乐部门口时，周围已经聚集了至少五百名影迷，这还不包括扛着长枪短炮的近七十名记者，而身后还有源源不断的人群蜂拥而来。此时俱乐部门口放着一个玻璃讲台，地面铺着长长的红毯，红毯底下就是即将揭晓的星星了，李牧不由有些好奇，埃文·贝尔的星星到底会是哪个领域的，音乐？还是电影？

　　可是，为什么现场看起来如此简陋？李牧不由有些好奇，新闻媒体进行报道的时候，不都是场面十分盛大，还有揭幕仪式，然后留下手印、脚印什么的。询问过后李牧才知道，原来这是两种不同的印记，手印和脚印是留在中国剧院门口的，而星光大道上的星星只是有星星这一项，然后颁发一颗小型的星星给艺人作为留念。这是两种不同的评判系统。

　　虽然李牧知道追星的场面会很壮观，但他还是低估了埃文·贝尔的号召力，当“猪的口哨”俱乐部门口被超过一千人包围之后，李牧回头时就什么也看不到了，只能看到无边无际的人头，密密麻麻地沿着藤街两侧，朝着日落大道和斯兰街延伸开来，这就彷佛一片汪洋大海，在金光灿灿的阳光之下起伏不定，酝酿着随时都可以把整条街道吞噬的能量。

　　这样的场景让李牧很是错愕，现在这样的情况，即使他想离开都走不出去了，他很好奇，埃文·贝尔现在要进来的话，应该怎么办？难道要召唤摩西出场吗？

　　很快，现场就给出了答案，只见一辆黑色的轿车从日落大道那一侧的街道口转了进来，前面有两辆巡逻摩托车在开道，将人群缓缓地向两边推送，整片人海就分开出一条仅仅可以容纳轿车通过的道路，尖叫声、呐喊声、哭泣声从四面八方涌了过来，那种濒临失控的疯狂让六月的骄阳都黯然失色，这样的炙热随时随地都可以摧毁周围所有的一切般，在耳朵、眼眸、皮肤所有可以感受到的触觉中不安定地酝酿着强大的能量。

　　李牧想要抬手去捂住自己的耳朵，因为四周的尖叫声实在太过夸张，让他的耳膜感觉有些刺痛，但他却什么都做不到，双手根本就太不起来去捂住耳朵，双脚接触着地面却没有任何抓地力，人群的汹涌让李牧感觉自己就像是落入了大海的一只蚂蚁，根本无力抵抗，只能被动地随着波涛在起伏。

　　这就是好莱坞的能量吗？还是属于埃文·贝尔的能量？

　　轿车在俱乐部门口的台阶停了下来，有人走了下来，李牧抬起眼睛看了过去，赫然是莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰和安妮·海瑟薇，这三位顶尖大牌显然是专程为了庆祝埃文·贝尔的授星仪式而抵达现场的。

　　李牧忽然意识到，这才仅仅是预热而已，但现场就已经如此疯狂了，那么埃文·贝尔抵达现场时又将会如何呢？

　　很快，李牧就知道答案了，距离九点还剩下一刻钟时，再次又一辆轿车从日落大道方向开了过去，这一次毫无疑问就是埃文·贝尔的座驾了，因为授星仪式就被安排在九点整进行。

　　当八辆开道巡逻摩托车出现时，现场就好像是突然达到沸点的开水一般，想象一下整片汪洋大海沸腾起来的模样，比起哪吒闹海的阵势可要凶猛太多了，就如同海啸一般将整条藤街都包括起来，然后翻江倒海地汹涌起来。

　　站在其中的每一个人都不能例外，只能被动地跟随着波涛在起伏，从喉咙里撕裂的吼叫声也许三条街之外都可以听见，让附近的建筑物都开始瑟瑟发抖，人群中甚至出现了不少人因为太过激动而直接晕倒的情况。要知道，现在才不过上午九点而已，距离正午艳阳高照的时刻还有很长一段时间，但却有人因为太过激动而导致窒息，直接晕倒，现场的热情究竟是多么夸张，才知道出这样的效果。

　　李牧也不能免俗，周围一张张激动到变形的脸孔让他的心跳拍数直接破表，就好像是拳击手快速击打的沙包一般，在疯狂地跳动着，如果他不喊叫出来，那么涨红脸颊的下一步估计就是缺氧晕倒了。所以李牧喊了出来。

　　当喉咙发出第一声巨吼时，李牧刹那间就感觉到内心的情感全部宣泄了出来，这种快感让他沉浸其中，“埃文·贝尔！”李牧开始疯狂地呐喊着，用这种最原始最野蛮也是最直接的方式，将内心的情感全部爆发出来。

　　此时此刻，李牧似乎有些明白追星时的感受了，因为埃文·贝尔之于他不仅仅是一个娱乐明星，甚至脱离了一个偶像的范围，而是一个崇拜憧憬的榜样。

　　轿车停下来了，埃文·贝尔的身影从车门背后钻了出来，他穿着一件淡蓝色无领衬衫，袖子挽到了手肘处，下身是一条海军蓝的九分西装裤，亮褐色手指粗细的皮带，搭配一双天蓝色的帆船鞋，最后手腕处系了一根各种不同层次蓝色皮绳编织的腕带，一头遮眉的中长发随意惬意的梳成了二八分。

　　正式之中带着随意，绅士之中带着潇洒，儒雅之中带着青春，这样的埃文·贝尔，让人挪不开眼睛。身后那灿烂的阳光一时间有些耀眼，让埃文·贝尔看起来像是从天堂下来的天神，完美得足以让所有人失去语言。

　　这一刻，李牧所有的声音忽然就消失了，他终于明白了什么叫做气场：那就是即使视线里有一百人一千人，但对方依旧能够轻而易举地脱颖而出，不需要夸张的装扮，不需要过度的动作，只是安静地站在那里，微笑着，就能够把所有视线牢牢地攥在手心里。这就是气场！

　　埃文·贝尔的身上，就有这样的魔力。


第2261章 授星仪式

　　星光闪闪的好莱坞大道因为周围有着星光大道、柯达剧院、中国剧院、日落大道等著名的景点，所以一直是洛杉矶最为热闹的一个角落，甚至比环球影城还要喧闹上几分，星光熠熠的蓬勃景象使得好莱坞大道一年四季都被络绎不绝的人潮包围着，如果遇到授星仪式、首映仪式、奥斯卡颁奖典礼这样的活动在这里举行，那现场就更是拥挤不堪了。

　　但即使如此，要看到整条好莱坞大道水泄不通的景象，也是十分难得的，比如说“断背山”冲击奥斯卡引发保守派和支持派示威游行的那一次，比如说迈克尔·杰克逊赢得自己在星光大道上第一颗星的那一次，比如说“哈利·波特”系列举行首映的时候，再比如说今天。

　　位于斯兰街与日落大道之间的藤街，将近半英里（八百米）的区域内，此时有近一半的区域完全人群挤满，以“猪的口哨”俱乐部为中心，向两侧蔓延开来，并且后面还是有源源不断的人群加入这庞大的人海，让人不由开始担心，街道是不是都要被挤爆了，幸运的是，好莱坞商会已经提前预料到了这样的情况，所以提前封锁了藤街这段区间的交通，让机动车辆都绕道行走，否则估计今天的现场将会是一场灾难。

　　埃文·贝尔双脚踩在了藤街的地面上，微笑地向两侧的影迷挥手，由于今天没有正式的红地毯，所以埃文·贝尔几乎是在两侧影迷夹道欢迎的状态下走到“猪的口哨”俱乐部门口的。李牧猛然发现，在自己也没有察觉到的时候，他伸出了自己的双手，不是为了去触碰埃文·贝尔，似乎只是为了距离埃文·贝尔更近一些罢了，而周围所有人的人都是如此，这使得夹道欢迎的队伍就好像是固定在珊瑚礁上的水草，在阳光和人浪之中绵延不绝地飘动着，场面蔚为壮观。

　　李牧想要让自己冷静下来，他的脑海里冒出了一句“他是埃文·贝尔，只是一个普通人而已……”，但还没有来得及铺陈开来，一股更加汹涌的情绪就将后面的话语全部都冲击地支离破碎，他只能屈服于这澎湃的激情，融入现场这一片热情的海洋。

　　如果在一刻钟以前，有人告诉李牧，他会因为一个明星而失去理智，哪怕这个明星是埃文·贝尔，他也会一脸诧异地反问一句“为什么”，因为在李牧看来，明星也是人，艺术家也是人，即使他看到托马斯·爱迪生、亚伯拉罕·林肯、拿破仑·波拿巴这样的伟人，他觉得也没有必要大惊小怪。

　　的确，他会对这些人的伟大贡献表示佩服，他会用崇敬的目光看待对方，然后抱着尊敬的态度与对方进行思想上的交流，因为这些所谓的伟人，之所以伟大就是因为他们在历史长河之中站得比别人看、看得比别人远，这一份见识这一种思想，不是任何普通人能够拥有的。但除此之外，李牧不觉得有什么好值得大惊小怪的，至少这些“伟人”不是三头六臂的外星人，他们都和自己一样，地球人种，两只眼睛、一个鼻子、一张嘴巴。

　　但此时此刻，李牧却颠覆了自己所有的想法，因为当看到自己的偶像、自己的英雄时，那种情绪的激动是很难用理智去支配的，这就好像天主教徒看到了耶稣是一个道理，因为这样的一个偶像已经超脱了普通人的范畴，成为一种精神的信仰。埃文·贝尔带给李牧的冲击，就是他思想的自由和个性的独立，还有尽情享受生命每一刻的决心和坚定，这种想法对于李牧来说，就是他现在的信仰。

　　所以，李牧疯狂了，像一个十二岁的追星小女生一般，尖叫着、呐喊着、哭泣着，努力伸出自己的双手试图距离埃文·贝尔近一点，更近一点。

　　埃文·贝尔快步走到了俱乐部门口的台阶之上，和三位前来捧场的朋友一一拥抱，好莱坞商会的工作人员看了看手表，距离九点整也就剩下两分钟而已了，他走过去扬起声音询问到，“贝尔先生，我们现在就可以开始了，迪卡普里奥先生，你的发言准备好了吗？”由于现场的尖叫声实在太夸张了，而且记者们的闪光灯更是竞相闪烁，大有要和阳光一争高低的意思，这使得他们说话时不得不眯着眼睛，然后大吼大叫，这才能让对方听到。

　　今天莱昂纳多·迪卡普里奥、安妮·海瑟薇和克里斯托弗·诺兰三个人抵达现场，不仅仅是捧场的嘉宾而已，莱昂纳多·迪卡普里奥还肩负着发表一番演讲的重任，这个演讲自然是要对埃文·贝尔的丰功伟绩进行一番吹捧，以此证明他今天能够在星光大道上赢得一席之地是理所应当的。

　　埃文·贝尔并没有立刻回答，他凑到了莱昂纳多·迪卡普里奥的耳边大声说道，“你的演讲如果太过肉麻的话，那就算了，你知道，我不喜欢起鸡皮疙瘩的感觉。”听着别人站在旁边对自己歌功颂德，这种感觉实在太奇怪了，埃文·贝尔觉得自己会笑场。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却是看着埃文·贝尔呵呵地笑声，没有说话，不过那眼神的意思却是再明白不过了：好不容易有一个机会捉弄你一番，你觉得我会错过吗？然后莱昂纳多·迪卡普里奥就朝着商会工作人员比了一个“OK”手势，走到了演讲台的旁边做准备。

　　埃文·贝尔站到了克里斯托弗·诺兰和安妮·海瑟薇两个人的身边，一脸郁闷地询问到，“你们听过他的演讲了吗？”

　　克里斯托弗·诺兰但笑不语，安妮·海瑟薇却是给了埃文·贝尔一拳，“不要破坏这个时刻。”

　　泰迪·贝尔为埃文·贝尔申请的是代表对电影产业有所贡献的电影摄像机星星，其实他们曾经讨论过，到底是申请音乐的星星还是电影的星星，除了星光大道早期出现过一人赢得多枚星星之外，基本上一位在星光大道赢得一颗星都十分困难，更不要说两颗了，所以音乐还是电影势必要做出一个选择。

　　论音乐，埃文·贝尔现在是二十一世纪最畅销歌手当之无愧的第一把交易，包括格莱美在内的奖项更是数不胜数，单单是格莱美就已经颁发了三十一座留声机给埃文·贝尔一个人，如果再加上其他颁奖典礼，埃文·贝尔的音乐奖杯已经远远超过了两百座。而对于产业贡献的方面，埃文·贝尔自身对于音乐市场的带动力毋庸置疑，更不要说十一音乐旗下歌手的制作人名单里其实都可以看到埃文·贝尔的名字。说埃文·贝尔是殿堂级歌手，绝对是名至实归的。

　　论电影，自从2002年的“狙击电话亭”和“冰河世纪”开始，埃文·贝尔在票房方面的号召力就持续了整整九年，丝毫不减衰退；而奖项方面，奥斯卡最佳导演、最佳男演员、最佳编剧、最佳配乐等四个部门都完成了蝉联，更不要说其他电影节、颁奖典礼的奖杯了，数不胜数。最重要的是，埃文·贝尔对于独立电影领域的贡献无与伦比，这使得整个北美电影产业从单纯追逐商业大片、视觉效果的位置上，逐渐开始对作品本身质量给予了更多的关注，这一份贡献，足以让所有人侧目。

　　所以说，无论是哪个领域，埃文·贝尔都具备绝对的资格，而就埃文·贝尔个人而言，他的音乐梦想其实始终是放在电影之前的，这是他两世为人始终都没有改变过的；而对于独立电影，埃文·贝尔又有一份永远割舍不下的情怀，更不要说带着他走入演员世界的“死亡幻觉”了，如果能够带着对独立电影的贡献在星光大道上留下烙印，这绝对是一件十分酷的事情。

　　在无法取舍的情况下，最终是用投掷骰子的方式选出了最后的胜利者：电影。

　　所以今天埃文·贝尔这才邀请了电影领域的三位好友出席授星仪式，如果是音乐的话，想必林肯公园应该会是埃文·贝尔邀请的座上宾。

　　“女士们，先生们，上午好。”莱昂纳多·迪卡普里奥站在了演讲台前，对着话筒扬声说到，音响传出来的声浪让现场的喧闹终于平复了下来，李牧和所有人一样，将视线投向了正在说话的莱昂纳多·迪卡普里奥，还有站在旁边和安妮·海瑟薇、克里斯托弗·诺兰嘀咕着什么的埃文·贝尔。

　　“首先，埃文是一位伟大的演员。”李牧听到话筒里传出莱昂纳多·迪卡普里奥的声音，然后他就看到了站在旁边埃文·贝尔一个劲地擦着自己的手臂，浑身还故意哆嗦着，显得对莱昂纳多·迪卡普里奥的称赞水土不服的模样，让人忍俊不禁，“其次，埃文还是一位伟大的导演。哦，拜托，埃文，想要吐槽也不是现在。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的话才说到一半，就突然朝埃文·贝尔发难，这顿时让所有人的视线都朝埃文·贝尔集中了过去，只见埃文·贝尔摊开双手一脸无奈的表情，原本正在和安妮·海瑟薇说着什么，被莱昂纳多·迪卡普里奥这一点名，顿时愣在了原地，眼睛滴溜溜地转着，一副“我中枪了？”的模样。

　　李牧顿时就忍不住，哈哈大笑起来，紧接着，附近清晰看到了埃文·贝尔表情的人，全部都大笑起来。


第2262章 不止一颗

　　成功捉弄完埃文·贝尔之后，莱昂纳多·迪卡普里奥这才笑呵呵地接着说到，“称赞埃文的话，其实我不打算多说，因为我知道，无论你是否喜欢埃文的电影作品，在你心中都势必会有属于自己的看法，这也是埃文对于电影的热情所在，他总是能够通过电影这个载体讲述不一样的故事，然后将他那堪比哈佛大学图书馆的脑袋里各种各样的想法传递出来，引发我们无差别的反思。我想，也许这就是埃文今天能够在这里赢得一席之地的原因吧。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥这番话还没有说完，李牧就已经不断地在点头了，他随时随刻都做好着鼓掌、点头、欢呼的准备，表达自己对莱昂纳多·迪卡普里奥观点的认同。也许对于埃文·贝尔是否称得上“伟大”，每个人都有不同的解读，这需要留给时间去做判断，但没有人会否认，埃文·贝尔通过每一个角色、每一个作品所传递出来的思想，却是最为难能可贵的部分，这也使得埃文·贝尔的作品具有反复观看、深入思考的价值。这也是李牧崇拜埃文·贝尔的原因！

　　“我从来就不是一个很好的演讲者，所以我不打算让我的演讲将大家的耐心都消磨殆尽。”莱昂纳多·迪卡普里奥的话让现场响起了一片笑声，“最后我就以我和埃文的一段谈话作为结尾吧。我曾经询问过埃文，为什么他会选择塑造一个如此与众不同的杰克·斯派洛船长，哪怕投资商并不同意这样的做法。当时埃文的回答让我至今印象深刻。”

　　“他说，‘如果一个角色、一个剧本无法激起你的热情，就算这个剧本拍摄出来，可以拿下二十亿票房，那又如何呢？因为演戏本身的乐趣都已经不再了，一切意义就都不存在了，票房也只是一个数字而已。’”莱昂纳多·迪卡普里奥说到这里，稍微停顿了一下，“所以，我站在了这里，向埃文致敬，你永远是我仰望的目标，商会授予你的电影星星，是你应得的荣誉！”

　　最后一句话说完时，莱昂纳多·迪卡普里奥就看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔脸上故意露出了无奈的笑容，但是眼底的笑意却是如此的灿烂。如果说这一辈子成为演员之后还有什么收获的话，那么认识了这一群真正理解自己的知己好友，就是最大的收获了，甚至比电影、音乐领域的成就还让埃文·贝尔更加满足。

　　刹那间，现场的掌声就连成了一片，李牧更是用力鼓动着自己的双手，用实际行动表达着对莱昂纳多·迪卡普里奥话语的赞同。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥离开了演讲台，埃文·贝尔迎上前给了他胸口一拳，惹得莱昂纳多·迪卡普里奥顿时哀嚎起来，然后埃文·贝尔伸出自己的右手，莱昂纳多·迪卡普里奥也没有再装疼，握住埃文·贝尔的右手，两个人撞了撞右肩，脸上的笑容更是默契十足。

　　李牧站在台下看着这一幕，不知为何就有些感动。他羡慕的不是埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥这样的大明星身份，而是他们之间那份真挚的友情，彼此互相理解对方、互相信任对方的友谊，是如此难能可贵。的确，他们都只是普通人而已，他们只能算是从事艺术工作的一群人而已，但是他们却通过艺术的方式传递着自己的思想，找到一个知己，在实现自己梦想、实现自己人生价值的道路上，并肩大步前行。这才是李牧所羡慕的。

　　原本李牧还以为接下来就是埃文·贝尔发表讲话，又或者是揭晓星星、记者照相的环节，但意外的是，克里斯托弗·诺兰居然朝演讲台的方向走去。难道三位嘉宾都要发表演讲吗？李牧清楚地在埃文·贝尔脸上看到了错愕，甚至还可以隐约听到一个“为什么”的词汇在燥热的空气里传播而来，这发生了什么事？

　　虽然埃文·贝尔十分惊讶，但安妮·海瑟薇和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人却阻止了埃文·贝尔的行动，然后看向了克里斯托弗·诺兰，示意让埃文·贝尔静观其变。现场所有人群刚刚涌起的骚动就又平复了下去，突然有人高喊了一句“盗梦空间（Inception）”，顿时引爆了所有人的哄笑声。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联合执导的“盗梦空间”即将在四周之后举行首映，人们可是期待已久了。

　　克里斯托弗·诺兰走到了演讲台前，似乎是喃喃自语又似乎是在回答人群里刚才的话语，“不是今天。”意思好像是说“盗梦空间”不是今天上映，也不是今天的焦点，这种潜藏的幽默让现场零零散散地响起了低笑声，“上午好，今天我和大家一样，都不是主角，我是为了埃文来到了这里，不知道你们是不是。”这不动声色间又给了埃文·贝尔一枪，让人闷笑不已。

　　“我站在这个位置，不是想要对埃文的电影事业发表什么看法，我只是想要聊聊这些年来埃文为我们贡献的杰出电视剧集。”克里斯托弗·诺兰的话语从话筒里传播出来之后，让现场顿时鸦雀无声，就连埃文·贝尔都是一脸错愕：电视剧集？

　　李牧有些弄不清楚情况，他知道埃文·贝尔是演员是导演是歌手，但电视剧集？这是怎么回事？他对于十一工作室的了解还是比较浅显的，所以也不太清楚埃文·贝尔在整个美国娱乐圈内的庞大影响力。

　　克里斯托弗·诺兰明知道埃文·贝尔投射在自己身上的视线都可以把衣服烧出一个洞来了，但他偏偏就是装作什么也不知道，依旧淡定地对着话筒说到，“‘广告狂人’、‘绝命毒师’、‘傲骨贤妻’、‘豪斯医生’，这四部入围了无数个榜单最佳剧集前三十名榜单的剧集，在制作人的名单上都可以看到埃文的名字；再加上‘实习医生格蕾’、‘海军罪案调查处’、‘越狱’、‘超感神探’、‘生活大爆炸’这几部收视率常胜将军，埃文从2003年开始，一部一部地改变着观众对电视剧集的收视习惯，这是一个壮举，就连我这个从来不喜欢看电视的人，都不由自主被‘绝命毒师’所吸引，这很难得。”

　　克里斯托弗·诺兰的话语相比于莱昂纳多·迪卡普里奥的演讲来说，更加死板更加老套一些，但是其间穿插的幽默却更加贴近英国人的风格，而更重要的是，他每说出一个剧集的名字，就好像在现场投下了一颗炸弹，人们此时才明白：原来在电视剧领域，埃文·贝尔的影响力也是如此强大！

　　“当然，我们更不能忘记埃文对真人歌唱选秀节目的改革，‘美国偶像’、‘X因素’、‘美国之声’，这不仅对电视剧领域产生了深远的影响，还延伸到了唱片市场、电影市场，在这一方面，电视产业近十年的发展之中，埃文都占据十分重要的一个位置。”克里斯托弗·诺兰的声音让现场真正是一点声音都没有，在电影产业里，埃文·贝尔的一举一动都受到了无数瞩目，人们可以清晰认识到埃文·贝尔的影响力；但是在电视产业里，更多是从事幕后工作的埃文·贝尔，居然在悄无声息之中产生了如此深刻的影响，确实是让现场的群众们而吃了一惊，更不要说李牧了。

　　克里斯托弗·诺兰所说的剧集，不要说在美国了，就连在遥远的亚洲也都有着不可忽视的强大影响力，这些剧集几乎取代了韩剧、日剧对于年轻人的影响，成为大学生生活之中最为重要的组成部分。对于这点，李牧实在是有着刻骨铭心的感受，比起电影来说，美剧的影响显然更加直接也更加贴切。而这些剧集的背后，居然都可以看到埃文·贝尔的身影，这是多么强悍的一件事！

　　“这也是我今天站在这里的原因，除了电影产业之外，代表好莱坞商会对埃文在电视产业的贡献发表一番感叹。”克里斯托弗·诺兰的话让无数人都倒吸一口凉气，但他似乎没有意识到一般，接着说到，“当然，我只是负责说话而已，真正的工作没有我的份，所以，请给埃文一点掌声吧。”

　　克里斯托弗·诺兰这里也是有一个冷幽默，暗示着埃文·贝尔才是真正将工作落到实处的人，而颁发星星给埃文·贝尔的人也不是他，他就是一个传话筒“负责说话而已”。但可惜，此时现场却没有人领悟得到，因为都被克里斯托弗·诺兰传递出来的消息震撼到了。

　　难道，今天埃文·贝尔不止赢得一颗星星，除了电影产业的摄影机星星之外，居然还有电视产业的电视机星星？这可是近三十年来破天荒的一件事！

　　不要说现场的群众们了，就连埃文·贝尔都愣住了，他记得泰迪·贝尔只申请了电影产业的星星而已，那现在又是怎么回事？埃文·贝尔想要开口询问一下身边的安妮·海瑟薇，结果却看到安妮·海瑟薇微笑地朝克里斯托弗·诺兰方向走去，克里斯托弗·诺兰回到了埃文·贝尔的身边，而安妮·海瑟薇则走到了演讲台前。

　　怎么，还有？！


第2263章 三颗星星

　　李牧此时觉得很惊讶，虽然他对埃文·贝尔的了解似乎并不深刻，比如说他就不知道埃文·贝尔在电视领域居然有如此巨大的贡献，但他还是低估了埃文·贝尔如今的影响力，几乎渗透到娱乐圈的每一个领域，这也使得埃文·贝尔已经成长为在全世界范围内都拥有呼风唤雨能力的巨人。

　　但李牧看到埃文·贝尔一脸便秘一般的表情时，不由就乐了。

　　“我不会尝试去评判埃文在音乐产业做出的贡献，因为我没有这个资格，我不是一名歌手更不是一名创作人，我只是一名普通的听众。”安妮·海瑟薇对着话筒从容地说到，而埃文·贝尔却是微微皱着眉头，看向了身边的克里斯托弗·诺兰和莱昂纳多·迪卡普里奥，似乎在质疑着他们“这到底是怎么回事”，但两个人都不打算理他，莱昂纳多·迪卡普里奥抬了抬下巴，示意安妮·海瑟薇的方向，让埃文·贝尔集中注意力。

　　平时一向都是埃文·贝尔炮制恶作剧去整蛊别人的，今天居然轮到他被蒙在鼓里，闹了一个大乌龙，这实在是让埃文·贝尔觉得很不甘心。比起说愤怒，现在埃文·贝尔更多是郁闷，他居然从头到尾一点察觉都没有，这才是最让他纠结的部分！

　　“你知道，埃文一直都是一个出色的表演者，他能够让任何一个普通的舞台都变成聚光灯笼罩的地方，他能够让任何一场表演都变成是一种享受，他能够让看似平淡无奇的乐符组合成为动人的旋律。”安妮·海瑟薇的话语很是朴实，但却又很有煽动力，没有专业词汇，但却因为是听众的立场，反而让现场的群众们最为感同身受，应和声此起彼伏，“也许，埃文有什么特殊的魔力吧，我不知道，应该让他展示看看才知道。”

　　说完这句话，安妮·海瑟薇看向了埃文·贝尔，露出了灿烂的笑容，而现场的起哄声更是一浪接着一浪，“埃文，表演一首”、“现场来一首”的声音四处都是，甚至还有人直接开始点歌了，“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”……这让不少人都哈哈大笑起来，现场很是欢乐。

　　站在原地的埃文·贝尔，居然做出了一个拉小提琴的姿势，还故意夸张地甩了甩头，一副沉浸与小提琴演奏之中的模样，让附近的群众哄堂大笑起来。论起自毁形象，埃文·贝尔从来是十分放得开的。

　　“通过音乐，埃文向我们传递了许多生活里最为细腻的情感，同时也向我们展示了音乐的真正力量。”安妮·海瑟薇接着说到，然后看着埃文·贝尔，停顿了一下，眼睛里流露出促狭的光芒，这才转头重新看向了群众，“这也是我今天站在这里的原因，受邀出席埃文的授星仪式，代表商会对埃文在音乐领域取得成就表示祝贺！”

　　安妮·海瑟薇的话音结束之后，原本应该立刻想起来的掌声和欢呼声却有了一个停顿，显然所有人都愣住了，就连埃文·贝尔本人都没有反应过来，更何况是这些群众们呢？

　　安妮·海瑟薇原本都打算离开演讲台了，不由又探身回来对着话筒说到，“很好，现在应该是欢呼声响起的时间了。”安妮·海瑟薇还故意尴尬地咳嗽了两声，顿时现场就爆发出哄笑声来，紧接着掌声和欢呼声就如同山呼海啸一般掀起了巨浪，刹那间再次将藤街完全淹没。

　　李牧此时大脑也有些转不过弯来，他知道埃文·贝尔是出色的，但不知道埃文·贝尔居然出色到如此地步。三颗星星！这绝对是史无前例的一件事。

　　当然，严格说来，不是史无前例的，只是必须使用这样的词汇才能表达李牧内心的震撼。

　　星光大道在建立初期曾经出现一名艺人有多颗星星的情况，金·奥崔甚至成为了星光大道历史上唯一一位得道全部五颗星荣誉的人，但是这样的情况还是并不多见，而伴随着星光大道逐渐成形，入围的标准也越来越严格，许多人甚至就连一颗星都难以获得，更不要说多颗了。

　　前来星光大道之前，李牧曾经查阅过相关信息，这才知道，星光大道两千多颗星星在其五十年的历史上是多么的罕有。

　　在好莱坞大道之上，包括了星光大道的星星和中国剧院的手印脚印两种形式。

　　中国剧院的手印脚印更加早一些，从上个世纪二十年代就开始了，至今有将近两百位电影界名人在门口留下了自己的手印、脚印和签名。但是中国剧院的手印脚印审核门槛是比较低的，核心内容是影响力，或者换一句通俗的话说就是人气。依靠“暮光之城”系列走红地罗伯特·帕丁森、克里斯汀·斯图尔特就在这里留下了自己的手印和脚印，由此可见一斑。

　　除了手印和脚印之外，其他类型的印迹也五花八门，包括了喜剧明星哈罗德·劳埃德的眼睛印、哈利·波特地魔杖印、甚至还有“鼠来宝”里花栗鼠的牙齿印等等。而近年来，电影公司出于宣传目的在这里花钱购买“签名位”更是成为了一时风气。所以，总体而言，中国剧院门口的手印脚印更像是一种纪念活动，只要你愿意掏腰包，基本上不会有太大难度。

　　而星光大道上的星星则可以称之为业界认可，虽然至今在这条大道上留名的艺人已经超过了两千之数，但审核之严格使得能够出现在星光大道上这件事都成为了历史印记的一个特征。

　　在星光大道之上，所谓的大牌、人气都不作数，要想赢得提名必须有基本的三个条件，第一是在所提名领域拥有专业成就记录；第二是在所从事的领域工作满五年；第三则是必须对社会做出贡献。除了这三个并不算苛刻的条件之外，入选者还必须亲自出席授星仪式，并且支付一万五千美元的赞助费。这还仅仅是提名阶段而已。

　　在提名到入选之间，还要经历复杂的程序，关键还是在于评委会的考量，比如说汤姆·克鲁斯在没有赢得任何演技奖项的情况下为何得以入围星光大道，那是因为他二十年如一日的票房号召力。当然，目前为止这个所谓的“评委会考量”还是存在着许多争议，并不见得能够让所有人服气，但这就是现实，每年能够入主星光大道的艺人只是屈指可数的二十人左右而已。

　　目前为止，没有入主星光大道的名单之中恐怕有很长一串，甚至是让人错愕的程度。比如说安吉丽娜·朱莉、布拉德·皮特就没有能够进入星光大道；再比如说老戏骨罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、达斯汀·霍夫曼也没有出现在星光大道的名单之中；肖恩·康纳利、乔治·克鲁尼、丹泽尔·华盛顿、西恩·潘、麦当娜也依旧是被星光大道忽视的名单；更让人意外的是，克林特·伊斯特伍德、乔治·卢卡斯、弗朗西斯·福特·科波拉的名字居然也在星光大道之中找不到。

　　看看这些名字，哪一个不是星光熠熠的，要票房有票房、要奖项有奖项、要影响力有影响力、要权势有权势，但他们都没有能够在星光大道上赢得一席之地，可见星光大道的入主之困难了。

　　当然，其实埃文·贝尔一直也没有入主星光大道，如果不是粉丝们一直向好莱坞商会坚持不懈地抗议，估计星光大道也将继续看不到这位统治了二十一世纪前十年娱乐圈的殿堂级艺术家的名字。

　　也许有许多人像埃文·贝尔一样，是没有主动申请，这才导致他们缺席星光大道，他们不像现在埃文·贝尔拥有如此庞大的粉丝群主动为他谋划，使得好莱坞商会破天荒地主动邀请泰迪·贝尔来申请。

　　但不管如何，要在星光大道上拥有一席之地已经是如此困难了，而今天埃文·贝尔却即将同时拥有三颗！电影，音乐，电视，分别来自三个不同产业的三颗星星，同时署名埃文·贝尔，在星光大道留下浓墨重彩的一笔，这又将是载入史册的一刻！

　　对此，李牧赞叹不已，当一名艺术家达到了如此高度时，在外人看来他的人生是多么的辉煌；但是李牧却只在埃文·贝尔的脸上看到了惬意的笑容，没有得意忘形，没有受宠若惊，只是从容而潇洒的笑容，也许正是因为埃文·贝尔的这一份态度，他才做到了别人所达不到的高度。

　　当然，李牧所不知道的是，泰迪·贝尔只申请了电影产业的星星，而音乐产业和电视产业的星星全部都是粉丝们帮忙申请的，这两颗星星的三万美元申请费用全部来自粉丝们的募捐。

　　李牧更不知道的是，其实粉丝们还试图帮埃文·贝尔申请广播产业和现场戏剧的两颗星星，广播产业也许有些勉强了，估计很难通过，但是现代戏剧却不是不可能，且不说埃文·贝尔的十年百老汇生涯，也不说为埃文·贝尔赢得了托尼奖的那一出“九”，单说埃文·贝尔前后多次挽救了处于经济危机中的百老汇，这就值得一颗星星了。但可惜的是，好莱坞商会没有通过这两个申请。

　　即使如此，埃文·贝尔还是创造了历史：电影、电视、音乐，三颗星星同时落户！


第2264章 贝尔卖瓜

　　安妮·海瑟薇离开了演讲台之后，走到了埃文·贝尔的身边，对着演讲台做出了一个邀请的姿势，示意轮到埃文·贝尔的发言时刻了。埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇，一脸无奈地摇了摇头，然后咬着下唇微微点着头，潜台词就是在说：看我回去不收拾你。

　　但安妮·海瑟薇显然不接受威胁，她和埃文·贝尔交换了一个位置之后，居然和克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥来了一个击掌相庆，明目张胆地庆祝他们成功捉弄了埃文·贝尔一把，这让埃文·贝尔真正是哭笑不得。

　　同时在星光大道上收获三颗星，对于别人来说是一项荣誉，是一个历史，是一个记录，但对于埃文·贝尔来说，其实这和小金人一样，是对他艺术生涯另外一种形式的肯定，并没有必要太过小题大做。

　　他不会因为在星光大道上拥有三颗星，就改变什么，变成三头六臂、能够飞行之类的，他依旧是埃文·贝尔，为了音乐、为了电影而兢兢业业在享受创作过程的埃文·贝尔；同样，罗伯特·德尼罗、达斯汀·霍夫曼、弗朗西斯·福特·科波拉等人也不会因为在星光大道上没有一席之地，就变成一文不值，他们在美国电影的发展历史上依旧是耀眼非常的人物。

　　当然，即使如此，埃文·贝尔还是十分意外的，在这里拥有一颗星其实就是不错的嘉奖了，而好莱坞商会还来了一个“大批发”，一次性就给了他三颗星，这实在是一个惊喜，从埃文·贝尔脸上的笑容就可以看出他的好心情了。

　　走到演讲台前，埃文·贝尔还没有来得及发言，现场的尖叫声和欢呼声就起哄起来，那吵闹的声音让埃文·贝尔几乎没有办法开口，他前后尝试了三次，都没有成功，一直到第四次，现场超过一千五百的围观群众这才给了埃文·贝尔说话的空间，但却看到埃文·贝尔撇了撇嘴，抬了抬手，对着话筒说到，“呃……是这样的……我无话可说。”

　　埃文·贝尔这充满无奈而略带调侃的话语，让现场哄笑一片，李牧脸上的笑容大大地绽放了开来，让他察觉到自己脸部肌肉都有些僵硬了，埃文·贝尔的幽默还真是……让他措手不及。

　　“是，这是事实。”埃文·贝尔歪了歪头，然后尝试组织着自己的语言，“我不知道我是应该受宠若惊，还是应该诚惶诚恐，你知道，一次性三颗星星，感觉到压力了吗？”埃文·贝尔拍了拍自己的肩膀，还做出一副不负重压的表情，让现场再次爆笑起来，“所以我想，最好的演讲，估计就是这个了：谢谢。”

　　“谢谢。除此之外，再多的话语似乎都不足以表达我此刻的心情。”埃文·贝尔微笑着说到，这一句感谢却是如此的真诚，让人感受到他话语里的重量，“哦，对了，我记得申请星星是要交一笔费用的，我可以确定泰迪没有交另外两颗的费用，不知道是谁替我交了，请在今天的仪式结束之后找我领支票，仅限今天。”

　　“哈哈哈哈。”李牧几乎控制不住自己的笑容，肆无忌惮地爆发出来，埃文·贝尔的幽默真是让人没有任何抵抗力，整个现场都是一片笑声的海洋。

　　埃文·贝尔本来已经打算离开的了，但好莱坞商会的工作人员却急忙拉住了他，在他的耳边说到，“埃文，今天是如此特别的日子，你的发言如此短，大家都会遗憾的……”不等工作人员的话语说完，也不等埃文·贝尔给予回复，现场再次响起的欢呼声打断了两个人的交谈。

　　“表演时间！表演时间！表演时间！”这样的声音从李牧的口中发了出来，然后感染了周围的一小簇人群，随后就好像是燎原之火一般，迅速蔓延了开来。

　　听着现场所有人整齐划一的口号声，李牧此刻是如此的兴奋，在他二十五年的人生里，从来没有如此开心过，不仅因为他看到了自己憧憬的对象埃文·贝尔，更因为他现在生活得是如此开心。

　　是的，也许他没有稳定的工作，他现在必须依靠一边打工一边维持自己的旅行；也许他没有一套落叶归根的房产，他的足迹遍布世界各个角落，却找不到一个安身之所；也许他没有温暖依靠的港湾，他的朋友散落在天涯海角，更不要说未来陪伴终生的另一半了。

　　但是，他是如此自由、如此快乐、如此幸福、如此满足，也许未来某一天他会想念稳定会想念家庭会想念温暖，但不是现在，因为现在他还年轻，他还没有享受完自己的青春。如果再不疯狂，就要老了。

　　所以，他此刻是如此开心，彷佛拥有了全世界。

　　“表演时间！表演时间！”李牧疯狂地呐喊着，挥舞着自己的右手，用力踩着自己的双脚，周围所有人也都如此坐着，这让藤街变成了摇滚音乐节的狂欢海洋，所有人的情绪都爆炸开来，即使是盛夏七月的赤道也无法比拟现场的炙热。

　　青春的汗水在阳光之下挥洒，这一刻的幸福在心间满溢，在大海畅游，在天空翱翔。

　　埃文·贝尔看着台下这汹涌的人海，胸腔里被一种叫做感动的情绪塞得满满的，几乎从双眼、从嘴角溢出来了，他也加入了现场这一片狂欢的海洋，挥舞着自己的右手原地蹦跳着，对着话筒大声喊道，“表演时间！”

　　看着加入了狂欢队伍的埃文·贝尔，克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥原本还想装作无视，但却被安妮·海瑟薇带动了起来，不得已居然也跳了起来，一旦脚步离开了地面，那种尽情释放的快感就在血液里滋生，然后迅速蔓延起来。夏天，这才是真正的夏天，因为这是属于夏天才有的狂欢。

　　埃文·贝尔的声音通过话筒传到了藤街的各个角落，人们意识到，埃文·贝尔的表演时间就要到来了，兴奋的呐喊变成鬼哭狼嚎，一声声“哦呜”的狼叫此起彼伏，人浪逐渐平复了下来，所有人都带着闪亮的眼神看着埃文·贝尔，期待着新一轮狂欢的开始。

　　埃文·贝尔也停下了自己的脚步，他看了一眼满脸兴奋的安妮·海瑟薇，还有笑得前仰后翻的莱昂纳多·迪卡普里奥和带着心满意足笑容努力矜持的克里斯托弗·诺兰，对着话筒说到，“很好，表演时间！”

　　埃文·贝尔点了点头，“你们知道，刚才安妮说过，也许我有特殊的魔力，所以今天才会变得如此特别如此独一无二。我在想，也许这是真的。”埃文·贝尔将话筒拿了起来，这居然是有线话筒，他已经许多年没有在舞台上看到有线话筒了——当然，这里并不是舞台。

　　牵着有线话筒离开了演讲台，埃文·贝尔走到了俱乐部的台阶前方，看着眼前密密麻麻的人海，“也许就是因为我有魔力，所以我才点石成金，所以我才能够拥有三颗星星，所以我才能够拥有如此完美的风景。”说完最后一句话，埃文·贝尔抬起右手食指，指向了眼前这一片人海，的确，世界上还有什么能够比这样的风景更加完美的了吗？没有。

　　看着眼前再次兴奋起来的人海，埃文·贝尔将自己的右手指向了天空，对着话筒直接开始用嘴巴打起了B·Box，强烈的节奏在洛杉矶早晨斑斓的阳光之中激荡起一阵阵的热浪，“我天赋异禀，拥有魔力（Magic）！每一次我触碰的音源都会变成金唱片，每个人都知道我血液里有无穷的魔力。当我的气场震撼全场，女孩们蜂拥而上朝我按下快门，现在每个人都想要见识一下这股魔力！”

　　埃文·贝尔的嗓音虽然没有任何背景音乐的衬托，但他却打着一个又一个的响指当做节拍，紧接着全场的观众都高高举起了自己的双手，在空中跟随着埃文·贝尔的节奏打着节拍。“啪！啪！啪！”这种纯天然的音乐，让现场立刻成为了一个巨大的舞台，埃文·贝尔是表演者，而在场的每一名观众都是乐队成员，他们用着自己的双手，编织出一阕恢弘的旋律。

　　没有人听过这首歌，显然这是埃文·贝尔临时创作的；没有人看过埃文·贝尔这样的一面，他就好像站在巅峰傲视众生的王者，最重要是他的歌词，带着如此强大的自信，就好像自卖自夸的卖瓜王婆，朝自己竖起了大拇指，毫不讳言地称赞着自己。但是这样的歌词，在那快慢有致的节奏之中，却是如此完美，就好像埃文·贝尔的歌声所演绎得一般：魔力非常！

　　李牧被震撼了，他这才真正地被震撼到了，什么叫做信手拈来，什么叫做舞台表演，什么叫做掌控全场，埃文·贝尔是如此轻而易举就做到了，现场虽然只有一千五百人而已，但却好像是十万人的表演现场，那排山倒海的气势，让埃文·贝尔的“魔力（Magic）”在阳光之中熠熠生辉！


第2265章 魔力源泉

　　“现在每个人都想要见识一下这股魔力。”埃文·贝尔演唱的声音在空气里如同爆裂的火花一般，点燃所有的炙热，他高声喊到，“所有人，加入我！”然后接着演唱到，“魔力（Magic）！魔力！魔力！”现场的人群就好像着魔一般，跟随着埃文·贝尔的声音，踩着自己双手敲打出来的牌子，大声歌唱着这一个单词，“我天赋异禀，拥有魔力！”

　　埃文·贝尔的声音刚落，他忽然将高举着的右手平放了下来，再次指向了现场所有的观众，而他的演唱也停止了，取而代之的是说唱！

　　“我展示给你的特技会让你大吃一惊，随口朗诵一首诗歌就会逐字逐句地将你催眠，我需要一个志愿者，你怎么样，在众目睽睽之下？”埃文·贝尔的手指指向了站在不远处的李牧，然后勾着手指让李牧上前来。

　　李牧也不知道自己是怎么了，就好像真的着魔一般，迈开了步伐穿过人群，走到了俱乐部前的台阶之上，而四周蜂拥过来的节拍声让他的血液开始沸腾，埃文·贝尔那节奏感十足的说唱更是让他觉得全身上下的每一块肌肉都在跳舞着。

　　“过来到前面，就站在这，别害羞，我会让你踏上时光之旅，让你思绪万千。”埃文·贝尔站在李牧的身边，就好像一个真正的魔术师一般，开始绕圈圈，“人们想要偷师于我，因此前来问我，即使是大卫·布莱恩也要再去修炼修炼，我看见‘破胆王’也在惊奇‘到底怎么了，发生什么了？’。所以，一个人来了，所有人都来了，来看我今晚的表演，准备好被我惊呆吧，没有鬼魂或者神动，你知道我不是匹诺曹，我从不说谎，所以请叫我魔力先生，我能漂浮在九霄云外！”

　　现场群众们双手击打的节拍就是最好的节奏，埃文·贝尔的说唱就如同拥有魔力一般在人群之中穿梭，李牧站在埃文·贝尔的旁边，有些笨拙地点着头、抖着肩，跟随着节奏学着韵律，但即使有些不协调，这一切还是显得如此美好。李牧看着埃文·贝尔那敲打着节拍的下巴，还有嘴角那抹彷佛带着魔力般的笑容，进入音乐的世界尽情徜徉。

　　不仅是李牧，现场的所有人都开始扭动着身体，用胸口、臀部、双脚一起击打着节奏，跟随着埃文·贝尔的每一次律动而震荡出一阵阵的热情。这使得藤街已经变得不再像是授星仪式了，更像是音乐节的狂欢现场。

　　“我天赋异禀，拥有魔力！每一次我触碰的音源都会变成金唱片，每个人都知道我血液里有无穷的魔力。当我的气场震撼全场，女孩们蜂拥而上朝我按下快门，现在每个人都想要见识一下这股魔力！”

　　又是一段演唱之后，埃文·贝尔大声喊到，“所有人跟我一起来！”紧接着，全场都响起了整齐划一、震耳欲聋的喊声，“魔力！魔力！魔力！”就连莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰都不例外，虽然他们两个还是有些拘束，只是站在原地用双手打着节拍，但是微微晃动的身体还是出卖了他们内心的真实感受。

　　没有人能够例外，都加入了这一场叫做“魔力”的狂欢，而埃文·贝尔就是这位魔术师！

　　“进入我脑袋里遨游一番，你将看见为什么我富有韵律的歌曲拥有如此魅力，站在路边，所以当我的表演时间到了，我就喊我妈妈。我冲上舞台，众人疯狂，然后我跳进人群！”埃文·贝尔带着李牧，两个人真的就走入了人群之中。

　　李牧一开始还有些不知所措，但看到埃文·贝尔高高举起了他的右手，虚空敲打着节拍，李牧顿时也明白了过来，他跟在埃文·贝尔的身后，也高举起了自己的双手，在空气中敲打出节拍。当双手冲破空气的阻力，撞击在一起，碰撞出一声脆响的同时，还震荡出一阵空气波浪，心灵深处的回荡也相应的波及开来。一个又一个的气浪聚集在一起，就在整条藤街形成了一股宛若龙卷风一般的声浪，将人们的热情以藤街为圆心在整个洛杉矶扩散了开来。

　　“看看，当我演唱时，踩着接拍，啪哒哒哒，看我诱骗你遨游苍天进入银河。”埃文·贝尔所到之处，群众们都没有陷入混乱，而是自动地让出一条道，然后看着埃文·贝尔就好像一叶扁舟驶入平静的湖面一般，拉出长长的涟漪。李牧跟在埃文·贝尔的身后，而有些大胆的人也开始有序地跟在李牧的身后，一边击打着拍子，一边有节奏地迈着步伐，让全场都形成了一个壮观的长龙。

　　“我就像艾瑞莎一般歌唱，我又是多么受人尊敬，就像凯撒一样。”埃文·贝尔的说唱歌词让不少人都愣了愣，凯撒？埃文·贝尔的自嘲精神真是让人忍俊不禁，不过此时没有时间深入思考了，所有人都只能被动地跟随着埃文·贝尔的节奏陷入疯狂，“我踩着阿迪达斯临门一脚，让凝固的胶体重熔成黏合剂，要小心啦，因为表演过后我可能会消除你记忆，我冲破桎梏挣脱束缚，就像埃维尔·克尼维尔，这是场惊人的演出，我的心脏正泵出石油，因此无论你说什么，都不能满足我的自负，我每天都重复此举，骗人把戏就是我的铁则！”

　　当说唱歌词再次到一段落之后，埃文·贝尔演唱的声音又一次蛟龙入海一般在人群之中激起了一片片浪花，“我天赋异禀，拥有魔力！每一次我触碰的音源都会变成金唱片，每个人都知道我血液里有无穷的魔力。当我的气场震撼全场，女孩们蜂拥而上朝我按下快门，现在每个人都想要见识一下这股魔力！”

　　不需要埃文·贝尔提醒，全场万众一致地就开始高喊着，“魔力！魔力！魔力！”埃文·贝尔脸上绽放出最耀眼的笑容，此时此刻，在音乐世界里翱翔、在歌迷狂欢中畅游，这就是埃文·贝尔最幸福的时刻，“再一次！”埃文·贝尔对着话筒大声喊道，可是声音却没有传出来了。

　　埃文·贝尔低头看了看，这才意识到，有线话筒的线已经到头了，还好没有在说唱一半的时候到头，否则那就糗了。但即使如此，周围的人也意识到埃文·贝尔的声音突然就消失了，音响里还传出一阵刺耳的回音，于是现场就自发地再次高喊起来，“魔力！魔力！魔力！”

　　埃文·贝尔高高举起了自己的双手，一边击打着拍子一边朝着俱乐部方向重新跑过去，还好距离并不是太遥远，而群众们也没有捣乱，甚至还让出了一条道路，让埃文·贝尔很快就回到了俱乐部的台阶上。

　　话筒的线再次被安了上去，埃文·贝尔对着话筒喊道，“那就让我们再来一次！”

　　“魔力！魔力！魔力！”现场那震耳欲聋的喊声让人怀疑有着山崩地裂的能量，埃文·贝尔最后对着话筒大声喊道，“我天赋异禀，拥有魔力！”然后他的双手就在空中画出了一个大大的休止符，正式为这场全民加入的表演画上了句点。

　　这首“魔力（Magic）”就是埃文·贝尔临时创作的，从歌词就可以看出来，将埃文·贝尔的自信、骄傲淋漓尽致地展现了出来，但同时也带着一种自嘲的意思，他将自己比喻为装神弄鬼的魔术师，为了抓住观众的心而使用各种各样的障眼法，但他就是有能力将观众的视线抓住，这就是他的魔力。

　　这种自信欢快又带着嘲讽幽默的风格，刹那间就让现场成为了笑声的海洋。而事实上，属于埃文·贝尔的魔力源泉，正是来自于他对音乐的热爱，还有听众们对音乐的热爱，这才使得他在音乐的道路上一直走到了现在。电影也是如此。

　　“我的魔力源泉，谢谢你们！”埃文·贝尔的这番话显然是对着现场所有群众们说的，这立刻就引发了无差别的尖叫和呐喊，此时人们似乎才反应过来，尝试着想要向前拥挤，为了更靠近埃文·贝尔一些而不顾一切，但埃文·贝尔立刻就意识到了，“停，停！我还没有看过我的星星呢！”

　　“哈哈哈……”现场再次爆发出了一阵笑声，即将爆发的骚乱也被平复了下来。

　　埃文·贝尔将话筒重新交给了好莱坞商会的工作人员，然后扬声说到，“所以，这底下就是我的星星吗？我就说今天的红地毯为什么如此长。”

　　为了给埃文·贝尔制造如此巨大的惊喜，好莱坞商会可没有少费心思，平常红地毯就挖一个方块洞的，上面覆盖着星星形状的遮掩板，而今天却根本没有挖洞，而是根据三颗星星的范围裁出了整条红地毯，只要将红地毯往旁边一扯，就可以露出底下的三颗星星了。

　　好莱坞商会的工作人员指了指做样子的第一颗星星上面的遮掩板，“你可以把它掀起来了。”

　　埃文·贝尔一把将遮掩板拿了起来，发现下面不是按照平常一样露出星星，而是一整片红地毯，不由哈哈大笑起来。

　　两个工作人员走了过来，一人一头，将整条红地毯扯了起来，然后往旁边一移，就露出了红地毯地下遮掩着的三颗星星！


第2266章 星光烙印

　　星光大道之上，位于日落大道和斯兰街之间的藤街区域，第两千三百九十八颗、第两千三百九十九颗、第两千四百颗的星星，都将写上埃文·贝尔的名字，在这条名垂青史的道路上留下属于埃文·贝尔的烙印。

　　在记者媒体的要求之下，埃文·贝尔跪在了两侧的红地毯上，手里拿着星星形状的遮掩板，给予记者们足够的拍照时间和空间，安妮·海瑟薇、克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥三个人也都跪了下来，加入了合影的行列。

　　埃文·贝尔脸上虽然挂着笑容，但是牙齿缝里却一字一句地憋出恶狠狠的话语，“联合起来捉弄我？恩哼？回去你们三个都死定了！”这话听到旁边三个人的耳朵里，不由都笑得更加灿烂起来——包括克里斯托弗·诺兰，能够让埃文·贝尔栽如此巨大的一个跟头，实在是再合算不过的买卖了。

　　照相还在进行，埃文·贝尔却是把视线从白花花的闪光灯身上收了回来，低头看向了地面上的星星，不由自主地，他就伸手去触摸大理石堆砌而成的地面，指尖有着丝丝凉意传了过来，指尖在地面上缓缓摩挲，然后触碰到星星的实体。

　　这是代表电影产业的摄像机标志，第两千四百颗星星。埃文·贝尔用自己的指腹细致地触摸着上面那一颗颗浮起来的颗粒，那细微的起伏好像直接传递到了心底，让人感觉彷佛赤脚站在清澈见底的小溪流间，放任甘甜清爽的溪水在自己的双脚之间滑过，脚底可以清晰地感受到圆润的鹅卵石起伏不平，有一点痒痒的，又有一点滑滑的，让嘴角的弧度不由自主就往两侧上扬。

　　指尖就好像是站在溪水里的双脚，用着皮肤直接去感触着那些起伏，凸出来的名字，还有名字下面的环状标志里摄像机的浮雕，一圈圈黑胶片的纹路，凹凸不平的摄像机纹路。这个图案本身没有什么特别的，随处可见，即使是在星光大道上都可以看到不少，但却因为那漂浮在标志之上的名字，而变得特别起来。

　　在这一刻，一切都变得真实起来，他重生了，他实现梦想了，他享受人生了，他也留下足迹了。这让埃文·贝尔嘴角的笑容微微漾起一个弧度，满足而幸福，惬意却不张扬，这是属于他自己的时刻，不是因为星光大道上留名所代表的荣誉，而是因为在这个时空里他留下了一个烙印，属于埃文·贝尔，也属于顾洛北的烙印，证明他来过了，证明他没有白活。

　　这让埃文·贝尔想起了“拯救大兵瑞恩”的结局，二战期间诺曼底登陆之后，米勒上尉带着一个八人小队为了拯救大兵瑞恩而深入敌人的腹地，结果这支小队里只有两个人活了下来，而大兵瑞恩也活着回到了故土，并且度过了幸福的一生。白发苍苍的瑞恩来到了米勒上尉的墓前，他对着自己的妻子说到，“告诉我，我是一个好人；告诉我，我这一辈子没有白活。”

　　当然，埃文·贝尔不确定这就是原话，大概意思应该就是如此了。因为瑞恩知道，他的这一条命，是米勒上尉和其他五名战士不顾生命危险从前线上拯救下来的，虽然这对于他们来说只是一个命令而已，对于军人来说无法违抗的命令。但对于瑞恩来说，他活下来了，他不能也不敢辜负战友们的这份情谊。

　　而埃文·贝尔呢？他重生了，他赢得了别人所没有的第二次机会。世界上没有后悔药，时间机器也还没有发明出来，所以人是没有办法回头的，只能被动地不断往前走下去，无论对与错，都只能迈开前进的步伐。但是人活着，都会至少有那么一次，想着“如果我那时候能够……该有多好”、“如果能够重活一次我一定不会这样”，可惜，这种“如果”是不存在的。

　　但是埃文·贝尔的“如果”实现了，他赢得了所有人梦寐以求的第二次机会，不管这是上帝还是佛祖亦或者是什么科学原理造成的结果，他都获得了做出改变的机会。所以他努力着，他放纵着，他坚定着，一步一个脚印地走到了现在，无论他取得了什么样的成绩，但至少他为了自己的梦想拼搏过奋斗过。

　　如果有上帝或者天使之类的询问他，“你认为你这一辈子白活了吗？”埃文·贝尔不需要别人来告诉他答案，他自己就可以信心满满地回答到，“我没有。”眼前的星星，就是证明之一，证明了他的梦想是有价值的；而站在他身后的朋友们，还有家人们，也是证明之一，证明了他不是一个人。

　　生命的价值不在于它的长度，而在于它的宽度和厚度。此时此刻，埃文·贝尔这一辈子二十八年的人生，虽然短暂，但却足以让他认为自己这一辈子没有白活了。所以，看着眼前的星星，埃文·贝尔笑了，心满意足地笑了，就好像是拥有全世界一般。

　　这一瞬间，李牧就亲眼目睹到了埃文·贝尔脸上那浅浅的笑容。这个笑容并不灿烂也不张扬，只是带着徐徐的温暖，就好像寒冬里早晨十点的阳光，暖洋洋的却不强烈，但却足以让这一整天都变得美好起来。

　　这样的埃文·贝尔是如此的不真实，就好像洛杉矶上空投射下来的阳光将他和周围所有人都隔离了开来一般，那琥珀色的光芒将周围一切都烙印成回忆的模样，时间和空间在这一刻都停止了。虽然李牧是男人，而且他的性取向十分确定无疑的是异性，但这一刻，他都不由为眼前这个男人而心动。

　　李牧下意识地抬起右手，用自己手中的相机，记录下了这一刻。

　　但很快，埃文·贝尔就抬起头，和身边的安妮·海瑟薇说起了什么，刚才那一幕仅仅只是一闪而过而已，快速得几乎好像根本就不存在一样，再回想一下刚才埃文·贝尔那不真实的笑容，使得所有一切都变成了梦境般虚幻。李牧低下头，看了看自己的单反相机，确定镜头里真实地记录下了那一幕，这才知道，一切都是真实的。

　　不久之前，“娱乐周刊”为了赞助年初遭受到了地震危害的海地，举办了一次慈善募捐，威廉·伍德将自己在2001年圣丹斯电影节记录下来埃文·贝尔首次亮相的照片拿出来进行拍卖，由于当时埃文·贝尔籍籍无名，大部分记者的镜头都被当天的雪花沾湿了，拍摄出来的照片都并不清晰，所以威廉·伍德这张照片就是独一无二的埃文·贝尔首次亮相照片。结果这张照片拍卖出了十五万美元的高价，几乎是让人愕然的一个价格。

　　而在十几年以后，李牧翻阅自己这段青葱岁月的照片时，发现了这张埃文·贝尔的照片，他这才知道这居然是当天现场唯一记录下来的历史存证。李牧倒没有拍卖它的打算，不过还是将它放在了网络上，看看市场反应，结果最高价格出到了三十六万美元，而且卖家还亲自打电话给他，强烈要求购买这张照片，这实在是让李牧没有意料到。

　　埃文·贝尔而后又站起来简单看了看另外两颗星星，图案是一样的，只是摄像机标志的部分，被更换成为代表电视产业的电视机和代表唱片产业的留声机唱片罢了。拍照环节结束之后，就轮到了记者们正式采访埃文·贝尔的环节，之前记者们都是被动地听嘉宾们的演讲、埃文·贝尔的感言，现在终于等到了发送炮弹的时刻，记者们自然不会错过。

　　其实授星仪式已经算是结束了，最高潮的环节已经过去了，但现场的群众们依旧没有离开，藤街的拥挤始终没有等到缓解，反而有越来越多人聚集了过来。看到这样的情况，埃文·贝尔让记者们暂时缓一缓，而是拿起了话筒配合现场工作人员一起疏散人群。

　　头顶上的太阳正在朝当空攀爬，温度会不断上升，这本来就容易造成中暑、脱水、高温等情况，更不要说如此多人群聚集在这里很容易就会出现拥挤、踩踏事故，所以疏散人群是十分有必要的。

　　有埃文·贝尔出马，先后耗费了近二十分钟，现场一千多名群众这才都散了开来，只剩下一两百名群众零零散散地站在藤街附近的商户门口——或者商店内部，观看者记者们的采访环节。

　　李牧本来早就打算离开的了，但此刻他却挪不开脚步，他倒不是真的“爱上”埃文·贝尔了，只是他十分好奇埃文·贝尔和记者们的交锋到底会如何，毕竟关于埃文·贝尔的所有传言之中，与媒体的关系总是最为精彩的一部分。虽然李牧不知道今天的采访有什么特别的焦点，但并不妨碍他对于记者采访环节的好奇心。

　　再三犹豫之后，李牧决定暂时将上午的其他计划搁置一旁，到“猪的口哨”俱乐部对面的咖啡屋二楼去坐了下来，依旧观看着街对面的采访环节。果然，埃文·贝尔没有让李牧失望，他和记者们的交锋确实是一大看点。


第2267章 烦不胜烦

　　“埃文，今年是星光大道五十周年纪念日，而你又成为了近四十年来第一位同时拥有一枚星星以上的艺人，请你说说现在的感想好吗？”这是常规提问。

　　“谢谢。”这是非常规回答。

　　“呃？埃文？”记者显然被埃文·贝尔的回答吓住了，他还以为埃文·贝尔是在感谢自己对他的祝贺呢。

　　埃文·贝尔此时手里拿着一大堆话筒，至少有十五支，而且居然还有记者朝他的怀里塞话筒，虽然他知道记者们是想要让自己东家的标志出镜，以前他当记者的时候这种事情也没有少做，但问题是，他现在已经抱不下了，再塞进来，全部都要掉了，结果还不是竹篮打水一场空。

　　埃文·贝尔不得不看向了旁边还在塞话筒的几名记者，“请停止好吗，否则我就全部都扔了。”顿时旁边几名记者都愣住了，紧接着旁边的记者们再也顾不上采访了，直接把那几名记者都往后拖，埃文·贝尔是绝对说得出做得到的那种类型。

　　更何况，今天不是电视直播采访，其实杂志标志是否出镜并不重要，后期完全可以用修片的方式把自己家的标志贴上去，否则今天到场的媒体都超过八十家了，怎么可能所有媒体都真正出镜。

　　看到那些记者终于消停了，埃文·贝尔这才重新看向了刚才提问的记者，“关于感想的部分，刚才在发言时我就已经说过了，谢谢。我想，这就是全部了。”埃文·贝尔的话语让周围残留的不少围观群众都忍俊不禁，包括李牧，甚至还包括了许多资深记者，他们早就知道埃文·贝尔不好惹，这些官方的无聊提问资深记者根本就不屑去问，反正总是会有新入行的菜鸟记者犯错。

　　“可是，你创造了新的历史，不仅入主了星光大道，而且还一次……”

　　“三颗，对吧，是的，我知道，刚才我也在这儿，记得吗？”埃文·贝尔打断了那名记者的话，接过话来，一番话顿时让所有人都哄笑起来，“关于感想方面的提问，请将你们的录音机倒带回去听听好吗？这里就没有必要继续了。”

　　其实这就好像每次奥斯卡颁奖典礼结束之后，记者都会询问得奖者感想，千篇一律都是“我很激动”、“我很荣幸”、“这是天大的奖励”……也许这是当事人真实的感受，但是当所有人都这样说了之后，就变成了客气的套话，反而将当事人真实的情感掩盖在背后，就好像所有的感想都是一个人说出来的了。这让所谓的感想变得枯燥无味、乏善可陈。

　　相对而言，埃文·贝尔更加喜欢那些展现自我的感言，比如说茱莉亚·罗伯茨拿到奥斯卡影后小金人时，她直接在舞台上就欢呼起来，然后大声呼喊到，“我喜欢站在这儿！”再比如说萨莉·菲尔德拿到奥斯卡影后小金人时，她得意洋洋地说到，“我很难否认这个事实，那就是你们爱我，就现在，你们爱我！”

　　还有一代悬疑大师阿尔弗雷德·希区柯克在他一辈子都与小金人无缘之后，得到了终生成就奖，在长达两分钟的主持人介绍之后，他走上了舞台，接过了自己一生中唯一的一座小金人，然后说道，“谢谢，真的。”这就结束了自己的得奖感言。

　　所以，埃文·贝尔知道今天自己在星光大道上又创造了历史，但除了“谢谢”之外，很难有更多的语言能够表达他内心的感受，更何况，还有那首“魔力（Magic）”，这首歌其实就是他内心最真实的感受。自然，关于感想部分的提问，已经没有必要再继续了。

　　“埃文，刚才那首‘魔力’是你新专辑的歌吗？”又有记者开口提问到，转移了埃文·贝尔的注意力，这个问题显然就明智多了，而且也同样引起了所有人的关心。

　　埃文·贝尔脸上的笑容这才舒展了开来，“哦，不，新专辑暂时还没有投入制作。这只是我临场创作的一首歌而已，很适合刚才的气氛，不是吗？”

　　“当然！”立刻就有记者高声回应到，那迫不及待地声音惹得现场不少人都笑了起来，刚才略显僵硬的气氛也得到了缓解，“那刚才的歌词，都是你真实的想法吗？”

　　“是，当然，为什么不。”埃文·贝尔语气十分轻快地说到，“你知道的，临时创作，我基本上是想到什么就唱了什么，怎么，又什么不对吗？”

　　“‘我天赋异禀，拥有魔力！每一次我触碰的音源都会变成金唱片。’”又记者开口把刚才的歌词念了出来。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“难道不是吗？”一句反问再次让现场笑了起来，埃文·贝尔目前所创作的专辑不仅仅是金唱片而已，更是全部拿到了钻石认证，更不要说十一音乐旗下的歌手各个出色，金唱片只是基本配备而已，所有人都至少达到了双白金唱片的水准。

　　“‘我就像艾瑞莎一般歌唱，我又是多么受人尊敬，就像凯撒一样。’”这次记者再次开口的时候，现场的嘈杂都冷却了下来，所有人都盯着埃文·贝尔，显然对这句话是再敏感不过了。

　　不想，埃文·贝尔却连一丝犹豫都没有，笑容满面地说到，“然后呢？我等待你来否定。”

　　“那么，埃文，你是承认最近圈内关于你是凯撒的传言了？”这下记者们顿时都兴奋起来了，这次可不是他们主动的，完全是埃文·贝尔自己挖了一个坑跳下来的。

　　“如果我不承认你们就不会报道了吗？哈哈哈哈。”埃文·贝尔倒是一点都没有担心的模样，说完还爆出了爽朗的笑声，让现场记者全部都面面相觑，“既然你们在我不知情的情况下，都已经讨论了那么久，我借用一下这个名头，也没有什么错吧。其实我觉得被称为凯撒也不错，说不定过两天我再封杀几名跑龙套的演员，或者封杀几家看不顺眼的媒体，那应该会很有意思。”

　　现场的记者看着笑容满面却认真无比的埃文·贝尔，只觉得背后都冷汗直冒。几天前，埃文·贝尔从伦敦过来洛杉矶的时候，在机场记者们就针对这个问题围堵过埃文·贝尔，当时埃文·贝尔就冷嘲热讽了一番，说如果他真的是凯撒，那么估计凯瑟琳·海格尔也就没有继续再发表这些言论的机会了。今天，埃文·贝尔居然又明目张胆地如此调侃，还真是让人不寒而栗。

　　其实在娱乐圈，即使是华纳兄弟、派拉蒙这样的老派大型电影公司，在二十一世纪这样一个互联网信息如此透明的年代，也不是说要封杀谁就可以封杀谁的，这不同于什么政府的敏感信息，可以通过国家力量进行封锁，娱乐圈里鸡毛蒜皮的事，只要有人愿意爆料，几乎无处可逃。所以，现在所谓的封杀，基本上都已经不存在了。

　　仔细想想，如果埃文·贝尔真的是凯撒，十一工作室内部就不会这么和乐融融了，而十一制作旗下的剧集又不是只有“实习医生格蕾”这一套，其他那成千上百名演员，无论是在职还是离职，都不曾爆料过关于埃文·贝尔是“凯撒”的消息，那凯瑟琳·海格尔这种言论有是从何而来的呢？

　　记者们都想到今天采访结束之后，立刻打算去采访凯瑟琳·海格尔。但他们注定要失望了，“整编特工”在刚刚结束的周末完全被碾压，甚至就连一个泡沫都没有冒出来，就消失在北美暑期档的电影市场里，而凯瑟琳·海格尔也“闭门修身养性”，不再接受任何采访。根据可靠消息，是凯瑟琳·海格尔的经纪公司，强烈要求她和她母亲都老老实实地待在家里，不要再惹祸了。

　　“你是指凯瑟琳·海格尔吗？”有记者大胆地直接就提出了这个名字，似乎要挑战埃文·贝尔的底线，旁边不少资深记者都倒吸一口凉气。这和对象是埃文·贝尔无关，主要是这样的事件之中，记者都会明智地避开把名字直接挑明，而是用各种各样旁敲侧击的手法传递消息，以达到让当事人自己发动起来的目的。像记者这样直接挑明的说法，很有可能就把关系彻底闹僵了，包括其供职的杂志也很有可能会被牵连，这是很不明智的做法。

　　面对这样让人吃惊的问题，埃文·贝尔也觉得有些烦不胜烦，不过是一个离开了剧组的女人不断抱怨罢了，有什么必要一而再再而三地拿出来说。就算埃文·贝尔是凯撒那又怎么样，十一工作室以及旗下的剧组近千人的工作团队都没有抱怨，你凯瑟琳·海格尔又算哪根葱？更何况，这件事完全就是子虚乌有的，明摆着凯瑟琳·海格尔要为“整编特工”来炒作，这些记者也真就是不依不饶。

　　“你是指离开了‘实习医生格蕾’剧组的凯瑟琳·海格尔吗？”埃文·贝尔微笑着说到，“如果是的话，那么我想未来十一工作室开发的剧集和她应该都不会有合作关系了，情况就是这样的。”

　　……寂静一片。


第2268章 吸引仇恨

　　如果写一篇论文，“论当今好莱坞最吸引仇恨的人”，估计埃文·贝尔会是十分合适的一个研究对象。

　　看看2009年的颁奖季吧，年年贡献佳作的埃文·贝尔这一次也毫不例外，“在云端”被誉为他个人最成熟的一部作品，甚至超过了横扫奥斯卡的“朱诺”，但结果呢？仅仅收获一项最佳男主角。虽然不是空手而归，算不上最悲情的人，但整个好莱坞对年仅二十八岁的埃文·贝尔如今取得的高度，显然已经出现了排斥心理，嫉妒也好，不服也罢，总之仇恨的情绪已经变成了种子，开始生根发芽。

　　如果说埃文·贝尔在事业上的辉煌引来了仇恨，还能用“人红是非多”这样的言论带过去；但是埃文·贝尔本身的个性从来就不是那么讨喜的，使得他在圈内有着不少的敌人。其实埃文·贝尔是一只很狡猾的狐狸，如果他愿意，他可以在社交场合上如鱼得水，比起说虚伪的客套话，他绝对不会落下风，但问题就在于，埃文·贝尔不愿意，更多时候他总是锋芒毕露的张牙舞爪，让人无法靠近。

　　比如说埃文·贝尔明目张胆地说未来十一工作室不会和凯瑟琳·海格尔有合作关系了，可以想象，这件事势必会在网络上、娱乐圈内引起轩然大波，这也就等于说十一工作室正式全面封杀了凯瑟琳·海格尔，这在迫切想要粉饰太平、维护形象的大型公司身上，可不常见。

　　估计各种言论就会狼烟四起了，说埃文·贝尔得理不饶人，霸道强势不讲理；说埃文·贝尔不给别人留退路，赶尽杀绝，狠绝无情；说埃文·贝尔目中无人、狂妄自大、自以为是；说埃文·贝尔不好相处、脾气暴躁、个性尖锐；最重要的是关于埃文·贝尔是“凯撒”的言论很有可能会铺天盖地漫天飞扬。

　　埃文·贝尔不知道这种后果吗？不，他知道，他比任何人都清楚，只是他依旧选择了口出狂言，因为他丝毫不觉得自己需要向凯瑟琳·海格尔低头。这件事本来就是莫名其妙，难道任何一个人都拿埃文·贝尔说事，甚至都骂到门前了，埃文·贝尔还要忍气吞声？那这就不是埃文·贝尔了。

　　更何况，凯瑟琳·海格尔这样的事，放在任何一家公司里，估计结局都是一样的，没有人会想要和这样的白眼狼合作，而且还是捏造无中生有是非的合作对象，更是敬而远之。只是其他大型电影公司会义正言辞、庄严肃穆，维护自己的形象，表面上不会像埃文·贝尔这样直接罢了，但背后还是没有什么本质区别的。

　　埃文·贝尔所做的，只是将心中所想直接表述出来而已，估计现场无数记者都会认同他的说法，只是不认同他将想法直言不讳表达出来的方式。但这就是埃文·贝尔，这就是十一工作室，在娱乐圈里最特别的一个存在。

　　所以说，埃文·贝尔的确就是当今好莱坞最容易吸引仇恨的人，他的言行举止可没有少为他树立敌人。

　　喜欢埃文·贝尔的人，会为之疯狂；反之，讨厌埃文·贝尔的人，会恨之入骨。这就是现实。

　　李牧看着云淡风轻表达自己的爱憎分明的埃文·贝尔，有些意外，因为他听到最多的是关于埃文·贝尔是只狡猾狐狸的说法，这种硬碰硬的手段似乎不是他的特征。但很快，李牧莫名地就明白了，其实埃文·贝尔就是一只狐狸，只是他知道什么时候该用什么方法表达自己的立场，这一份聪明，可不是谁都有的。

　　刚刚经历了一个“反埃文·贝尔浪潮”的年份之后，想要朝埃文·贝尔身上泼脏水的人还少吗？今天走了一个凯瑟琳·海格尔，明天也许又会来一个某某某，埃文·贝尔只是在警告这些人：我不是好惹的，请不要当我是软柿子。

　　今天的言论刊登之后，会为埃文·贝尔吸引不少仇恨，但同样也会减少许多麻烦。

　　李牧想明白这一点之后，再看向埃文·贝尔嘴角的笑容时，不知道是不是自己的心理作用，他居然觉得埃文·贝尔嘴角的笑容带着一点淡淡的得意，分明是诡计得逞之后的表情，但他眨眨眼之后再看的时候，埃文·贝尔却又恢复了那从容淡定的模样，丝毫看不到什么得意或者狡黠，这让李牧不由就笑了起来。

　　“埃文，上周戛纳电影节落幕了，听说原本‘盗梦空间’是希望参展的，但最后被戛纳电影节拒绝，这是真的吗？”一片安静之后，又有记者在扔炸弹了，这个问题抛出来之后，不少人都看向了提问的记者，显然这个消息知道的人并不多。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，回头看了一眼站在后面的克里斯托弗·诺兰，然后转过头来说到，“难道你说的不是我和克里斯合作的那部作品吗？就我所知，我和克里斯合作拍摄的‘盗梦空间’，至今没有申请参加过任何一个电影节。”

　　不知道这消息是不是吉尔·雅各布传出来的，如果是，估计就是想要打击一下“盗梦空间”了，他现在和埃文·贝尔可是有不共戴天之仇。但埃文·贝尔可以很确定的是，十一工作室旗下的作品是不会去戛纳参展的，就算要选择电影节，柏林、威尼斯、多伦多、圣丹斯都是更加合适的选择，绝对不会是戛纳。不要说戛纳是否封杀了埃文·贝尔，在埃文·贝尔这里早就已经将戛纳打入了黑名单。

　　“可是你已经有连续四年没有出现在戛纳呢？你什么时候才会回到戛纳参展呢？”记者还是不依不饶，这让周围其他记者都敏感地察觉到了不对劲，今天可是授星仪式，提起“凯撒”的事还可以说顺水推舟，但这戛纳电影都已经落幕超过一周时间了，再提起又是什么意思？

　　其实这并不难理解，刚刚结束不久的第六十三届戛纳电影节，继去年之后又再次向更深的谷底滑落，十二天的旅程没有任何值得一提的作品出现，整个电影节都好像是温开水一般让人看得恹恹欲睡，除了朱丽叶·比诺什封后成为了历史上第一个收集全三大电影节影后大满贯的女演员之外，没有任何亮点，无论是影片还是奖项，都是如此，这使得戛纳陷入了一个全新的困境。

　　在这样的情况下，吉尔·雅各布试图炒作一点新闻，拉回视线，也算是预料之中的事。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，呵呵地笑着说到，“至少确定那里是欢迎我的之后再说。”这句话显得是一语双关，其中一方面是在说他和吉尔·雅各布水火不容，除非吉尔·雅各布下台，否则他是不可能去戛纳的；不过大部分记者理解的却是第二方面的意思，那就是恐怖分子。

　　今年的戛纳电影节因为某些俄罗斯参展片引发争议，导致法国国内的恐怖分子扬言要破坏电影节的举行，于是组委会如临大敌。整个戛纳电影节举办期间都战战兢兢，荷枪实弹的警卫将电影宫分为了几个阶段，每过一个岗都要检查证件，而通过门口刷卡处之后更是要经过两道全身安检，就连矿泉水、食物、化妆品全部都不能携带，甚至在进入电影院之前还要进行亲笔签名的登记。这让整个戛纳电影节都笼罩在一片紧张的气氛之中。

　　埃文·贝尔的话也就可以理解为恐怖分子不再捣乱之际再说。于是，记者们也都呵呵地笑了起来。只是，提问的记者却看到了埃文·贝尔看过来的视线，平淡无奇的一抹视线，却让他不由心底一跳，不敢再多说什么，否则一旦被爆料出来埃文·贝尔和戛纳电影节水火不容，那才真的是有好戏看了。

　　“埃文，这一季的选秀节目都已经落幕了，你观看了比赛吗？”终于有记者提出了一个稍微欢乐一点的话题，一看记者，居然是“洛杉矶时报”的，难怪了。

　　埃文·贝尔脸上的笑容更为灿烂了一些，“没有，因为过去一直都比较忙，但我想，观众们享受就足够了。”

　　“你客串‘美国之声’的那期节目至今还是津津乐道，怎么样，未来你还会出现在节目之中吗？又或者更进一步，成为节目的评委？”这个话题显然勾起了所有人的注意力，如果埃文·贝尔成为选秀节目的评委，且不说收视率的表现，单说话题的火爆程度就足以让各大电视台趋之若鹜了。

　　埃文·贝尔微笑着摇了摇头，“哦，不，我的个性不适合评委，你知道，我很难公平地对待每一位选手，我选拔出来的选手估计很难满足电视台的需要。”所谓电视台的需要，无非就是收视率和赞助商，埃文·贝尔这样剑走偏锋的审美，确实是很难与电视台达成共识。

　　对于选秀节目评委的位置，埃文·贝尔从来都不打算沾染，所以无论在什么时刻，埃文·贝尔的否认都是斩钉截铁。

　　李牧坐在咖啡屋的座位上，静静地看着在媒体记者面前自如表现的埃文·贝尔，他是如此深刻地感受到埃文·贝尔对自己的最大吸引力：自由的灵魂。这就是自己所向往的。

　　李牧将咖啡喝尽，站了起来，看了看埃文·贝尔那个在阳光之下熠熠生辉的笑容，然后转身离开，只是，这一次他的脚步更加稳固更加坚定更加自信。


第2269章 选秀排序

　　正如记者们所说，2010年三大电视台的选秀节目都在上周结束了，这周各大媒体、各大电视台都在统计着这一季的得失，这是“美国偶像”、“X因素”、“美国之声”三者之间决斗的第二季，而当所有战果都出来之后，人们不由感叹，世界果然不一样了。

　　经历了2009年三大选秀节目的激烈竞争，进入2010年之后，竞争显然是更加激烈了，NBC、CBS和福克斯三家电视台都使出了浑身解数，希望能够在第二季的竞争之中占据上风。“X因素”和“美国偶像”依旧从一月之初开始展开缠斗，“美国之声”则将在二月份加入这一场战斗，从海选开始，到参赛选手中的话题人物，再到评委、赛制、奖励各个方面，三大电视台都竭尽全力在争取优势，并且希望能够将优势转化成为真正的胜利。

　　“美国偶像”在经历了七季的辉煌和第八季的挣扎之后，第九季的颓势已经清晰地显露了出来，整个下滑趋势格外明显，福克斯电视台担心的灾难终于来了，“美国偶像”的平均收视人数和收视率的下滑幅度都超过了百分之二十，最终全季平均收视人数下滑到了一千四百万，比起上一季的平均收视人数两千万来说，跌幅达到了百分之三十！而平均收视率则滑落到了三点四的水平线上，跌幅也超过了二十个百分点。

　　虽然说一千五百万的收视人数、三点四的平均收视率，对于其他剧集来说，也依旧是十分出色的一个成绩，不仅赢得下一季预定没有任何问题，而且在所有剧集的收视人数、收视率排行榜上，依旧高居前十名。但相比前几季的辉煌来说，“美国偶像”的霸主地位已经再也看不见了，这对于福克斯电视台来说是一个巨大的打击。

　　“美国偶像”的灾难还没有结束，评委们的集体辞职，目前只有兰迪·杰克逊留守岗位；而面对之前由“美国偶像”提携的“欢乐合唱团”大受欢迎，顺利完成了逆袭，福克斯电视台决定明年让“美国偶像”为“欢乐合唱团”让路，“美国偶像”延续了八年的周二、周三播出时间，顺延到了周三、周四，星期二的八点档则由“欢乐合唱团”占据。再加上其他同类竞争者的威胁，这使得“美国偶像”陷入了一个十分尴尬的境地，让人唏嘘不已。

　　相比于“美国偶像”的没落，“X因素”受困于赛制的陈旧，收视成绩始终没有太大的起色，第二季的收视人数和收视率都没有太大的进步，平均收视人数一千两百万，平均收视率二点九，在第一季的这组数据表现上是一千三百万和三点三，下滑弧度虽然没有“美国偶像”那么明显，但依旧没有任何疑问，特别是收视率方面跌入了“三点零”的水平线以下，这也让人对“X因素”的前景并不看好。

　　西蒙·考威尔几乎已经把自己能够使出来的能力全部都展示出来了，他邀请了布兰妮·斯皮尔斯和黛米·洛瓦托加入了他、安东尼·L·A·瑞德的评委阵容之中。

　　布兰妮·斯皮尔斯自然不用多说，美国单人女歌手之中最有希望比肩麦当娜的存在，虽然中间经历了几年低迷，但自从2009年年末复出之后，崛起势头无法阻挡，很快就再次回到了顶尖行列；黛米·洛瓦托则出身迪士尼，在米老鼠的力捧之下，电影、音乐两边开花，人气之鼎盛足以与乔纳斯兄弟、麦莉·塞勒斯等人相提并论。

　　可以看得出来，西蒙·考威尔十分希望从评委开始获取更多的关注，在海选的起跑阶段就吸引观众的注意力。

　　但可惜，从结果来看，西蒙·考威尔的计策失败了，“X因素”无论是收视率、收视人数的数据上，还是在整体的影响力、话题性上，都没有能够突破重围，而且整体下滑趋势虽然没有“美国偶像”严重，可是要知道，“X因素”的家底本来就不够丰厚，可以用来挥霍的部分可没有多少。

　　这让NBC电视台已经是焦头烂额了，“X因素”第二季结束之后，布兰妮·斯皮尔斯高额的签约费用让他们望而却步，同样在布兰妮·斯皮尔斯看来出演“X因素”也收获不大，双方都没有太多续约的意向，那这就意味着，得到了第三季预约的“X因素”又将要继续更换评委阵容，这可不是一个好消息。

　　“美国偶像”、“X因素”的失败，所衬托出来的自然就是“美国之声”的胜利。

　　进入第二季之后，“美国之声”越战越勇，从评委到选手，从话题性到关注度，全面完成了对霸主“美国偶像”的超越。第二季开播时，“美国之声”播放了埃文·贝尔出演的第一期节目，最终收视人数高达三千六百万，这自然无法与当初埃文·贝尔出演“美国偶像”时六千万级别的收视人数相提并论，但这也创造了“美国之声”的历史新高，宣告了“美国之声”全面接管选秀市场的开始。

　　埃文·贝尔出演“美国之声”的这次表现，引发了无差别的全面热议，节目组也完全为观众们制造了盲选的环境，而埃文·贝尔的演出轻而易举征服了所有观众，他在“美国之声”的盲选表现出现在YouTube之后，在一个月时间内就赢得了一亿点击率，全方位为“美国之声”制造了各种各样的话题。

　　随后“美国之声”果然表现出众，平均收视人数一千六百万，平均收视率三点八，在这一组数据上，第一季的表现是一千七百万和四点二。显然，“美国之声”的数据也还是有所下滑的，这也是今年所有剧集整体的一个趋势，但可以看出，“美国之声”的下滑趋势明显在可以接受的范围内，而且以格外出色的优势领先于最强大的竞争对手“美国偶像”，改变了整个美国歌唱选秀市场的格局。

　　美国选秀节目的市场进入群雄争霸的第二季之后，终于分出了最后的胜利，“美国之声”将第一季的优势保持了下去，并且完成了超越，让去年各大媒体、无数专家就开始期待的局面终于出现了，“美国偶像”不仅一家独大的局面一去不复返，而且保持了八年的霸主位置也终于让贤，歌唱选秀节目市场也正式进入了战国时代，2011年的竞争将会格外精彩。

　　“美国偶像”虽然从冠军的位置上滑落到了亚军，出现了之前八年前所未有的窘境，但其实差距并不大，重整旗鼓之后明年卷土重来依旧是有机会的。至于“X因素”，即使数据表现并不如人意，但只要有西蒙·考威尔斗志旺盛，一切就还有希望，即使无法发起挑战，充当一个搅局者也是绝对没有问题的。

　　现在福克斯电视台和NBC电视台对于埃文·贝尔的感情肯定是十分复杂的，当今市场的混乱局面，可以说完全是埃文·贝尔一手造成的。“美国偶像”是埃文·贝尔推出来的，让福克斯电视台一飞冲天；但现在“美国偶像”的霸业也是埃文·贝尔一手毁灭的，“X因素”在美国的水土不服，“美国之声”的横空出世，直接导致了整个选秀市场的风云突变。

　　当然，这也让人们更加确定，埃文·贝尔那一枚电视产业的星星绝对是实至名归的。

　　可以预见，明年的选秀市场竞争将会是全新的一番局面。“美国偶像”将播出时间转移到了周三和周四，这标志着“美国偶像”未来将和“X因素”的播出时段完全重叠，正面竞争激烈程度白热化，同时也可以看出，福克斯电视台对于对抗“美国之声”已经没有足够的自信，所以放弃了周二档期，转而来捏“X因素”这个软柿子。

　　而周二档期，则由目前人气如日中天的“欢乐合唱团”去对抗“美国之声”；周一档期福克斯电视台派出的选手是“别对我说谎”，这部作品由出演过“落水狗”、“低俗小说”、“海上钢琴师”的蒂姆·罗斯主演，投资更是达到了电影级别，被誉为今年最烧钱的一部作品。

　　福克斯电视台对如何对抗CBS电视台的“美国之声”，显然是制定了周密的计划，让人对明年最终的收视表现早早就表现出了兴趣。

　　当然，在刚刚结束的2009年到2010年的播放季上，由于“美国偶像”霸主地位的崩塌，整个美国电视剧市场的秩序都发生了翻天覆地的变化，收视人数的冠军地位由“海军罪案调查处”占据，进入第七季播放的“海军罪案调查处”已经正式成为了CBS电视台的台柱，无论是口碑还是观众支持，这档剧集都已经深入人心，表现格外出色。CBS电视台甚至和十一工作室联手开发了衍生剧，“洛杉矶海军罪案调查处”，播出不过第一季就在年终平均收视人数排行榜上占据了亚军的位置，紧随“海军罪案调查处”的身后。

　　而收视率的冠军地位则由“生活大爆炸”接管，这档进入第三季播放的宅男们，越战越勇，整体质量比前两季都有一个全面的提升，艰难地战胜了“豪斯医生”，成为了这个播放季最大的赢家。

　　CBS电视台的作品双双拿下了收视人数和收视率排行榜的冠军，这也彻底改变了过去几年时间里福克斯电视台称霸的局面，而且为CBS电视台建功的作品全部都来自于十一工作室，平均收视人数排行榜前三名分别是“海军罪案调查处”、“洛杉矶海军罪案调查处”、“超感神探”，平均收视率前三名分别是“生活大爆炸”、“豪斯医生”、“实习医生格蕾”，六部剧全部来自于十一工作室。

　　难怪媒体会在埃文·贝尔的授星仪式上，对他是否将成为选秀节目的评委感兴趣，现在在埃文·贝尔身上维系的可是整个十一工作室，左右着整个电视剧市场走向的存在！


第2270章 个性节拍

　　“为什么你认为你选拔出来的选手不适合电视台的需要呢？你不是电视台，无法知道他们的想法，不是吗？”记者显然不愿意就此放过埃文·贝尔，意味深长地说了一句，大家都听得出来这里面的潜台词：即使你选择的选手电视台不喜欢，但是电视台需要你啊。这句话引起了周围记者们的哄笑声。

　　埃文·贝尔却是一点都不介意，呵呵地轻笑着，“看看你们对我的评论不就知道了。”埃文·贝尔的这一个回击顿时让所有记者都憋屈了。

　　关于埃文·贝尔各种各样的负面言论，不正是来自于记者们的手中，而且对于埃文·贝尔的个性也都是在媒体的刻意塑造之下变得有些面目可憎。看看近年来埃文·贝尔在电影、音乐遇到新的合作对象时，对方对埃文·贝尔的印象总是略显谨慎，就可以知道，现在在圈内纷纷扰扰的负面言论实在是太多了，使得埃文·贝尔特立独行的个性也被无限放大，呈现出一个颇为诡异的模样。

　　看到记者们有些尴尬的表情，埃文·贝尔显得很是开心，今天被好友们联手欺骗了一会，傻乎乎地看着三位好友宣布自己赢得了三颗星星，现在他又戏耍了记者们一会，心里顿时平衡了。

　　“很好，我看大家没有更多的提问了，那今天的采访就到这吧。”埃文·贝尔笑呵呵地挥了挥手，转身就走向了站在阴凉处的克里斯托弗·诺兰三个人，挑眉问道，“泰迪呢？”

　　安妮·海瑟薇指了指隔壁那条街，“停车场。”由于今天现场是如此堵塞，附近的停车场都满了，所以泰迪·贝尔到另外一条街去停车了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥转身就准备朝着停车场的方向走去，但埃文·贝尔却拉住了他，“等等，给我两分钟。”埃文·贝尔直接就在“猪的口哨”俱乐部旁边的楼梯坐了下来，拿出自己的手机，开始在上面飞快地打字起来。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥停下脚步看了埃文·贝尔一眼，然后开口询问到，“什么？发短信？这完全可以边走边发嘛。”他显然不明白埃文·贝尔到底在干什么，克里斯托弗·诺兰也是一头雾水。

　　站在俱乐部门口的记者们此时倒是回过神来了，他们看到了在台阶上席地而坐的埃文·贝尔，不由都愣住了，有的人还在犹豫是否要上前继续围攻埃文·贝尔，但看到了站在旁边虎视眈眈的莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰和安妮·海瑟薇，犹豫了一下，大家还是都散了。今天应该采访的内容都结束了，除非是狗仔队想留下来继续追踪报道，其他人都可以离开了，如果想要进一步继续采访，那和泰迪·贝尔约一个时间才是明智的选择。

　　安妮·海瑟薇回头看了一眼蠢蠢欲动的记者们，确定没有人冲上来，这才回头对着莱昂纳多·迪卡普里奥说到，“他应该是在记录创作思路。”对于埃文·贝尔的习惯，安妮·海瑟薇显然就清楚许多了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣，然后惊讶地说到，“你是说，‘魔力（Magic）’？”他没有真正见识过埃文·贝尔进行创作的过程，所以对此觉得十分新奇，难道那一曲曲神奇的旋律就是埃文·贝尔这样创作出来的？

　　“我猜是。”安妮·海瑟薇耸了耸肩，“只是平时他习惯用纸笔，今天这里可没有这样的条件。”

　　正当安妮·海瑟薇和莱昂纳多·迪卡普里奥在进行谈话的空档，克里斯托弗·诺兰却是走到了埃文·贝尔的身后，从上方俯视，看到埃文·贝尔正在飞快地编辑着文本短信，但显然不是刚才演唱的那首“魔力”，“不，这是另外一首歌。”

　　克里斯托弗·诺兰压低声音说到，他和埃文·贝尔一起创作过“盗梦空间”的剧本，所以大概知道一点埃文·贝尔的习惯。

　　听到这句话，莱昂纳多·迪卡普里奥也来了兴致，他倒是没有凑过去看埃文·贝尔的创作，而是张口就想要询问，作为一名演员，在片场拍摄过程中，交流是十分重要的环节，这也是莱昂纳多·迪卡普里奥的习惯。但他还没有来得及开口，就看到安妮·海瑟薇阻止了自己，然后摇了摇头。莱昂纳多·迪卡普里奥愣了愣，然后也就没有再说什么，只是安静地站在旁边。

　　可无论是莱昂纳多·迪卡普里奥还是克里斯托弗·诺兰都对于音乐创作一窍不通，对于埃文·贝尔的创作过程都充满了好奇心，其实就算让埃文·贝尔把他写的内容展示给他们看，他们也看不懂，因为上面都是一些数字，从一到七都有，他们知道这是乐符的简谱标志，可对于他们来说就是天书。正是因为如此，音乐创作过程才越发显得有趣起来。

　　埃文·贝尔说是两分钟，果然时间用时不长，前后也就不过五分钟而已，然后他就站了起来，“好了，我们可以出发了。”

　　但这回却是莱昂纳多·迪卡普里奥拉住了埃文·贝尔，不让他前进，“你刚才创作了什么，不打算和我们分享一下吗？”莱昂纳多·迪卡普里奥此时对音乐的兴趣可是达到了一个全新的高点，当然不是说他想要创作或者演唱之类的，只是十分好奇埃文·贝尔现场创作出来的旋律会是什么模样，特别是刚才他就听到了埃文·贝尔临场发挥创作出来的“魔力”之后，就更加按耐不住了。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，原本还准备将手机放入口袋里，听到这话就把手机重新掏了出来，递给莱昂纳多·迪卡普里奥，“这又不是什么商业机密。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥直接就把手机推了回去，“你知道我看不懂。”简谱什么的对于他们来说就是天书，就算看了也不明白旋律会是什么样的，“你演唱一遍来听听看。”

　　埃文·贝尔兴致盎然地看向了好友，“你什么时候对音乐如此感兴趣了？”不过结束到旁边克里斯托弗·诺兰的眼神时，居然也是一副期待的模样，埃文·贝尔不由调侃到，“克里斯，我在为‘盗梦空间’做配乐的时候，你真应该过来看看。”克里斯托弗·诺兰也略显尴尬地笑了起来。

　　埃文·贝尔低头看了看自己的手机，他刚才创作的这首歌，和“魔力”那种临场发挥人来疯的感觉截然不同，灵感是来自于刚才先戛纳电影节后凯瑟琳·海格尔相关新闻的刺激，脑海里浮现出一连串的鼓点旋律。

　　其实一开始他是联想到了那首“拨乱反正”的曲子，在这首旋律的创作上，埃文·贝尔遭遇了一个全新的瓶颈，这前后都已经十个月了，依旧没有能够找到火花。原本以为今天能够取得一些突破，但只是编排了三个八拍之后，就没有能够取得进一步的发展了。反而是创作出了另外一首歌。

　　不过这首暂时被埃文·贝尔命名为“反叛节拍（Rebel.Beat）”的曲子，和“拨乱反正”那种摧毁一切的霸气和躁郁却是有着天壤之别的气质，更加轻快更加雀跃更加年轻，带着一种青春逼人的气息。

　　“我们向着同一个方向前行，你成为专属我的倒影，你想保护的是你的灵魂，我一直都希望我们能够心心相印。”埃文·贝尔没有过多的犹豫，站在街头演唱对于他来说根本就不是什么问题，“给我一点时间去应付一点时间去治愈一点时间去流泪，如果这就是你的感受，哦，人生可以有希望，当它变得太过真实；我可以成为你的支柱，当这变得太过困难。活着，活着，我想要感受着活着；今晚，今晚，我需要与你同在，我需要与你同在。”

　　埃文·贝尔清澈动人的嗓音在阳光之中漾起一圈圈涟漪，莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰两个人不由对视一眼，他们都很清楚埃文·贝尔在音乐上的造诣，可是倾听着埃文·贝尔根据刚刚获得的灵感所创作出来的歌曲，还是有一种十分特别的感觉，那洋溢着朝气的乐符在耳边犹如精灵一般跳跃，让愉悦的心情在六月初夏的炙热温度中泛起一颗颗天蓝色的泡泡。

　　埃文·贝尔的歌曲在歌词上总是有着让人感同身受的共鸣，当他演绎到“活着，活着，我想要感受着活着”的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰都不由自主露出笑容，跟随着拍子轻轻点着下巴，这种感觉很美好。

　　“嘿，你看看周围，你可以听到那些嘈杂吗？这是反叛的呼声，我们无处可逃。太阳西沉，人群蜂拥，你们将要踏着反叛节拍（Rebel.Beat）彻夜狂舞，你可以彻底占有我，因为这就是我所有的要求。”

　　演唱到副歌时，埃文·贝尔脸上绽放出了灿烂的笑容，用着右手打起了响指，那融化在轻快旋律之中如同栀子花香般的歌词，让大学时期彻夜狂欢的青春，在耳边萦绕，这种感觉实在太过美好，让人不由自主就想翩翩起舞。


第2271章 疯狂画面

　　这是没有任何伴奏的清唱，只有埃文·贝尔最简单的声音朴素地进行着表演，但这却是一首轻快雀跃的摇滚歌曲，这样的表演形式可无法将歌曲的精髓淋漓尽致地表现出来。但在埃文·贝尔看来，却没有任何问题，他就好像是流浪的民谣歌手一般，单纯而愉快地享受着音乐所带来的幸福。可就是这样的表演，却拥有最真挚的感染力。

　　安妮·海瑟薇主动牵起了埃文·贝尔的手，踩着节拍翩翩起舞，与其说是舞蹈，不如说是律动，两个人都只是踏着脚步，摇晃着身体，让旋律自然而然地融入身体之中，但就是这种享受其中的感觉，才将歌曲之中的精髓清晰地展现出来。

　　站在旁边的莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰两个人都有些拘谨，看着居然当街跳舞起来的两个人，都有些无奈。此时现场还有一些记者没有离开，看到这一幕都有些愕然，他们是听得到埃文·贝尔正在演唱一首全然没有听过的歌曲，但却不知道现在到底是怎么样的一个情况。

　　“你知道生活就像是奔驰疾走的时钟，没有人知道何时会停下脚步，在我离开之前我需要一个拥抱，一句话语，一个亲吻，一阕旋律。当你活在嘈杂中寂寞将你包围，当你苦苦追寻的真相不在这片拥挤人群之中，你必须找到自己的声音，你必须尽情呐喊，我们必须点燃热情的火焰，否则我们将会被火焰化为灰烬。活着，活着，我想要感受着活着；今晚，今晚，我需要与你同在，我需要与你同在。”

　　演唱到这里时，埃文·贝尔忽然就停了下来，然后开始用鼓掌打着节拍，安妮·海瑟薇则是站在原地用踢踏舞一起打着节拍，埃文·贝尔对着站在旁边的两个大男人，“嘿，伙计，这可不是享受音乐的好办法，来，加入我们，快！”

　　看着埃文·贝尔那比阳光还要灿烂的笑容，克里斯托弗·诺兰直接就落荒而逃，直接跑出了五码之远，他对于舞蹈什么的可绝对是敬谢不敏的。莱昂纳多·迪卡普里奥毕竟是一个演员，也就比较放得开，他站在原地无可奈何地看着埃文·贝尔，但面对埃文·贝尔那双清澈的眼眸，终究还是没有办法拒绝，只能是无奈地笑了起来，然后也开始击掌一起打着节拍。

　　但埃文·贝尔却得寸进尺，“跳起来，里奥，跳起来！”一连串笑声响了起来，与阳光、海浪、轻风碰撞在一起，让人想起十七岁的夏天，一切都是那么美好。埃文·贝尔说完之后，没有再继续强迫，而是接着演唱起了副歌，双眼紧紧地盯着莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“嘿，你看看周围，你可以听到那些嘈杂吗？这是反叛的呼声，我们无处可逃。太阳西沉，人群蜂拥，你们将要踏着反叛节拍彻夜狂舞，你可以彻底占有我，因为这就是我所有的要求。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥终究是抵不过埃文·贝尔，脚步不由自主就轻快地跳跃起来，其实也不是什么舞蹈，就是让身体随着这节奏一起摆动，仅此而已。但音乐就是如此身体，当肌肉与旋律结合在一起时，所有一切都会变得简单起来，烦恼、沉重、负担、脸面在这一刻都变得不重要，只是单纯享受音乐所带来的快乐。

　　“克里斯，加入我们！”莱昂纳多·迪卡普里奥和安妮·海瑟薇两个人面对面踩着节拍，他还有时间看向跃跃欲试却又不敢迈出脚步的克里斯托弗·诺兰，大喊呼喊到。

　　听到这话，克里斯托弗·诺兰连连摇头，唯恐摇头慢一步的话他可能就要被拉过去了一般，但即使如此，他的脚尖还是不由自主开始一下一下点着地面，敲打着节奏，这种感觉真的很美好。

　　“今晚我们拥抱自由，所有一切都会过去，伸出你的双手，宝贝，向我展示你的胸怀，因为这里没有担忧这里没有牵挂，感受四周的嘈杂，当做这是仅有的一次机会，然后像在地狱中一般狂奔！”

　　这个时候埃文·贝尔却是一口气冲到了克里斯托弗·诺兰的面前，趁他没有反应过来时就把他抓了过来，然后三个年轻人就把克里斯托弗·诺兰包围在了中间，伴随着节拍旋转起来，这让站在中间的克里斯托弗·诺兰完全无所适从，巴不得此时有一个洞可以钻下去。看着克里斯托弗·诺兰那窘迫的表情，埃文·贝尔三个人笑得更加开心了，简直比揭晓三颗星星的时候还要开心。

　　“嘿，你看看周围，你可以听到那些嘈杂吗？这是反叛的呼声，我们无处可逃。太阳西沉，人群蜂拥，你们将要踏着反叛节拍（Rebel.Beat）彻夜狂舞，你可以彻底占有我，因为这就是我所有的要求。”

　　埃文·贝尔的歌声在空气中飘散，三个人围绕着克里斯托弗·诺兰在踩着节拍，这就好像前去参加毕业旅行的学生围绕着篝火翩翩起舞一般，青春的气息让脸上的笑容在阳光之中飞扬，闪耀得让人挪不开眼。

　　这一幕，被记者们记录了下来，被誉为“疯狂节拍”的画面，居然超越了埃文·贝尔在星光大道的三颗星，成为最大的热门话题，要看到莱昂纳多·迪卡普里奥跳舞、克里斯托弗·诺兰害羞，可不是常有的机会。这段视频甚至还在YouTube上疯狂地流传起来，让人领略到了这四个人不同面貌的风采。

　　当歌曲终于演唱完毕之后，莱昂纳多·迪卡普里奥、安妮·海瑟薇和埃文·贝尔都停下了脚步，喘着气互相看着彼此，当看到克里斯托弗·诺兰那一脸“终于解脱了”的表情时，三个人都哈哈大爆笑起来，惹得克里斯托弗·诺兰也是笑出了声。

　　“这首歌叫什么名字？”克里斯托弗·诺兰轻轻咳嗽了两声，为了掩饰自己的尴尬，开口询问到。

　　“‘反叛节拍（Rebel.Beat）’。”埃文·贝尔笑呵呵地回答到，可不等克里斯托弗·诺兰回话，身后就传来了一个声音，打断了他们的谈话，“埃文！”埃文·贝尔下意识地转头一看，就看到了吉伦·哈斯笑容满面地走了过来。

　　“嘿，伙计。”能够在今天这样一个特别的日子里，看到吉伦·哈斯这样的老面孔，埃文·贝尔觉得格外亲切，这让他想起了自己在成为歌手之前的那段岁月。所以埃文·贝尔倒没有太多意外为什么吉伦·哈斯会出现在这里，更多是十分得开心。

　　“恭喜。”吉伦·哈斯上前给了埃文·贝尔一个拥抱，虽然还是有些客套，但显然比以前见面时的尴尬场面要好太多了，随后吉伦·哈斯又和其他三个人握手打了招呼，再次看着埃文·贝尔说到，“今天的场面真是格外热闹。”

　　“埃文，我们先过去停车场了。”克里斯托弗·诺兰看了莱昂纳多·迪卡普里奥一下，然后莱昂纳多·迪卡普里奥就开口道别，他看了安妮·海瑟薇一眼，也得到了肯定的答复。埃文·贝尔和吉伦·哈斯两个人之间肯定是有话要谈的，三个人站在这里也不方便，离开才是比较明智的选择。

　　埃文·贝尔和三个人交换了一下眼神，然后就看着三个人一边聊着刚才的那首“反叛节拍”一边朝着隔壁街区走去，回头看向了吉伦·哈斯，“你什么时候过来的？”

　　“一开始。”吉伦·哈斯指了指街对面的咖啡屋，“坐在那里目睹了整个过程。”

　　埃文·贝尔顺着吉伦·哈斯的视线看了过去，“那为什么不直接下来，参与到这个过程里来，显然要有趣多了。”

　　“不不不，一千多人拥挤在一条街上，还是悠闲地喝着咖啡比较合适。”吉伦·哈斯的个性早就没有了大学时期的谨慎内敛，这些年娱乐圈的经历，让吉伦·哈斯变得更加从容、更加大气、也更加圆滑。娱乐圈这个大染缸没有能够改变埃文·贝尔的个性，但却让忧郁心境当初的几个人都产生了巨大的变化。

　　虽然吉伦·哈斯没有明说，但埃文·贝尔知道，他今天是专门为了自己的授星仪式才提早抵达了现场，不管目的是什么，但这一份交情还是让埃文·贝尔很感激的。转眼间，他们也已经认识了超过十年时间，当初他们这批朋友和伊登·哈德逊一样，都是在哈佛大学一年级的时候认识的，时间飞逝，确实是让人有些措手不及。

　　“怎么样，要不要近距离观赏一下？这可是我在这条街留下的烙印。”埃文·贝尔指了指地面上的星星，得意洋洋地说到。

　　吉伦·哈斯低头看了看地面上的星星，但笑不语，然后走到星星之上，在星星上来回踩了好几脚，这才抬起头看着埃文·贝尔，脸上带着颇有深意的笑容，这让埃文·贝尔也忍俊不禁。

　　星光大道，冠上了星星的光芒之后，这也依旧改变不了，这是一条道路的事实，相比于人人前来瞻仰的时刻，人们走在这条路上来来往往的时刻显然要多了许多。这也就是吉伦·哈斯刚才动作的重点，一语道破天机，果然是认识了埃文·贝尔十几年的老友了。


第2272章 回到原点

　　看到吉伦·哈斯的动作，埃文·贝尔不仅没有多说什么，反而哧哧地笑了起来，他也往地面上的三颗星星踩了踩，居然还玩起了跳房子的游戏，嘴里却是说到，“我都还没有踩呢，你就先踩上了，吃亏了。”

　　看着埃文·贝尔的笑容，吉伦·哈斯不由有些感叹，十年前的埃文·贝尔和现在的埃文·贝尔似乎没有太大的区别，岁月在他的外貌留下了痕迹，但在他的个性之中却没有产生太多的变数。也许，这就是他和埃文·贝尔的不同吧。所以十年前埃文·贝尔可以如此理智地拒绝了环球音乐，但他却被雅各布·提波说服了，与忧郁心境一起签署了那一份合同。

　　“忧郁心境解散了。”吉伦·哈斯看着正在跳房子的埃文·贝尔，突然开口说到，这让埃文·贝尔的脚步放缓了下来，抬起头看向了吉伦·哈斯，“去年圣诞节的时候就做了决定，只是一直没有公布出来而已，我们的合约到上个月结束，消息估计很快就会被媒体知道了。”说到这里，吉伦·哈斯耸了耸肩，“不过我估计媒体也不会太过在意的吧。”说完他还呵呵地轻笑了两声，只是笑声显得有些意味不明，不知道是自嘲还是解脱亦或者是调侃。

　　去年圣诞节的话，那估计就是雅各布·提波加入“加勒比海盗4”剧组之后，加剧了忧郁心境的内部矛盾，最终导致了乐队的解散。忧郁心境最终也没有能够迎来自己的出道十周年纪念日，就这样消失在历史长河之中了。

　　吉伦·哈斯长舒了一口气，让自己的笑容重新变得轻松起来，“我们彼此之间的追求终究是出现了分歧，这些年我们都像是木偶一般，任凭公司摆布，原本以为，取得了一定的成绩之后，我们就可以按照自己的意愿去制作音乐，真正的摇滚。但现在才发现，我们都还是太年轻……”这一句话是如此的无奈。

　　唱片公司允许歌手按照自己的意愿制作音乐，从来就不是那么容易的事，哪怕是现在顶级的那一群歌手，制作新专辑依旧要听从公司的安排，因为唱片公司不是做慈善事业的，盈利才是他们的根本目的。

　　就好像忧郁心境的情况，他们一开始被定位为偶像乐队，之后要摆脱这样的定位就没有那么容易了，即使乐队成员又创作的能力和天赋，甚至于专辑里都会收录他们创作的歌曲，但偶像乐队和实力派乐队之间还是有一个巨大的鸿沟。想象一下后街男孩、超级男孩当初如日中天的人气，但他们从一开始就挂上了偶像组合的名头之后，一直到他们解散为止都没有能够摆脱这样的位置。

　　对于偶像来说，人气就是维系他们音乐生涯的唯一标准，而人气就是起伏不定的泡沫，有可能一夜之间爆红，但也有可能转眼就消失不见，哪怕是当年不可一世、横扫八荒的后街男孩，最终也遭遇了人气的剧烈下滑，不得不解散。

　　忧郁心境自然也不例外。哪怕没有内部矛盾，他们也坚持不了多久的，这就是娱乐圈里浮浮沉沉的固定规律。

　　可以感受得到，吉伦·哈斯今天之所以会出现，其实也是在感叹当初的选择制造了两条路，也导致了截然不同的一个结果。埃文·贝尔也有些唏嘘，从2001年开始到现在，十年就是弹指一挥间，自己和忧郁心境之间也如同这岁月一般，从加入到融合，再到分裂、对立，然后到平淡、陌路，最后到宽容、淡然，一切又回到了原点。

　　埃文·贝尔轻笑了一下，“一切都回到了原点，不是吗？”

　　吉伦·哈斯愣了愣，然后用力点头，“是啊，又重新回到了最开始的时候，一无所有的那时候。”忧郁心境经历了这些年的起起伏伏，解散之后，绕了一圈又回到了起点。

　　“接下来有什么打算？”埃文·贝尔知道，在娱乐圈里浮沉退出之后，要再融入普通社会生活，其实并不是一件那么容易的事，这里面有很多原因，但说难听一点，演员也好歌手也罢，除了唱歌演戏之外其他的生存技能并不多，这让他们很难在其他职业寻找到归属感。比如像当年的米基·洛克，离开娱乐圈近五年的时间，结果还是没有办法养活自己，只好再次回到了大屏幕之上。

　　吉伦·哈斯呵呵地笑了起来，“我也不知道除了音乐这条路之外，我还能做什么，所以我想再试试。”吉伦·哈斯和埃文·贝尔两个人并肩沿着藤街往前走去，沐浴着十点的阳光，轻松地闲聊着，“过去这些年一直都是按照公司的意愿在做音乐，现在忧郁心境解散了，我和环球的合约也到期了，我打算静下心来，真正地制作一些我想要的音乐，就像你当年一样，追逐自己的梦想。”

　　听到这句话，埃文·贝尔勾了勾嘴角，露出一抹笑容。虽然在吉伦·哈斯看来，埃文·贝尔十分了不起，但他是花费了一辈子才有了这样的领悟，而吉伦·哈斯则是经历了十年的挥霍之后有了这样的想法，所以严格说来，吉伦·哈斯比他出色。

　　“如果有机会的话，我还会接一些电影角色，当然，前提是有电影公司愿意找我。”吉伦·哈斯说完自己都不由自主地轻笑了一下，“这样的生活，想想都美好。”

　　“哪怕有饿肚子的危险？”埃文·贝尔调侃到。

　　“是的，哪怕有饿肚子的可能。”吉伦·哈斯语气十分坚定，“布鲁斯也和我一样的想法，不，应该说我和布鲁斯是一样的想法。布鲁斯这些年一直都在做独立音乐，他在地下乐队之中的名声甚至比忧郁心境都还要出色。”

　　布鲁斯·斯特伍德，这个面瘫男人平时虽然话语不多，但从某种角度来说，他的执行力反而比雅各布·提波、吉伦·哈斯要出色得多，同时个性也没有那么急躁。也许忧郁心境解散之后，过得最惬意的反而会是布鲁斯·斯特伍德。

　　埃文·贝尔点了点头，“我听说过他，他现在干得很不错。”十一工作室本来就对独立乐队一直有着关注，布鲁斯·斯特伍德在洛杉矶地下乐队里小有名气的事，对于埃文·贝尔来说也毫不陌生。

　　“是啊，所以我想要追随他的步伐。”吉伦·哈斯感叹地轻笑了两声，“至于雅各布，他想要再拼搏一下，他不甘心，他不愿意就这样成为‘过气歌手’，所以他不听我的劝告，出演了‘加勒比海盗4’。”吉伦·哈斯稍微停顿了一下，“埃文，抱歉。”说到这里，吉伦·哈斯一脸认真地看向了埃文·贝尔，十分真挚地道歉。

　　但埃文·贝尔却是一脸诧异，“为什么要和我道歉？”埃文·贝尔笑了笑，“且不说他不是抢走我的角色，就算他真的抢走了我的角色，那也是他的能力，这就是娱乐圈，不是吗？”

　　吉伦·哈斯没有反驳，他相信埃文·贝尔知道，他道歉的焦点不是“加勒比海盗4”，而是指这十年时间内忧郁心境和埃文·贝尔的对立、当初雅各布·提波对埃文·贝尔的针对。

　　虽然这些年雅各布·提波什么都没有说，因为埃文·贝尔已经成长达到了他们遥不可及的高度，根本就不是一个水平线上的。但吉伦·哈斯知道，雅各布·提波不是已经放弃了，心里的那根刺永远都存在，而且越来越深，也许永远都没有办法拔出来了。否则雅各布·提波也不会不顾一切地要加盟这次“加勒比海盗4”的剧组，还不就是为了争一口气。

　　雅各布·提波这样的性格，对于忧郁心境的解散是一个催化剂，他曾经尝试过与乔·布罗斯那三个新成员搞小帮派，隔离吉伦·哈斯和布鲁斯·斯特伍德；他也曾经因为嫉妒吉伦·哈斯、乔·布罗斯的人气而折腾出不少事……虽然说责任不能全部都推给雅各布·提波，但雅各布·提波现在在忧郁心境队员内部就是孤家寡人一名，这却是事实。

　　看着埃文·贝尔的笑容，吉伦·哈斯也知道，埃文·贝尔早就将这段历史抛在脑后了，因为被仇恨蒙蔽眼睛的人，是看不到身边所有的人和事的，否则埃文·贝尔也无法达到现在的高度了。

　　“忧郁心境终究还是解散了啊……”埃文·贝尔没有在道歉的问题上继续纠结，而是感叹了一句，语气里是满满的回忆。不过埃文·贝尔的感叹也没有持续太久，毕竟他距离忧郁心境的回忆也已经很远很远了，深呼吸了一下然后笑着说到，“你既然打算重新开始，那找到新的唱片公司了吗？”

　　吉伦·哈斯听到这个问题，不由就呵呵地笑了起来，“怎么，你打算在十一工作室里给我留一个位置？”

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“只要实力足够的话，我是没有问题的。”十一工作室一向都是以实力说话，这是事实。

　　对于埃文·贝尔的回答，吉伦·哈斯并不意外，“等我录制好母带之后，会给十一工作室寄一份的，只是你的要求太高，恐怕会比较困难。”

　　“不试试怎么知道？”埃文·贝尔呵呵地笑出了声。

　　清晨十点的太阳已经有些毒辣了，晒得人有些头晕眼花，但埃文·贝尔和吉伦·哈斯两个人在藤街上并肩而行的背影，却是如此轻松惬意，就好像回到了大学刚刚认识的那时候。


第2273章 酒吧求救

　　吉赛尔·邦辰沐浴完毕，进行了每天的必须护理之后，正准备开始吹头发的时候，床头的手机就响了起来，她拿着吹风机走到了床头，看了一眼手机的来电显示，居然是埃文·贝尔。

　　今天是埃文·贝尔入主星光大道的日子，莱昂纳多·迪卡普里奥作为演讲嘉宾出席了授星仪式，之后晚上他们一群人就去酒吧庆功了，这些事情吉赛尔·邦辰都是知道的，莱昂纳多·迪卡普里奥还把他们要捉弄埃文·贝尔的计划都告诉了她，下午吉赛尔·邦辰就在网络上看到了埃文·贝尔那一脸错愕的照片。

　　可是，现在都已经半夜十二点了，埃文·贝尔打电话来干什么。吉赛尔·邦辰想归想，但她还是把手机接了起来，“埃文？”

　　“吉赛尔！你还没有睡觉吧？”埃文·贝尔的声音带着淡淡的慵懒，口齿还是比较清晰的，只是连音比平时略微拖沓了一些，可以感受得到，他喝多了。不过这也不稀奇，他们晚上本来就是去酒吧庆功的嘛。

　　“正在准备。”吉赛尔·邦辰拿着手机走到了阳台边上，靠着阳台的窗门，“这个时间点给我打电话，该不会是想要找我谈心吧？”偶尔埃文·贝尔喝多的时候，会喜欢打电话找人聊天，这件事吉赛尔·邦辰还是听布莱克·莱弗利说的。

　　“你怎么知道的？”埃文·贝尔的声音微微往上扬了一点，那慵懒的语气里带着一点点性感，就好像猫爪在手心里婆娑一般，“看来你对于和我聊天这件事不怎么有兴趣的样子，真让我失望。”

　　吉赛尔·邦辰呵呵地轻笑了两声，“埃文，你下次拍戏应该挑选醉酒之后的场景，因为这样的你显得更加迷人，想必会让许多女人倾倒的。”酒醉之后的埃文·贝尔有种撩人的姿态，特别是在大半夜里，那种磁性越发让人着迷。

　　“能够得到超级名模的赞叹，这是我的荣幸。”埃文·贝尔的喉咙里传出低低的笑声，通过电话传播过来之后，有着一种无法言语的诱惑，即使是吉赛尔·邦辰这个对于埃文·贝尔没有任何兴趣的久经阵战的顶级名模也有些脸红心跳，“不过这可不能让里奥知道，否则他肯定又要来灌我酒了。”

　　吉赛尔·邦辰被埃文·贝尔的诚实直接逗笑了，不过也正是因为这个话题才让吉赛尔·邦辰想了起来，“你现在还在酒吧吗？为什么周围那么安静。”

　　“对，这件事，这件事才是重点。”埃文·贝尔似乎脑袋也是一团浆糊，此时才想起来自己打电话的目的，“我还在酒吧，我们都还在这里，我现在的后面的停车场休息，里奥和克里斯都喝多了，我实在有些扛不住了，这才落荒而逃的。”

　　“你打电话就为了告诉我里奥灌你酒了？”吉赛尔·邦辰再次笑了起来，她倒是不担心莱昂纳多·迪卡普里奥，这家伙完全就是在酒吧成长起来的，他的酒量绝对不需要担心，而且酒吧也是他们两个以前争吵不休的根源，因为酒吧里总是有无数陌生女子围绕在莱昂纳多·迪卡普里奥的身边。不过经历了那一次长久的分手之后，两个人对于酒吧这一点算是达成了共识，争执已经很少发生了。

　　“不，当然不。”埃文·贝尔低声呻吟了一下，可以听得出来他显得头疼得离开，吉赛尔·邦辰倒是知道的，埃文·贝尔酒量不怎么样的事实，“我是想说，你可以开车过来吗？今天我们都喝多了，没有人可以送我们回去。”

　　吉赛尔·邦辰愣了愣，显然没有预料到会是这件事，“所有人？”

　　酒后驾驶当然是不行的，但是问题在于，平时埃文·贝尔有应酬的时候，泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊两个人肯定会有一个滴酒不沾的，以保证可以护送埃文·贝尔回家，再说了，埃文·贝尔那脆弱的胃部更是经不起酒精的折腾，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊肯定是不会放松警惕的。对于这一点，吉赛尔·邦辰是再清楚不过的。

　　再说了，吉赛尔·邦辰知道，今天一起出席授星仪式的，还有安妮·海瑟薇和克里斯托弗·诺兰，对于克里斯托弗·诺兰她了解不多，但安妮·海瑟薇也不是一个会敞开胸怀喝酒的类型才对啊。吉赛尔·邦辰不由觉得有些奇怪，当然，这也只是一点点纳闷罢了，算不上什么“怀疑”。

　　听到吉赛尔·邦辰的疑问，埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“今天是特别纪念日，大家都或多或少喝了一点，本来是打算叫出租车的，但谁知道今天大家的状况都有些惨，需要一个帮忙的对象。”

　　“那安妮呢？”吉赛尔·邦辰话虽然依旧在说着，但她已经开始准备去换衣服了，这话语也只是随口问问罢了。

　　“她回纽约了。”埃文·贝尔说完之后，不知道是看到了什么还是听到了什么，居然呵呵地就开始笑个不停，笑了好一会才停了下来，“艾玛会过来接克里斯，你过来负责把里奥带回去，我们三个人会自己想办法的。”

　　艾玛·托马斯负责克里斯托弗·诺兰，吉赛尔·邦辰负责莱昂纳多·迪卡普里奥，这是十分合理的安排。

　　吉赛尔·邦辰已经开始换衣服了，她意识到莱昂纳多·迪卡普里奥估计今天真的喝醉了，否则埃文·贝尔也不会向自己求救了，“你们在哪个酒吧，我现在就过去。”

　　“阿凯迪亚的第一客舱鸡尾酒吧，你知道位置吗？”埃文·贝尔的声音忽然开始变得断断续续起来，估计他的酒劲也上来了，口齿也没有刚才那么清晰，变得有些含糊。

　　吉赛尔·邦辰不由有些着急了，就连胃部不好的埃文·贝尔现在都喝了如此多，那估计莱昂纳多·迪卡普里奥的情况就更糟糕了，“是汉庭顿大街上的那个吗？”

　　吉赛尔·邦辰之前和莱昂纳多·迪卡普里奥去过几次，这间酒吧位于洛杉矶县圣盖博山山脚下，酒吧的位置很隐蔽，而且座位是有限的，只有一个邮票大小的舞池，但是现场乐队演奏绝对是一绝，内部是比较老式的那种，给人一种温暖的感觉，适合小型聚会场合。从市中心开车过去，十三英里的路程，二十分钟左右就可以到了。

　　“恩……恩……”埃文·贝尔黏黏糊糊的声音从电话另一端传来，然后就断了。

　　吉赛尔·邦辰简单地套了一件T恤和牛仔裤，然后穿了一件皮夹克外套，拿了车钥匙就往家门口之外的电梯方向走去。她还是有些担心莱昂纳多·迪卡普里奥的情况，可是给埃文·贝尔再打电话过去时，却没有人接听了，至于莱昂纳多·迪卡普里奥的电话直接就关机，而泰迪·贝尔的电话居然也是如此，这让吉赛尔·邦辰很是担忧，因为泰迪·贝尔可不太经常出现这样的情况。

　　到停车场之后，吉赛尔·邦辰想了想，还是给安妮·海瑟薇打了一个电话，安妮·海瑟薇似乎也还没有睡，很快就接起了电话，“哦，吉赛尔，有什么事吗？”

　　“安妮，你现在不在洛杉矶吗？”吉赛尔·邦辰怎么都觉得今天这群男人似乎有些过了，但又摸不透到底是什么原因。

　　“我现在在纽约，吃过午饭就回来了，家里有些事，怎么了？”安妮·海瑟薇听到吉赛尔·邦辰的语气有些急切，也开口询问到。

　　“埃文他们晚上不是在酒吧庆功吗？似乎全部人都喝多了，让我过去接里奥呢。”吉赛尔·邦辰也没有什么好隐瞒的，很直接就说了出来，“埃文没有给你打电话吗？”

　　安妮·海瑟薇听到是这件事，顿时就放心了不少，“埃文和我提过，他们那群男人今天晚上安排了特别活动，打算好好聚一聚。所以估计泰迪和伊登也都喝酒了吧，不然也不会让你去接他们。”

　　“特别活动？”吉赛尔·邦辰愣了愣，到底是什么活动让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊也都喝多了，不过随后她也就没有继续追究，“我知道了，我现在过去酒吧接里奥，我也会看看埃文他们的，有什么情况，我随时联系你。”

　　“呵呵，放心吧，泰迪他们就算喝酒了，也不会喝多的，肯定有备用方案的。”安妮·海瑟薇倒是显得很淡定，毕竟泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和埃文·贝尔三个人都在，肯定不会三个人都一起犯糊涂的。

　　吉赛尔·邦辰叹了一口气，“刚才埃文给我打电话的时候，我听状态就很不好，谁知道他们今天到底有什么特别活动。”嘟囔了一句之后，吉赛尔·邦辰也就没有再多说什么，“不说了，我现在开车过去看看再说。”

　　“现在西部时间都快一点了吧？你自己路上开车也要小心。”安妮·海瑟薇嘱咐完之后，就挂了电话。

　　可是电话挂了之后，安妮·海瑟薇看着电话呵呵地笑了起来，然后对着不远处的一群人比了一个“OK”的手势，这一幕，吉赛尔·邦辰自然是没有办法得知的了。


第2274章 停车场内

　　吉赛尔·邦辰抵达第一客舱鸡尾酒吧并没有花多少时间，本来就只有十三英里，再加上现在是大半夜交通也是畅通无阻，所以很快就到达了目的地。

　　第一客舱鸡尾酒吧本来就不大，至多容纳三十名客人都顶天了，而且地理位置又不是在热闹的区域，所以会来这里的客人都是熟客，彼此之间都至少是有打过照面的。吉赛尔·邦辰把车子在门口的停车区域停好，匆匆忙忙就推开了酒吧的大门，有限的空间里，却看不到几个人，一眼望去，总共也就只有两桌客人，但都不是埃文·贝尔那一行人。

　　吉赛尔·邦辰皱了皱眉，走到了吧台，看到调酒师依旧是酒吧的老板，她不记得对方姓什么了，但应该是叫大卫，于是就开口说到，“大卫，里奥、埃文他们今晚是在这里吗？”

　　“吉赛尔。”大卫的脸上立刻露出了笑容，“是的，他们今晚一直都在这里，不过都喝多了，闹得不行。”

　　“那他们现在呢？”吉赛尔·邦辰又打量了一圈，还是没有找到任何熟悉的身影。

　　“在后面停车场，里奥吐得厉害……”大卫的话还没有说完，吉赛尔·邦辰就匆忙说到“谢谢”，然后一边朝着后门的停车场跑去，一边回头喊道，“改天再说。”听到莱昂纳多·迪卡普里奥吐得厉害，吉赛尔·邦辰确实是待不住了，担心得不行。

　　第一客舱鸡尾酒吧后面有一个朴素的停车场，说是停车场，其实就是一块泥土操场，周围还有些荒草，不过这却是这条街上仅有的一个停车场，到汉庭顿大街用餐、玩乐的人大多时候都会选择将车停在这里。等到停车场停满了，这才会像吉赛尔·邦辰一样，利用街道上的收费停车位。

　　吉赛尔·邦辰推开了酒吧的后门，就看到了荒芜的土场上居然整齐地停了两排皮卡车，这实在是太不正常了，一来今天汉庭顿大街上的客人看起来根本没有这么多，二来全部都是有后车斗的皮卡车，这正常吗？当然不正常。而且，人呢？不是说莱昂纳多·迪卡普里奥等人都在后面的停车场，但是人呢？

　　吉赛尔·邦辰的大脑有那么一秒的停顿，杂七杂八的思绪在脑海里乱窜，她还没有来得及仔细整理清楚那些错杂的思路，最靠近后门右手边的那辆皮卡车，就突然有一个人影冒了出来，把吉赛尔·邦辰吓了一跳。

　　“吉赛尔，是我，埃文！”站起来的人立刻开口说到，这才让吉赛尔·邦辰安定了下来。

　　吉赛尔·邦辰接着月光的光亮望了过去，只看到埃文·贝尔满脸笑容、眼睛清澈地看了过来，高高地站在皮卡车的后车斗上，脚步十分稳定，说话也恢复了平时的模样，哪里丝毫有喝酒醉的模样。而且埃文·贝尔身上的白色衬衫也显得十分平整，更没有喝酒之后弄得乱七八糟的样子。等等，白色衬衫？吉赛尔·邦辰对于服装是再敏感不过的了，如果她没有记错的话，今天埃文·贝尔出席授星仪式时穿的是淡蓝色衬衫！一群男人过来庆功，难道还回家换衣服再出来？这不合常理！

　　埃文·贝尔也没有着急地开口说话，而是留了几秒时间让吉赛尔·邦辰镇定下来之后，这才开口说到，“吉赛尔，我不是一个好男人。”埃文·贝尔这一开口就让吉赛尔·邦辰直接噎住了，差一点就直接喷出来：埃文·贝尔这家伙再搞什么！“我必须承认，以前我都对你说谎了，曾经很多次我说我们会结婚，但那都是假话。不是说我不想和你结婚，而是说我对婚姻有一种恐惧感，不仅因为我还想再多玩几年，而且因为父母的婚姻让我对自己没有信心，我不认为自己可以给你一段美好的婚姻，我不想毁了这一切。对不起。”

　　吉赛尔·邦辰愣在了原地，虽然这番话是埃文·贝尔讲出来的，但显然，内容里的“我”绝对不是埃文·贝尔，而是莱昂纳多·迪卡普里奥。吉赛尔·邦辰只觉得自己似乎有些反应不过来了，这一切到底是怎么回事？

　　忽然，左手边的皮卡车后车斗又有一个人站了起来，和埃文·贝尔遥遥相望，吉赛尔·邦辰的视线下意识地被吸引了过去，“托比！”站起来的那个人，赫然是托比·马奎尔，被无数媒体调侃和莱昂纳多·迪卡普里奥是同性恋人的托比·马奎尔。

　　托比·马奎尔此时也穿着一件正式的白衬衫，不要说喝醉了，估计平时见到他也没有如此精神，完全是一副兴奋的模样。可是，今天的庆功宴，吉赛尔·邦辰可不记得托比·马奎尔也有来，吉赛尔·邦辰只觉得意外一个接着一个，她现在已经完全闹糊涂了。

　　“吉赛尔，我不是一个好男人。”托比·马奎尔也开口说到，那张娃娃脸上带着灿烂的笑容，“我总是无法给你足够的安全感，无论是连绵不绝的绯闻，还是摇摆不定的生活方式，都没有办法让你找到一个安定的依靠。我知道，你的工作也十分辛苦，但为了我，你却总是愿意调整工作来迁就我，但我都无视了这一切，屡屡都只能给你伤害。也许我就是一个长不大的孩子，知道你是最爱我的人，以为你永远都不会离开我，所以才在你面前肆意妄为，做出了无数的蠢事。对不起。”

　　吉赛尔·邦辰的视线已经被泪水迷糊成了一片，她就这样傻傻地站在原地，梗着喉咙，什么话也说不出来，只是垂下了眼睛，任凭埃文·贝尔、托比·马奎尔的话语在心底激起一片又一片的波澜。

　　此时，稍微更远一些的空间里又传出来一个声音，让吉赛尔·邦辰再次抬起了头，“吉赛尔，他不是一个好男人。”站在第二排右手边皮卡车后车斗上的那个女子，不正是安妮·海瑟薇吗？可是安妮·海瑟薇不说是她在纽约吗？

　　当吉赛尔·邦辰的视线和安妮·海瑟薇接触到了一起，安妮·海瑟薇还朝她眨了眨眼，露出了俏皮的笑容，显然再暗示着，刚才电话里的一切，都只是串通好的。再看看没有任何酒醉现象的埃文·贝尔，吉赛尔·邦辰怎么可能还不明白发生了什么事呢？

　　“他伤害你了那么多次，但每次他重新呼唤你的时候，你就会回到他的怀里；他让你变得不像你自己，但即使你为了他离开模特生涯，在家里洗手作羹汤，你也乐在其中。”安妮·海瑟薇脸上带着淡淡的微笑，就好像是最好的闺蜜在和自己说彼此男朋友的坏话一般，“他还是一个管不住下半身的家伙，但就我所知，这两年他的表现已经改过自新了，虽然暂时不知道他兄弟们的作证是否可信。”

　　安妮·海瑟薇的话让周围传来了低低的笑声，虽然此时因为停车场只有月光投射下来，所以视线的焦点只看得到埃文·贝尔、托比·马奎尔、安妮·海瑟薇三个人，但只要不是傻子都知道，现场肯定不止他们三个人，这个笑声，就是从旁边传来的了。

　　“吉赛尔，他不是一个好男人。”第二排左手边皮卡车后车斗之上，托比·马奎尔的妻子、环球影业首席执行官朗·梅耶的女儿罗恩·梅耶出现在了吉赛尔·邦辰的视线之内，她和安妮·海瑟薇一样都穿着一件白色的小礼服，简洁大方的设计倒看起来像是婚礼的伴娘一般。

　　“他常年都在片场工作，根本没有时间陪伴在你左右，但每一次相逢都可以看到你脸上真心的笑容；他是媒体瞩目的焦点，生活几乎没有任何隐私可言，谁知道现在旁边是不是有记者在偷窥。”罗恩·梅耶的话再次让周围传来了低笑声，她自己也有些忍俊不禁，“他还是一个不知道什么叫做责任感的家伙，我从来不知道他能够拥有一段稳定的关系，但在你身上，这一切却得到了改变，从2000年到现在，你们已经走过了十年岁月。”

　　“吉赛尔！”两排皮卡车的后面突然有一束光线投射了过来，吉赛尔·邦辰一抬头，就看到了停车场的最远端居然挂着一个巨幅屏幕，就好像旧式的停车场电影院一般，大屏幕之上莱昂纳多·迪卡普里奥的身影出现在上面。

　　吉赛尔·邦辰就好像进入梦境的爱丽丝一般，看着眼前的大屏幕，不由自主地迈开了脚步，一深一浅地踩着充满小石子的小道，在埃文·贝尔和托比·马奎尔、安妮·海瑟薇和罗恩·梅耶的夹道之中，走到了空旷的停车场正中间，双眼紧紧地锁定大屏幕上投射的爱人身影。

　　此时吉赛尔·邦辰根本没有任何心思去察觉周围到底发生了什么，她所有的注意力都被大屏幕吸引了过来，那双充满泪痕的眼眸只是专注地看着大屏幕上的那个男人。

　　白色衬衫、黑色西装、伏贴的二八头，这就是莱昂纳多·迪卡普里奥最典雅最帅气的形象，一切都好像她当年第一次见到莱昂纳多·迪卡普里奥时的模样，就像是“泰坦尼克号”一般。只是，岁月在他的脸上留下了痕迹，嘴角那抹潇洒不羁的笑容，此时有多了一抹成熟，让吉赛尔·邦辰的心脏急剧地跳动起来。


第2275章 浪漫求婚

　　“吉赛尔，十年，我们在一起转眼已经十年了。”莱昂纳多·迪卡普里奥在大屏幕上的表情有些羞涩，还有些尴尬，“我知道，我们的十周年纪念日应该是六月十七日，不是今天。我还记得，当初我们是在纽约的一间小酒馆相遇的，当时你坐在了吧台上，虽然我没有表现出来，但其实视线的余光已经看到了你的身影，我正在想着，我应该怎么样和你搭讪的时候，你朝我走了过来。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的话让吉赛尔·邦辰的记忆回到了遥远的十年前，那个盛夏的夜晚，她在酒吧里百无聊赖地独自一人喝着闷酒，然后她就在一群嬉笑的人群中看到了一张帅气的面孔。在那一瞬间，她的心脏猛地一紧缩，就停止了跳动，“那不是莱昂纳多吗？”这个想法就好像是一只大手一般狠狠地攥住了她的心脏，这个天生性感的男人，让她完全忘记了自己身在何处。那一刻的狂热，让她奋不顾身地站了起来，即使莱昂纳多·迪卡普里奥已经是媒体所描述的花花公子，却依旧没有能够阻止她走向他的步伐。

　　就好像现在这一刻，吉赛尔·邦辰依旧可以鲜明地感受到心脏猛然停止跳动的感觉，然后她就彷佛飞蛾扑火一般，朝着莱昂纳多·迪卡普里奥的方向迈开了步伐。

　　说到这里，莱昂纳多·迪卡普里奥的语气也不由停顿了一下，“我现在还记得当时我的心脏扑通扑通地跳个不停，心里在呐喊着，这个女人真的太完美了。如果她能够成为我的女人，那该有多好。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的话语让吉赛尔·邦辰停住了脚步，这是十年以来，她第一次如此真实地听到男人内心的独白，这让她有一种不真实感，但偏偏又真实得可以感受到皮肤上的鸡皮疙瘩。

　　“当然，当时我也只是抱着玩玩的心态，我不认为我们两个可以有未来，也许三个月，也许六个月，这就足够了。”莱昂纳多·迪卡普里奥没有躲避自己的视线，堂堂正正地看向了镜头，和吉赛尔·邦辰的视线完全交汇在一起，“我也没有想到，这一个开始，就持续了五年。正如他们所说，我不是一个好男人，一方面我不想要和你分开，但另一方面我又不愿意给你承诺，每次我都想用甜言蜜语来解决一切，以为生活总是可以继续下去，某一天我终于会玩腻了，想要结束这一切，那时我就可以放手了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的话语让吉赛尔·邦辰脑袋里纷乱的思绪闪过一幕幕清晰的画面，那些年为了眼前男人所流过的泪水，在这一刻全部都翻涌了上来，刹那间，双眼就被泪水占据，眼前的所有一切都变得模糊起来。吉赛尔·邦辰只觉得自己就要窒息了，根本就无法呼吸，那种汹涌而来的情感刹那间将她淹没。

　　“但是我错了，我不能放手，我不想放手，我不要放手。我想要牵着你的手一直走下去，我想要牵着你的手等待世界末日的来临，我想要牵着你的手看整个世界在眼前支离破碎，请原谅我的自私，我真的无法放手。”莱昂纳多·迪卡普里奥说到这里，眼眶里也出现了晶莹的泪水，声音也变得有些艰涩。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥深呼吸了一下，然后这才说到，“吉赛尔，感谢你，感谢你明知道我不是一个好男人，还是愿意站在我身边。所以，我的爱人，你愿意永远永远地陪在我身边，忍受我糟糕的脾气，忍受我可怕的绯闻，忍受我幼稚的行为，你愿意和我一直走到生命的终点吗？”

　　话到这里屏幕就暂停住了，刹那间屏幕周围亮起了一圈小灯泡，然后就好像是导火索一般，将整个停车场头顶的灯泡全部都点亮了，整个停车场立刻变得如同白昼一般灯火通明。莱昂纳多·迪卡普里奥捧着一大束玫瑰花，从大屏幕的右侧走了出来，他穿着和视频里一模一样的衣服，一步一步稳健地朝着吉赛尔·邦辰走了过来。

　　当看到莱昂纳多·迪卡普里奥真的出现的那一刻，吉赛尔·邦辰的泪水就完全崩溃了，除了无助地捂着自己的嘴巴，她什么话也说不了、什么动作也做不了、就连移动都做不到，只能像是木头人一般，站在原地放任泪水在脸上肆意狂流。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一路走到了吉赛尔·邦辰的面前，单膝跪地，将手中的玫瑰花送到了吉赛尔·邦辰的面前，然后从口袋里拿出了一个红色的绒盒子，“吉赛尔，你明知道我不是一个好男人，但你还是愿意接受我，牵着我的手，永远不放开吗？你愿意吗？”

　　吉赛尔·邦辰只是捂着嘴巴泣不成声，一句话都说不出来，就连一点表示都没有。但莱昂纳多·迪卡普里奥也丝毫不着急，依旧稳稳地托着手中的戒指和花束，“吉赛尔，你愿意吗？”

　　吉赛尔·邦辰知道，这一次不一样，这次和以前任何一次都不一样，眼前的男人不是为了挽回自己，也不是为了向自己道歉，更不是想要以一个订婚的承诺来糊弄自己，但她还是会担心，如果我又被骗了怎么办？如果我又一次抱着可以结婚的想法结果惴惴不安地期待着，反而破坏了他们现在的关系怎么办？如果他们两个结婚之后又发现一切童话梦想都破灭了怎么办？如果眼前男人结婚之后依旧还是在外面拈花惹草怎么办？如果……

　　可是，当吉赛尔·邦辰的视线接触到莱昂纳多·迪卡普里奥的那双眸子时，她就知道，自己无法拒绝。十年了，她爱上这个男人十年了，却从来没有像今天这样痛哭流涕过，她几乎哭泣到喘不过气来，眼泪怎么止也止不住，胸口就好像有一块千斤巨石一般沉甸甸地压着。只是，这一次不再是痛苦不再是后悔不再是伤心，而是幸福，前所未有的幸福。

　　“我，我愿意。”吉赛尔·邦辰用力点了点头，努力让自己的声音从紧绷的齿缝之间挤出来。

　　得到了肯定的回答，莱昂纳多·迪卡普里奥几乎就要雀跃起来，那双潇洒的眸子幸福满满地溢了出来，但莱昂纳多·迪卡普里奥还是强压住内心的激动，将玫瑰花递给了吉赛尔·邦辰，然后将戒指拿了出来，从吉赛尔·邦辰右手的食指上慢慢地套了进去。

　　这枚戒指并不如莱昂纳多·迪卡普里奥2003年向自己求婚时的那枚戒指，看起来似乎只有两克拉左右，但是那折射着停车场灯光的钻石，却让吉赛尔·邦辰平生第一次感受到了在此时死去也无憾的感受。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥站了起来，将吉赛尔·邦辰紧紧地抱进怀里，然后低声说到，“恭喜你，吉赛尔，你成为了套住莱昂纳多·迪卡普里奥的男人，独一无二的莱昂纳多·迪卡普里奥。”说完之后，莱昂纳多·迪卡普里奥就低头吻住了吉赛尔·邦辰，狠狠地吻住。

　　许久许久，两个人几乎都要窒息的时候，这才分了开来，两个人抵住了额头，吉赛尔·邦辰低声说到，“里奥，我爱你。”

　　“吉赛尔，我也爱你。”莱昂纳多·迪卡普里奥也深情的说到。

　　“哇哦！”的呼喊声刹那间从四面八方蹿了出来，并且还伴随着“砰”、“啪”等等拉响礼炮的声音，原本还显得空旷而安静的停车场，刹那间就变得热闹起来。

　　吉赛尔·邦辰这才意识到现场可不是只有他们两个，可是她才一抬头，就看到了克里斯托弗·诺兰拿着便携式数码摄像机正在拍摄，吉赛尔·邦辰顿时就意识到自己没有化妆不要紧，重点是她现在还哭得像一只大花猫。吉赛尔·邦辰一下就把脑袋埋进了莱昂纳多·迪卡普里奥的怀抱里，郁闷地埋怨起来！

　　“谁让你给我惊喜的了！我最讨厌惊喜了！”吉赛尔·邦辰这才意识到，自己生命最重要的一刻，所有人都隆重打扮了，而她就穿着T恤、牛仔裤和皮夹克外套，上帝，她又不是去运动，而是来接受求婚的，这实在是太糟糕了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥顿时就被吉赛尔·邦辰逗乐了，哈哈地笑个不停，“那刚才是谁感动得不行的。”

　　吉赛尔·邦辰将脑袋埋在莱昂纳多·迪卡普里奥的胸膛里，就听到埃文·贝尔那爽朗的声音在调侃着，“伙计，你还害羞了？这可一点都不像你啊，平时在伸展台上威风堂堂的，现在这娇羞的模样，啧啧，真是天壤之别啊。”

　　吉赛尔·邦辰连忙用莱昂纳多·迪卡普里奥的衬衫擦了擦眼泪，稍微整理了一下，这才抬起头来，狠狠地看向了埃文·贝尔。可是埃文·贝尔对此一点都不害怕，还越发得意地笑起来了。

　　四周打量一下，除了刚才站在皮卡车上告白的埃文·贝尔、安妮·海瑟薇、托比·马奎尔和罗恩·梅耶之外，克里斯托弗·诺兰这位大导演负责摄影，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊也都站在不远处，人虽然不多，但都是莱昂纳多·迪卡普里奥最熟悉的这批人了。

　　显然，今晚的一切根本就是一个骗局，将吉赛尔·邦辰骗进莱昂纳多·迪卡普里奥家族的一个骗局，也许不久之后，世界第一名模吉赛尔·邦辰就要变成迪卡普里奥夫人了！


第2276章 知足常乐

　　浪漫需要付出多大的代价，只有真正执行过后才知道。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥求婚成功之后，带着吉赛尔·邦辰就甜甜蜜蜜地回去了，而他这一群好兄弟们就辛苦了，埃文·贝尔等人必须把大屏幕收了，灯泡也需要找专业人员收下来，还有皮卡车全部都是租来的，需要还回去。这收拾工作可没有那么简单。

　　等东西都收拾得差不多了，托比·马奎尔和罗恩·梅耶率先回去了，泰迪·贝尔他们几个人则进去和酒吧老板商量皮卡车的规划事宜，只留下埃文·贝尔和安妮·海瑟薇两个人站在恢复了常态的停车场里，不由觉得有些嗖嗖冷，安妮·海瑟薇披着埃文·贝尔的外套，倒觉得还好，埃文·贝尔就穿着一件衬衫则感觉到了四面涌来的寒意，虽然现在是六月，但大半夜里，空气里的暑气都被海风吹散，沉重的水汽让气温迅速降了下来。

　　“今晚真的很感动，估计每一个女人都梦想着这样的时刻吧。”安妮·海瑟薇的双眼里充满了无数的艳羡，嘴角的笑容并不大，但却格外耀眼。

　　埃文·贝尔转头看着安妮·海瑟薇，呵呵地笑着，“怎么，你也想要这样的时刻？”

　　“当然，为什么不？”安妮·海瑟薇诧异地看了过来，结果被埃文·贝尔说了一句“我以为只有女人才会期待”，潜台词就是在说“你是男人婆”，顿时惹得安妮·海瑟薇狠狠地给了埃文·贝尔两拳，这才算是解气。

　　安妮·海瑟薇没好气地哼了一声，然后这才说到，“能够得到自己心爱男人这样浪漫又真挚的告白，对于任何一个女人来说，都是最美好的事。”说完她还看瞪了埃文·贝尔一眼，“哪怕男人婆也不例外。”

　　埃文·贝尔这回没有再说什么，只是呵呵地笑着。女人的内心总是有着无法抹去的浪漫情怀，无论是特别的大型策划，还是细腻的琐碎事件，都会让女人特别感动。在这一点上，什么类型的女人都不能例外。

　　“你看，里奥就这样坦诚地检讨自己的不足，甚至把这些年内心的变化都如此真诚地表述出来，这样反其道而行的做法，反而让吉赛尔感动到不行。”安妮·海瑟薇似乎在回忆着刚才莱昂纳多·迪卡普里奥求婚的每一个细节，然后嘴角的笑容不由自主就勾勒了起来，“你看到吉赛尔的眼泪了吗？她几乎都哭到说不出话来了，看到那一幕的时候，我和罗恩站在后面，眼泪不由自主就滑落了下来。”

　　虽然罗恩·梅耶是环球影业首席执行官朗·梅耶的女儿，但今天她却没有这些附加的身份，她只是作为莱昂纳多·迪卡普里奥最好朋友的妻子，为了莱昂纳多·迪卡普里奥的浪漫求婚贡献一份力量而来的。所以，安妮·海瑟薇和罗恩·梅耶的相处还是十分不错的。

　　埃文·贝尔笑了笑，没有说话。莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰已经相恋了十年，对于任何一段感情来说，经历了十年的考验之后，都会进入一个倦怠期，比起恋人来说，亲情和友情的比例会逐渐开始加大，彼此之间的了解程度也会越发深刻，所以要制造感动，不是那么一件容易的事，对于男人是如此，对于女人也是如此。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥避开了那些甜言蜜语，因为他和吉赛尔·邦辰之间的山盟海誓实在是太多了，相处十年之后，即使再多的情话都会变得索然无味，所以他选择了坦诚相对，将这些年没有说出来的话都诚实地说出来，反而制造出了最大的感动。

　　很多时候，所谓的浪漫并不意味着惊天动地或者戏剧化十足，生病时的一个拥抱加上一杯热牛奶，都足以成为浪漫的时刻。就好像今天的特别计划也是如此。

　　“那你呢？最喜欢里奥的哪一句台词？”埃文·贝尔看着安妮·海瑟薇一脸的羡慕，不由觉得有些好笑，因为其实平时他和安妮·海瑟薇之间这样的浪漫事件也不少，即使如此，安妮·海瑟薇也还是会羡慕今晚发生的一切。这应该算是女人的本能吧。

　　安妮·海瑟薇居然还真的认真想了起来，然后才说到，“我喜欢那句，‘我不能放手，我不想放手，我不要放手’，这句话里面就可以听出里奥到底经历了多少的挣扎，哪怕他对婚姻是有排斥的，但他还是愿意为了吉赛尔而选择一次冒险。”

　　一个男人愿意为了一个女人放弃自己的坚持，这一份深沉的爱恋，颇有些莎士比亚式悲剧的惨烈，就好像罗密欧与朱丽叶一样，明知道他们在一起将要面临多大的困难，但还是义无返顾地将自己献身给了爱情。这种戏剧式的爱情，确实容易让人产生向往。

　　“呵呵，你这样说，我很难不往那方面去想。”埃文·贝尔呵呵地笑了起来，立刻就引起了安妮·海瑟薇强烈的反应，瞪圆了眼睛看向了埃文·贝尔，让埃文·贝尔的笑容不由更加大了起来。

　　安妮·海瑟薇愣了好一会，很快就明白了埃文·贝尔的潜台词，她在这里一个劲表示对莱昂纳多·迪卡普里奥求婚过程的赞赏，难道这不是在暗示她也想得到求婚呢？这个想法冒出来之后，安妮·海瑟薇倒是没有害羞，而是爽朗地就笑了起来，反而让埃文·贝尔有些莫名其妙。

　　安妮·海瑟薇笑过了之后，这才说到，“埃文，我的确是羡慕今晚里奥对吉赛尔做的事，我也的确想要这样的时刻，但是。”说到这里，安妮·海瑟薇眼角瞄了埃文·贝尔一下，倒是有着格外的风情，“即使你真的为了做了这样的安排，我的回答也会是‘不’。我只是享受这样的一个过程罢了。”

　　埃文·贝尔的脸上出现了一下凝滞，然后玩味地笑了起来，“哦，难道我和你求婚你不愿意接受？”

　　“你会求婚吗？”安妮·海瑟薇根本没有任何犹豫，直接就开口说到。

　　埃文·贝尔抿了抿嘴，“不。”

　　“我也不会接受。”安妮·海瑟薇理所当然地回答到。

　　“为什么？”埃文·贝尔嘴角的笑容已经勾了起来。

　　安妮·海瑟薇抬起头看着埃文·贝尔，嘴角也带着笑容，“埃文，我知道目前所有的一切都很美好，也知道维持这样的情况是再好不过的了，多了一纸婚姻证明不会改变什么，少了那张纸也不会缺乏什么。看看我们现在，其实就和结婚没有什么区别。”

　　安妮·海瑟薇现在经常都会住在王子街十二号，海瑟薇家和贝尔家的关系更是无需赘言，非拍戏的休假时刻，安妮·海瑟薇也能够和埃文·贝尔享受无数的美好时光，两个人在一起这些年，一切都是如此的美好，并没有因为时间的流逝，还有布莱克·莱弗利的存在而变得复杂起来。相反，这样一直保持着恋爱关系，享受着生活的快乐，反而让一切都变得简单起来。

　　“结婚以后，我们还要成为媒体瞩目的焦点，而且彼此的生活似乎也都会多出了束缚，彼此之间的琐碎小事会逐渐将爱情里的光芒消磨殆尽，虽然说婚姻不一定是爱情的坟墓，但婚姻同时也不是爱情的终点。”安妮·海瑟薇的想法已经成熟了许多，这些年和埃文·贝尔在一起的时光，无论是媒体的考验，还是布莱克·莱弗利的存在，都让安妮·海瑟薇逐步成长了起来，对于爱情有了更多的认识。

　　“所以，我觉得完全没有必要为了结婚而结婚。”安妮·海瑟薇说完之后，看向了埃文·不贝尔，似乎在寻求认可一般。

　　埃文·贝尔的笑容却是多了一些深意，“你确定不是因为我不会这样做才这样说的？”

　　安妮·海瑟薇撇了撇嘴，“在你面前，我又必须和你说一些违心的话吗？又不是第一天认识。”其实在许多情侣甚至夫妻之间，保持一定的神秘感，还有不是什么话都能够直话直说的，这是维持关系十分重要的一个部分。但这种情况，在安妮·海瑟薇和埃文·贝尔之间是不存在的，他们已经认识太久太久了，即使想要隐瞒一些东西，都十分困难。

　　“知足常乐。这句话不是你说的吗？我只是这样做而已。”安妮·海瑟薇踮起脚尖，在埃文·贝尔的嘴角印下了一个吻，露出了心满意足的笑容。的确，她现在很幸福，这才是最重要的，至于婚姻什么的，都是其次的，只是通往幸福的一种形式罢了。

　　“嘿，伙计们，准备回去了。”泰迪·贝尔的声音在后面扬了起来，埃文·贝尔一回头，就看到了泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和克里斯托弗·诺兰站在酒吧的吧台旁边，此时酒吧里的人反而还比之前更多了一些，但会在这个时间点出现的客人，显然都是再熟悉不过的客人们了，所以都很安静，并没有因为克里斯托弗·诺兰、埃文·贝尔的出现而起哄。

　　埃文·贝尔拍了拍安妮·海瑟薇的肩头，露出一抹温暖的笑容，“走吧，回家。”


第2277章 慵懒女王

　　“在云端”的电影故事里，查理兹·塞隆展现了她慵懒性感的独特魅力，在演员生涯中又取得了新的突破，并且得到了影评界的一致认可，赢得了奥斯卡影后提名。埃文·贝尔在撰写剧本的时候，脑袋里想到的就是查理兹·塞隆，但事实上，埃文·贝尔曾经也考虑过另外一名著名的女演员，而且比起查理兹·塞隆来说，这位女演员才是真正的慵懒女王，整个好莱坞公认。她就是薇诺娜·赖德。

　　1971年出身的薇诺娜·赖德成名很早，十五岁那年就出现在了大屏幕之上，十七岁和蒂姆·伯顿合作了“阴间大法师”时，这才是她出演的第二部作品，就已经赢得了广泛的关注。紧随而来“风情妈咪俏女儿”、“剪刀手爱德华”、“吸血僵尸惊情四百年”连续几部作品，赢得了舆论界的一片好评之余，还让她多次入围了最佳女主角、最佳女配角的提名，让薇诺娜·赖德成为了新一代女演员的领军人物，而她和约翰尼·德普拍摄“剪刀手爱德华”之后坠入爱河，更是吸引了无数瞩目。

　　但很少有人知道，薇诺娜·赖德事业达到巅峰的时候，这突如其来的关注度也让她的抑郁达到了极点，她曾经在凌晨两点对着写有“薇诺娜，世界上最幸运女孩”的广告牌而失声痛哭。

　　随后1993年的“纯真年代”、1994年的“小妇人”连续两年让年仅二十四岁的薇诺娜·赖德赢得了奥斯卡提名，刹那之间，她就成为了新生代演员之中当仁不让的领军人物，而因为她清澈又略显慵懒的气质，整个好莱坞都亲昵地称呼她“慵懒女王”，可见当时媒体对她的偏爱了。这和二十岁出头就站在了好莱坞顶尖行列的埃文·贝尔是有着相似处境的，可以想象薇诺娜·赖德在上个世纪九十年代初的超高人气了。

　　不过在那之后，薇诺娜·赖德似乎就陷入了一个困境之中，这和好莱坞年少成名的无数案例都是有着一样轨迹的，薇诺娜·赖德结束了和约翰尼·德普金童玉女的恋情之后，现实中又因为卷入了偷盗案而引起轩然大波，从而严重影响了她在影坛的发展。

　　可以说，在巅峰之下的薇诺娜·赖德，似乎一夜之间就消失在了人们的视线里。虽然一直以来，薇诺娜·赖德从未在票房方面上取得好成绩，但长相甜美的薇诺娜·赖德还是成为了无数影评家和观众们的心头好，这突然之间就状态全无地从公众视线之中消失，还是让人们有些措手不及。

　　1994年贡献了“小妇人”和“四个毕业生”两部佳作之后，接下来在将近五年地时间内，薇诺娜·赖德先后和阿尔·帕西诺、凯文·史派西、丹尼尔·戴·刘易斯都有过合作，但却始终未能再次赢得任何的关注，确实是有些不可思议。

　　这样的情况一直持续到了1999年，“成为约翰·马尔科维奇”和“移魂女郎”两部作品重新让薇诺娜·赖德再次进入了人们的视线，但可惜的是，前者真正的注目落在了编剧查理·考夫曼身上，后者的焦点则是赢得了奥斯卡最佳女配角的安吉丽娜·朱莉。

　　在那之后，这十多年时间里，薇诺娜·赖德又和阿尔·帕西诺、基努·里维斯、理查·基尔、本·斯蒂勒等一线演员都有过合作，可惜却永远没有能够达到上个世纪九十年代初的高度，甚至没有能够再取得更加亮眼的成绩。

　　薇诺娜·赖德这样的演员生涯轨迹，和小罗伯特·唐尼、米基·洛克、麦考利·卡尔金等人都有着相似之处，早早地就在自己的事业中取得了格外出色的成绩，在好莱坞里一夜成名的故事遍地都是，但过早赢得关注之后很容易让人迷失自己，也许迷失的方式不同，但终究都是对自我定位失去了清晰的认识，在五光十色的霓虹灯之中找不到方向，一旦从巅峰上滑落下来，要重新找到正确的道路，就没有那么简单了。

　　像麦考利·卡尔金这样一蹶不振的演员数不胜数，而向小罗伯特·唐尼、米基·洛克这样完成了大逆转的却少之又少。薇诺娜·赖德现在就依旧处于低谷之中，只是她没有麦考利·卡尔金那么严重，但要重新回到巅峰也不是那么容易的。

　　埃文·贝尔对于薇诺娜·赖德是十分欣赏的，在商业之上的好莱坞中，能够始终坚持在独立电影领域，坚持用最出色的演出来打动观众，这样的演员并不多见。所以“在云端”里亚历克斯这个角色，埃文·贝尔很认真地考虑过让薇诺娜·赖德出演，但最终还是选择了查理兹·塞隆，主要还是在角色创作时，埃文·贝尔就更加倾向于查理兹·塞隆，而且查理兹·塞隆气质之中坚韧、独立的知性部分也更加贴近亚历克斯。特别是经过面试交谈之后，显然查理兹·塞隆对于这个角色也是有着强烈的欲望，所以最终这个合作就得以成行了。

　　“在云端”之中没有能够和薇诺娜·赖德合作成功，埃文·贝尔遗憾的情绪倒不是很明显，因为一开始查理兹·塞隆就是第一选择，而在为娜塔莉·波特曼撰写“黑天鹅”这个剧本时，埃文·贝尔在塑造前任“天鹅湖”前任首席女舞者贝丝这个角色时，脑海之中浮现的第一个人物就是薇诺娜·赖德。

　　其实贝丝这个角色在“黑天鹅”剧本中虽然不是女主角，甚至就连第一女配角都不是，说是客串都不为过，但角色之于剧本的重要性是毋庸置疑的。“黑天鹅”的故事主线就是妮娜为了能够赢得首席舞者的头衔，不断地追求着完美，在这个过程中，越来越大的压力将她逐渐吞噬，以至于无法分清虚幻和现实之间的差异。在这之中，贝丝所带来的精神压力是不能忽视的一部分，甚至是决定性的。

　　贝丝首先是舞团里的前任首席舞者，这就表明了，在贝丝的身上，她可以完美地融合白天鹅和黑天鹅两种表演，所以她对于妮娜来说是一个追逐的目标、一个标志性的偶像。但是在这种背景之下，贝丝却是被迫结束了自己舞者生涯的，这就让妮娜意识到了，在这个圈子里，舞者的黄金生涯就好像是盛开的昙花，只有短暂的生命力，这是妮娜对于自己未来的担忧；贝丝被迫退役之后，她的疯狂和偏执，从某种意义上诱发了妮娜内心的黑天鹅。

　　贝丝这个角色和已经决定由米拉·库妮丝来饰演的莉莉，分别象征着竞争和未来，这两个角色算是天平上的两侧，也许在故事中的戏份有所不同，但对于妮娜的影响却是旗鼓相当的。

　　要找出一个能够与米拉·库妮丝、娜塔莉·波特曼比肩的女演员，这可不是一件容易的事，在这一点上，薇诺娜·赖德首先就符合基本条件。

　　除此之外，贝丝和妮娜的母亲艾瑞卡之间是有许多共通之处的，而艾瑞卡这个角色的背后是隐藏着十分重要的符号意义，如果看过“搏击俱乐部”的观众就知道，当人的压力达到一个巅峰之后，就会产生人格分裂，这种人格分裂比起“美丽心灵”里约翰·纳什的情况更加严重，约翰·纳什是幻想出了几个根本不存在的角色，从而幻想这些角色去指引自己做一些事情，而“搏击俱乐部”里杰克和泰勒是两个完全独立的个体，他们每个人都发展出了一条自己的故事线，行为、作风、个性截然不同，但事实上，一直到电影的最后才知道，其实杰克和泰勒根本就是同一个人，这才是真正的人格分裂。

　　在创造艾瑞卡这个角色的时候，埃文·贝尔也将这个角色定义为妮娜人格分裂的产物。不过艾瑞卡并不是完全不存在的，这是一条隐藏的线索。

　　艾瑞卡的存在是真实的，只是她得了老年痴呆症住进了医院，已经什么事都不记得了，就好像“实习医生格蕾”里格蕾的母亲一样，但是这件事妮娜没有告诉任何人。

　　妮娜在竞争首席舞者的情况下，受迫于来自艾瑞卡从小到大对她逼近可怕的控制，使得她对完美的追求达到了变态的境地，所以在竞争首席舞者席位的强大压力之下，妮娜也就忘记了母亲已经不再自己身边了，人格分裂出一个母亲的真实形象，对自己的生活无所不在地掌控着。

　　换而言之，在电影之中，艾瑞卡这个角色根本就不会出现，从头到尾就是妮娜自我人格分裂出来的产物。可见艾瑞卡的重要性和特殊性了。

　　但另外一方面，埃文·贝尔又不打算像“搏击俱乐部”一般，在电影的末尾明目张胆地直接揭晓答案，他更倾向于像“穆赫兰道”一般，将所有的线索都隐藏在故事的叙述过程中，一直到最后也不直截了当地说出来，需要观众认真地观察、仔细地分析，才能找出端倪。

　　所以，艾瑞卡这条线的拍摄是十分敏感的，埃文·贝尔打算将贝丝作为真实生活里艾瑞卡的一个投射，将艾瑞卡对贝丝的影响直接地投射出来，从某种程度上来说，贝丝这个角色也是至关重要的，对演员的理解能力、表演功底也都提出了十分严格的要求，甚至丝毫不逊色于妮娜、莉莉两个角色。

　　在对贝丝这个角色进行挑选时，埃文·贝尔第一时间就锁定了薇诺娜·赖德，隐藏在她身上那种天真而忧郁、绝美又禁欲的气质，与“黑天鹅”这个剧本绝对可以说是天作之合。


第2278章 好戏开锣

　　看着眼前的薇诺娜·赖德，埃文·贝尔的脑海里总是不由自主地浮现“剪刀手爱德华”里那个绝世芳华的金，还有“纯真年代”里风华绝代的梅，不管之后薇诺娜·赖德奉献了多么精彩的表演，埃文·贝尔最爱的始终还是这两部作品。

　　今年已经三十九岁的薇诺娜·赖德，从表面上看来，就是是当初那个在屏幕上迷倒无数人的慵懒女王，岁月并没有让她变得苍老、迟缓，那白皙的皮肤映衬在黑色的头发之下，依旧闪耀动人；但是，那双楚楚动人的眸子却已经不再清澈天真，这才是时间在身体里留下的最深刻印记。

　　如果时光倒转几年，哪怕让薇诺娜·赖德来演绎女主角妮娜这个角色，也是没有任何问题的。但时间总是残酷的，而且也是平等的，在每个人身上都会残留着岁月累积的痕迹，没有人能够例外，所以薇诺娜·赖德就成为了贝丝这个角色的首选演员。

　　“皮帕·李那部作品我很喜欢。”埃文·贝尔伸出了自己的右手，虽然他现在看到大明星已经不会感叹了，但看到记忆中的薇诺娜·赖德，埃文·贝尔的语调还是比平时欢快了一些。

　　上一辈子，埃文·贝尔进入记者这一行的时候，薇诺娜·赖德几乎已经从公众视线之中消失了，所有人对她的印象也永远地定格在“纯真年代”、“小妇人”时期，所以，薇诺娜·赖德在埃文·贝尔的记忆中，就好像上个世纪七十、八十年代的经典人物一般，年代的不同，导致了现在见面时的神奇。

　　薇诺娜·赖德对于埃文·贝尔的说话方式很是喜欢，因为在圈内，如果有人想要表达对对方的尊重和喜爱，基本上会以对方最经典的作品做开场白，比如说“‘剪刀手爱德华’真的是我心中永远的经典”，再比如说“‘小妇人’的表演实在太精彩了”，一来是作品的认识度足够广泛，不容易出错，哪怕当事人没有看过这些作品，拿这些客套话来糊弄也不会出错；二来是成为共同话题的可能性也高一些，忆当年的辉煌，从来是明智的选择。

　　但埃文·贝尔却没有这样，“皮帕·李的私人生活”是薇诺娜·赖德上一部举行公映的作品，他选择了这部电影作为话题，就说明他对于薇诺娜·赖德是真的有所关注的，这让薇诺娜·赖德感觉到很贴心。而且，当年的辉煌即使说得再多那又如何，说完之后只是增添惆怅，因为现在辉煌已经不再了，相反，说说最近的作品反而更加容易让人心情愉快。

　　“我不知道你对皮帕·李也有关心。”薇诺娜·赖德露出了一抹淡然的笑容，巧笑颜兮之中别有一番风情。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“被戳穿了。其实我是因为布莱克在其中也有出演，这才走进电影院的，否则我可能就要错过了。”他的坦诚却让薇诺娜·赖德轻笑出了声，这样的诚实无伤大雅，却又让人觉得十分真切。

　　“布莱克？那个小姑娘最近的表现十分不错。”薇诺娜·赖德点着头，显然对于一起合作了“皮帕·李的私人生活”的布莱克·莱弗利有着不错的印象，“我听说莉莉这个角色原本属意她来出演的？”

　　“是的，不过只是我个人的想法而已。”埃文·贝尔没有否认，“布莱克现在正在拍摄‘斗士’，档期上肯定安排不过来，所以我最后选择了米拉。但我现在很确定，米拉是一个明智的选择，她会很出色的，甚至远远超出我的预期。”说到这里，埃文·贝尔停顿了一下，压低声音说到，“你确定米拉此时没有站在我身后吧。”

　　那模样，彷佛担心自己说别人的坏话被当场抓获一般，让薇诺娜·赖德一下没有忍住，就笑喷了出来。虽然动作有些不雅，但在美女身上，依旧有着一种迷人的风韵。薇诺娜·赖德身上那种慵懒的气息和查理兹·塞隆有所不同，她更加纯真无邪，少了查理兹·塞隆那种睿智干练的感觉，即使已经就要四十岁了，依旧可以察觉到少女的气质。

　　看着眼前的埃文·贝尔，进退有度、绅士有礼、幽默风趣，薇诺娜·赖德有些不明白，为什么看来社交能力如此出众的埃文·贝尔，和媒体的关系居然会那么僵，不过显然这不是她需要关心的重点。接下来能够和埃文·贝尔的合作，倒是让薇诺娜·赖德隐隐约约地有些期待起来。

　　“那我们就进去吧，不要让演员们等太久了。”埃文·贝尔绅士地做出了一个邀请的手势，然后就和薇诺娜·赖德一起走进了剧院。

　　埃文·贝尔是专程出来迎接薇诺娜·赖德的，整个“黑天鹅”剧组就只有薇诺娜·赖德一个人享有这份荣誉，其实就算是在埃文·贝尔所有导演的作品之中，这也算是十分罕见的情况。对于埃文·贝尔不觉得有什么不妥，每个人心中都有一个最为特别的存在，薇诺娜·赖德可以算是埃文·贝尔内心最喜欢的女演员，这次能够得到机会合作，埃文·贝尔自然是再高兴不过的了。

　　走进剧院内部，熟悉的舞台、座椅、装饰顿时让埃文·贝尔倍感亲切，“听说你以前就是在这里度过了十年基本功生涯？”薇诺娜·赖德的声音从耳边传来。

　　埃文·贝尔微笑地摇了摇头，“不，这里是百老汇，我是从外外百老汇开始练习，一路走到这里，可是花了不少时间。”“黑天鹅”的所有拍摄都将在纽约这座城市进行，主要拍摄场地就是百老汇和布鲁克林区，因为“黑天鹅”里讲述的芭蕾舞团故事本来就是发生在剧场里的故事，这种熟悉的场景和环境，让埃文·贝尔总是格外有安全感。

　　“埃文，你迟到了。”有人迎面走了过来，开口就不客气地指责到，这个声音在安静的剧院里回荡着，刹那间就吸引了不少人的注意力。原本大家还惊吓着谁敢在拍摄现场指责身为导演的埃文·贝尔，但是看到开口之人的身份之后，所有人都释然了。

　　埃文·贝尔一点也没有担忧的模样，笑呵呵地迎了上去，“我只是在行使我作为导演的权力罢了，难道不允许吗？”埃文·贝尔和来人热情地拥抱了一下，看着眼前的梅丽尔·斯特里普，心情显得十分愉悦。

　　开口就训斥的人正是梅丽尔·斯特里普，和埃文·贝尔亦师亦友的梅丽尔·斯特里普。这一次，埃文·贝尔邀请梅丽尔·斯特里普来出演剧中妮娜的母亲艾瑞卡这个角色，本来梅丽尔·斯特里普今年是不打算接片的，但最终还是被埃文·贝尔说服了，不过答应出演的条件之一却是她每周都可以回家。

　　原本埃文·贝尔是想要远赴布达佩斯进行拍摄的，但最终还是选择了纽约，梅丽尔·斯特里普在其中也算是因素之一。

　　“黑天鹅”也将是埃文·贝尔和梅丽尔·斯特里普继“改编剧本”、“穿普拉达的女王”之后的第三次合作，不过这次却又比较特殊，因为这是梅丽尔·斯特里普第一次出演埃文·贝尔指导的作品，这也是吸引梅丽尔·斯特里普接下剧本的最大原因。

　　要知道，艾瑞卡这个角色的戏份十分少，台词也没有几句，对于现在的梅丽尔·斯特里普来说，能够邀请到她出演这样一个没有太多重量的角色，是十分困难的。最终说服她的，还是埃文·贝尔。

　　“不允许，如果你耽误我回家的时间，那么就不允许。”梅丽尔·斯特里普故意板着脸恶狠狠地说到，结果就让埃文·贝尔翻了一个白眼，今天是第一天开机，根本就没有梅丽尔·斯特里普的戏份，她来现场不过是见一见剧组成员罢了，等正式开机之后，她要回去随时都可以出发。

　　梅丽尔·斯特里普却是没有理会在那里做鬼脸的埃文·贝尔，而是对着一起走过来的薇诺娜·赖德露出了笑容，“上午好，赖德小姐。”

　　“很高兴见到你。”薇诺娜·赖德对于梅丽尔·斯特里普的敬佩自然也是不用多说了。

　　如果说现在在演员之中最具声望的男演员是汤姆·汉克斯，那么女演员当仁不让的就是梅丽尔·斯特里普了。梅丽尔·斯特里普无论是在电影产业里的成绩和贡献，还是她个人的人格魅力、为人处世，都在圈内得到了无数好评，这三十多年的演员生涯，几乎可以说是让梅丽尔·斯特里普站在了一个前所未有的高度上。

　　“来，我带你去见见剧组成员，大家可都是一直期待你的到来。”梅丽尔·斯特里普主动带着薇诺娜·赖德朝剧院的舞台方向走去，还不忘给了埃文·贝尔一记眼刀，就好像在抱怨孩子惹祸的家长一般，惹得埃文·贝尔哭笑不得。

　　娜塔莉·波特曼、米拉·库妮丝、薇诺娜·赖德再加上梅丽尔·斯特里普，“黑天鹅”的演员阵容不得不说是十分豪华的，当然，还应该算上埃文·贝尔一份，这也就使得“黑天鹅”最终的演员卡司有着一点都不逊色于“盗梦空间”的闪耀。这样的拍摄过程，绝对会是一场艰苦卓绝但又精彩异常的盛宴。

　　好戏，开锣了。


第2279章 天真无邪

　　“再一次。”

　　“不，再一次。”

　　“再一次。”

　　埃文·贝尔的表情显得很凝重，没有太多的情绪，只是微微皱着眉头，但观看完娜塔莉·波特曼的表演，他却什么指点也不说，只是重复着“再一次”的话语，让娜塔莉·波特曼在镜头之前一而再再而三地进行着表演。

　　这一场戏是娜塔莉·波特曼饰演的妮娜得知，她被选为了“天鹅湖”里的天鹅女王，这将是她芭蕾舞者生涯的第一个巨大突破。在舞团其他同事面前，妮娜还保持着冷静，又或者说是震惊，没有回过神来，随后她就来到了卫生间，在隔间里给母亲打电话，报告了这个喜讯。

　　前后不过三十秒的戏份，但埃文·贝尔却已经翻来覆去拍摄了接近二十分钟，除去娜塔莉·波特曼自己NG的部分，埃文·贝尔就已经推翻重拍了至少六次之多，每一次都没有任何的指点，只是让娜塔莉·波特曼重来一次，无形之中，这让现场的气氛也变得凝重起来，并且伴随着重拍次数的增多，所有人的脸色也都越来越僵硬，大家都不知道发生了什么事，只知道埃文·贝尔现在的状况绝对不能惹。

　　对于剧组工作人员来说，他们倒是习惯了埃文·贝尔在拍摄过程中的精益求精，毕竟他们也跟随埃文·贝尔前后拍摄了那么多部作品。但是对于剧组的其他演员们来说，压力似乎已经在脑袋上空越来越沉重，特别是米拉·库妮丝，她只是站在旁边观看而已，就已经双手都沾满了汗水。

　　米拉·库妮丝看了看坐在外围观看拍摄的薇诺娜·赖德和梅丽尔·斯特里普，两个人脸上的表情也是严肃异常，米拉·库妮丝回想起前天拍摄梅丽尔·斯特里普和娜塔莉·波特曼的戏份时，即使是梅丽尔·斯特里普这样的老戏骨，面对埃文·贝尔的苛刻要求，都被训斥了两次。可以看得出来，在工作过程中，埃文·贝尔严谨认真的态度是不容许任何人有所疏忽的。

　　“再一次。”埃文·贝尔的声音再次传了过来，他甚至就连“卡”都不喊了，也不等待场记拿场记板上前去记录，摄像机就在不停地运转着，整个寂静的片场可以清晰地听到胶片在旋转的声音，然后埃文·贝尔的声音就好像尖锐的剪刀划破这样的寂静，随后就又恢复了死一般的寂静。

　　有人想要尝试提醒埃文·贝尔要打场记板做标记，但却被罗伯特·法瑞斯阻止了，他看得出来埃文·贝尔对这几场戏都十分不满意，估计全部都是没用的。看了看不间断运转的摄像机，怎么都觉得像是在拍纪录片，可是罗伯特·法瑞斯也只能叹一口气了。

　　不过这一次，娜塔莉·波特曼却是抬起了自己的右手，示意暂停，打断了拍摄，然后她看向了坐在监视器旁边的埃文·贝尔，“有什么可以指正的吗？”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“没有。”娜塔莉·波特曼皱着眉头就想要发怒，埃文·贝尔却接着说到，“因为刚才所有的表演都是一团狗屎！”虽然现场已经十分安静了，但此时更是鸦雀无声，让人充分地感受到四面八方涌来的冷风。

　　娜塔莉·波特曼倒是没有发怒，但她也打算据理力争，她自己感觉刚才那场戏的拍摄即使说不上完美，但也绝对不可能有那么差，所以她迈着脚步就走到了监视器的后面，压抑着自己内心的怒火说到，“请回放。”

　　妮娜打开手机，拨通了母亲的电话，她努力抿着自己的嘴唇，控制着自己的激动，可是一听到母亲的声音，她的笑容就抑制不住地绽放了开来。艾瑞卡在另一端说到，“怎么了，有麻烦了？”

　　“不，我很好。”妮娜努力抑制着自己的喜悦，但幸福还是从眉宇、眼角、嘴角满溢了出来，她甚至就连声音都在颤抖，那种震人心魄的开心清晰地传递出来，“他选择了我，妈妈！”说出这句话之后，妮娜的情绪刹那间就崩溃了，笑容和泪水几乎要同时奔涌出来，“你听到我说的了吗？”

　　“跳天鹅湖？”

　　“我要跳天鹅女王啦！”妮娜哧哧地笑着，和艾瑞卡一起分享着自己的喜悦。但是当喜悦翻涌之后，这些年的辛苦和努力、汗水和泪水却同时涌现出来，让她刹那间喜极而泣，泪水冲破了笑容的封锁，狂放地从眼眶里释放出来。

　　就是着三十秒的戏份，娜塔莉·波特曼看着监视器上反反复复地播放了十几遍，中间仅有的几次NG都是她自己因为各种各样的原因导致的，没有任何一次是来源于埃文·贝尔。但是娜塔莉·波特曼不知道到底是哪里出问题了，刚才这段表演的情绪释放十分到位，十分准确，也十分饱满，而且这是一个特写镜头，也不存在什么背景、光线、走位的问题，那么为什么埃文·贝尔一直不满意呢？

　　娜塔莉·波特曼转过头坚定地看向了埃文·贝尔，她可不在乎埃文·贝尔现在的名声有多么响亮，她也不在乎埃文·贝尔的执导能力又多么强悍，只要导演能够提出正确的指导和要求，她自然会遵从；但相反的话，她也会毫不害怕地据理力争。

　　“所以，问题到底出现在哪儿？”娜塔莉·波特曼就直接问了出来。

　　此时整个片场的人都看了过来，关注着情况到底会如何发展。平时埃文·贝尔在拍摄过程中，更加习惯于用引导的方式让演员自由发挥，不过这种方法对于娜塔莉·波特曼或者梅丽尔·斯特里普这样对自己所作所为一清二楚的演员显然不太适合，因为他们都十分明确地知道自己要往哪个方向表演，那么如果导演不满意，势必是有针对性的，那就需要对角色进行直接的沟通。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼都是个性十分强势的人，他们之间的相似之处可不是一点半点，所以当两个人进行面对面的较量时，气氛自然十分紧张。前天梅丽尔·斯特里普就和埃文·贝尔因为一场戏的表演进行过深刻的讨论，出乎意料的是，梅丽尔·斯特里普被埃文·贝尔说服了，当然，在片场演员服从导演是理所当然的，只是梅丽尔·斯特里普堪称是埃文·贝尔的表演第一个重要老师，最终居然也服从了，这就让人值得深思了。

　　“你居然没有看出来？”埃文·贝尔的气势一点也不弱于娜塔莉·波特曼，他就这样坐在位置上，一句带着轻蔑的反问抛了过去，顿时让娜塔莉·波特曼可以感觉到太阳穴在突突的猛烈跳起。

　　不给娜塔莉·波特曼反驳的时间，埃文·贝尔就直接说到，“眼神！难道你没有察觉刚才你的眼神不是白天鹅，而是娜塔莉吗？”埃文·贝尔的话语听在外行人耳朵里其实太过装模作样了，显得有些矫情，但在内行人耳朵里却十分有深意，比如说梅丽尔·斯特里普。

　　其实演员在表演过程中，依赖的元素翻来覆去都是那些东西，台词、造型、动作、语言、表情……这些内容都算是表演的一部分，但是对角色有决定性作用的，其中就肯定包含眼神，这里的眼神不是指什么眼睛是心灵的窗户，而是一个人的气质，说艺术一点，就是角色的灵魂。这个角色是什么样的性格，在这一场戏之中是什么样的状态，和对手戏演员和观众之间的交流是什么样的情形，眼神都具有决定性的作用。

　　回到刚才这场戏来说，妮娜这个角色的背景设定是一个纯白无暇的白天鹅，她长时间被母亲控制在掌心中，使得她没有自己的个性，她就好像是一个老好人，随意任凭人摆布的布娃娃，这种类似于善良天使的个性其实有点像是童话故事的女主角。这是妮娜的主人格，故事大部分时间里控制妮娜的就是这个主人格。

　　而在妮娜的身体里，还有另外两个人格，一个是她母亲艾瑞卡，这是一个控制性人格，对妮娜主人格是掌控的所在；另一个就是被激发出来的黑天鹅，这是黑暗人格，可以算是妮娜白天鹅人格的对立面。

　　那么这三个人格之间又应该如何区分呢？虽然说埃文·贝尔让梅丽尔·斯特里普来饰演艾瑞卡，将这个控制人格从妮娜的身体里剥离出来，但是白天鹅和黑天鹅两个极致人格的对比，要通过娜塔莉·波特曼一个人来展现，至关重要的，其实就是眼神。

　　刚才这场戏的表演过程中，娜塔莉·波特曼的表演的确十分精彩，将妮娜从强迫冷静到喜悦爆发再到欣喜若狂还有喜极而泣的情绪转换，完美地呈现了出来，如果再去扣细节什么的，完全没有任何必要，因为娜塔莉·波特曼的表演就已经足够饱满完整了。

　　但问题就在于，刚才娜塔莉·波特曼这场戏里眼神里少了一个至关重要的情绪：天真。准确而言，就是无邪，她不明白为什么舞团团长托马斯原本告诉她已经选择了维罗妮卡，但最终公布名单时却是她的名字，她不明白这一切是怎么来的，所以在疯狂的喜悦之中，妮娜还有一丝迷茫，而后她选择相信自己是依靠绝对实力赢得这个角色的，苦尽甘来的情绪这才释放了出来。

　　而娜塔莉·波特曼刚才的眼神里、身体里，就没有这一份无邪。


第2280章 亦师亦友

　　听着埃文·贝尔的话，现场一片安静下来，剧组工作人员倒是早已经习惯了埃文·贝尔的敏锐和深刻，但对于演员们来说，却如同当头一棒。

　　娜塔莉·波特曼没有再反驳，而是站在原地咬着自己的下唇，细细地思考起来。娜塔莉·波特曼是一个聪明人，显然她从埃文·贝尔的只言片语之中就敏感地察觉到了问题的本质：眼神，那么刚才的眼神还有哪个部分不对劲吗？娜塔莉·波特曼想了想，没有理会埃文·贝尔，而是转身再次看向了监视器，对着罗伯特·法瑞斯说到，“再回放一次。”

　　其实自从奥斯卡那个夜晚的告白之后，娜塔莉·波特曼就一直在犹豫未来和埃文·贝尔之间到底应该如何自处，特别是“黑天鹅”开拍在即，她必须调整好心态，否则进入剧组拍摄之后，情况只会变得越来越糟糕。但可惜的是，一直到正式开机，她也没有能够找出一个准确的定位，不过幸运的是，埃文·贝尔也没有主动提起，两个人似乎都有意无视了那个晚上的交谈，这使得娜塔莉·波特曼能够全身心地投入到拍摄之中。目前看来，拍摄还算顺利。

　　梅丽尔·斯特里普看着埃文·贝尔的背影，此时埃文·贝尔站在娜塔莉·波特曼的身后，也在观看着回放，似乎正在脑袋里构思着接下来的拍摄到底应该如何进行。刚才埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的交流其实并不复杂，但在此之前埃文·贝尔却用一连串的重复拍摄让娜塔莉·波特曼清楚地意识到这场戏不对劲，随后用一些具有引导性的话语将娜塔莉·波特曼代入轨道。

　　对于梅丽尔·斯特里普来说，埃文·贝尔张弛有度的指导手法值得称赞之余，这算是对症下药，专门针对娜塔莉·波特曼的情况制定了策略，但她更加欣赏埃文·贝尔如今对演技的理解，从整体控制到细节雕琢，包括与整个故事情节发展之间的关系，埃文·贝尔都能够站在一个足够高的位置统领全局。

　　当年那个在“改编剧本”中对演技苦苦钻研的年轻人，如今已经成长为整个娱乐圈里最顶尖的演员和导演，梅丽尔·斯特里普不仅有些感叹，同时还有些敬佩。

　　果然，接下来的拍摄，如同梅丽尔·斯特里普所料，娜塔莉·波特曼经过调整之后很快就进入了状态，这位十四岁就出现在“这个杀手不太冷”中的天才少女，表演功底也十分厚实，在经过了埃文·贝尔的指点后，贡献出来的表现顿时高了一个档次。

　　得知自己赢得天鹅女王角色的妮娜显得有些不敢置信，她以为自己输给了维罗妮卡，但随之而来的惊喜从天而降，让妮娜不知所措，在人群之间还能够保持冷静淡定，但从她拨通了母亲的电话号码开始，那种从内心深处涌起来的喜悦就将她的所有情绪都占据了。短短的一通电话里，喜悦、苦涩、激动、眼泪、幸福，错杂的情绪转变的频率快得有些不可思议，同时也丰富得让人感叹连连。

　　娜塔莉·波特曼的表演十分细腻，而且厚度和完成度也十分到位，这不仅得到了梅丽尔·斯特里普的赞许，同时也赢得了身为导演的埃文·贝尔的认可，仅仅拍摄了两次就点头通过。这一场戏的细腻演出，让埃文·贝尔想起了科林·费斯在“单身男子”中奉献的到位而丰富的眼神演技，而且娜塔莉·波特曼的表演更加外放一些，使得整个情绪的冲突感更加饱满，确实十分精彩。

　　不过娜塔莉·波特曼似乎还是不太满意，她看完了监视器的回放之后，并没有回到位置重新开始拍摄，而是转身看向了埃文·贝尔，“妮娜的人格之中，到底是怎么样的控制与反控制的关系？”

　　埃文·贝尔知道，娜塔莉·波特曼也从刚才那场戏之中察觉到了他的意图，“艾瑞卡是主控制人格，但白天鹅妮娜不知道她的存在，两个人格是独立的个体。而黑天鹅则是隐形人格，被逐渐地激发出来，白天鹅与黑天鹅之间是有相互影响的，也是隐约彼此知道对方的存在。”

　　正是由于如此，所以妮娜得知自己拿到了“天鹅湖”天鹅女王这个角色的时候，第一反应就是告诉母亲艾瑞卡，因为这两个人格是独立的个体，一直到故事的最后，妮娜也不知道母亲艾瑞卡是自己的另外一个人格。所以在打电话的过程中，妮娜的天真无邪和艾瑞卡的激动兴奋是截然不同的两个对立面，彼此之间是没有任何影响的。

　　至于黑天鹅则更像是人类本性之中邪恶的一面，平时就一直存在，只是从小到大形成的人生观、价值观、世界观在束缚着，对于普通人来说，这种正义和邪恶之间的挣扎是始终都存在的，就好像是每次在挣扎于是否要逃课、是否要偷窃、是否要报警之类的情况，天使和恶魔一直在耳边絮语一般。

　　但是在妮娜身上，由于艾瑞卡这个控制人格的存在，完全压抑了妮娜的成长，艾瑞卡将妮娜的房间全部布置成粉红色、照顾着妮娜生活里的点点滴滴、把妮娜当做一个孩子来看待，这使得妮娜虽然已经二十八岁了，但个性之中还是只有天真无邪的存在，甚至有些不谙世事。砸在这种压抑之下，人性之中再正常不过的正面和负面思想以一种畸形的方式累积起来，从而形成了隐形人格，这就是黑天鹅人格破土而出的过程。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个心理学专业的人站在那里噼里啪啦地说着各种心理学知识，旁边的人只能是一头雾水地目瞪口呆。娜塔莉·波特曼了解了情况之后，这才明白，她在表演过程中还是需要作出一些调整，因为人格之间是否会互相产生影响，这对于显性人格表现出来的表情、神态、语言、行动都是有作用的。

　　“我需要一点时间。”对话结束之后，娜塔莉·波特曼如是说道，她需要重新调整一下。

　　埃文·贝尔点了点头，“你有半个小时。”

　　得到了肯定的答复之后，娜塔莉·波特也没有客气，直接就转身走到了片场外面的角落去寻找休息的空间。在外人看来，两个人似乎是因为刚才那场戏的争执而导致关系变得有些僵硬，需要一些时间来做出调整，但两个当事人却是一点这种自觉都没有，其实对于他们来说，这样的交流方式就是他们所习惯的，根本没有任何问题。

　　娜塔莉·波特曼离开之后，梅丽尔·斯特里普等着埃文·贝尔宣布了休息三十分钟之后，走到了埃文·贝尔的身边，面带笑容地询问到，“刚才那场戏很精彩。”

　　“娜塔莉？的确如此。”埃文·贝尔点了点头，刚才那场戏的表现，可以算是娜塔莉·波特曼演员生涯之中最佳表现的前五名，而这才是剧本刚刚开始的时候，真正留给娜塔莉·波特曼发挥的戏份远远没有到来，所以他也很期待这部戏拍摄完成之后的模样。

　　“不，我是说你。”梅丽尔·斯特里普笑呵呵地说到，拉着埃文·贝尔在旁边的位置上坐了下来，“第一次在现场看你导戏，确实很精彩。”

　　埃文·贝尔倒是没有谦逊，而是得意洋洋地笑了起来，“那是，也不看看我是谁。”撇开颁奖季的成绩不说，看看埃文·贝尔导演的作品在影评人和观众之间得到的回馈信息就知道，他确实是一名很成功的导演。

　　面对埃文·贝尔这自卖自夸的回答，梅丽尔·斯特里普也不介意，反而是满眼都溢出了笑容，“要不然你以为我为什么接这个剧本。”梅丽尔·斯特里普也回了一句傲娇的回答，让埃文·贝尔也是哧哧地笑出了声，“我刚才看你对娜塔莉的表演有许多更加深层的要求，那我有什么需要注意的吗？”

　　虽然被誉为当今演技第一人，但梅丽尔·斯特里普还是始终带着一种谦逊的态度在进行表演，这也是她最为出色的品质之一。埃文·贝尔早在“改编剧本”拍摄期间就感受到了，所以对此自然也是见怪不怪，“梅丽尔，我还是更加倾向于由你自己来探索，这才是表演最大的魅力，不是吗？”

　　梅丽尔·斯特里普想起了前天她拍摄第一场戏时的情形，埃文·贝尔就是如此，让演员们按照自己的想法投入拍摄，埃文·贝尔不满意的话再进行交流，“可是艾瑞卡不是妮娜的分裂人格之一吗？我没有什么需要注意的吗？对于心理学，我可不太了解。”

　　原来如此，梅丽尔·斯特里普是在关心艾瑞卡和妮娜之间的关系，是否有什么细节需要她在表演过程中注意。

　　埃文·贝尔摇了摇头，“不，你不需要特别注意，就当做是现实生活中真实存在的独立人物就好，包括你对妮娜的控制也是如此，不动声色。”后面的话埃文·贝尔就没有再继续说了，前天第一次拍摄时埃文·贝尔就已经说过，梅丽尔·斯特里普的表演显得过于用力一些了，而艾瑞卡对妮娜的控制并不是那种丧心病狂的强有力控制，而是如同无孔不入的细节控制，森冷的气息是悄然之间缓缓渗透的。

　　梅丽尔·斯特里普微笑着点了点头，“我倒是很期待你的第一场戏会是如何了，上次‘穿普拉达的女王’里你可是没有什么发挥余地的。”

　　埃文·贝尔没有说话，而是拍了拍自己的肩头，做出一副压力山大的模样，让梅丽尔·斯特里普忍俊不禁。


第2281章 释放自我

　　这一次在“黑天鹅”之中，其实是女性角色占据绝对主要地位的一出戏，剧中的主要男性角色一共有三个，分别是“天鹅湖”这出剧目里的王子和大魔王，但这两个角色都没有台词，全部启用专业芭蕾舞者来出演，埃文·贝尔邀请了纽约芭蕾舞团的成员前来出演，包括编舞也是来自他们舞团之中的本杰明·米派德——他也出演“天鹅湖”之中的王子一角。

　　剩下的最后一个男性角色，其实就可以算是男主角了，虽然从戏份上来说是男配角，舞团的团长兼编舞托马斯，这就是剧中最为核心的男性角色了。埃文·贝尔将要出演的就是托马斯这个角色。

　　托马斯在“黑天鹅”的故事里是十分有趣的一个角色，首先他是拥有舞团生杀大权的最高层人物，是他送走了贝丝，然后提拔了妮娜，同时带来了莉莉，可以说，整个舞团的风云变幻其实都是托马斯一手造成的；其次托马斯对于妮娜有着无限的期望，他希望妮娜担任“天鹅湖”的天鹅女王能够为舞团重新带来生机，所以他不断在督促着妮娜释放内心之中的黑天鹅，甚至多次主动出手去挑逗妮娜，希望能够将妮娜身体里代表欲望、堕落的黑天鹅解放出来，从而达到整出剧目的完美演出。

　　当然，托马斯这个角色也不是那么好演绎的，他英俊潇洒、风流倜傥，但同时他又有着强大的野心，而为了完成自己的野心，任何人和事都可以成为被利用的手段。不过比起商人来说，托马斯显然还有一点最大的不同，那就是他对艺术的追求，这也是他对妮娜演绎白天鹅和黑天鹅的要求一直精益求精的原因之一。所以，在这个男人身上，他的专注度也是让人侧目，他也十分着迷于芭蕾舞女演员身上艺术光辉达到巅峰时的那种魅力。

　　很快，埃文·贝尔就迎来了他在“黑天鹅”中的第一场戏，不过演绎托马斯这样一个配角，哪怕有些难度，对于埃文·贝尔来说也根本就不是问题，即使整部“黑天鹅”的焦点都集中在了娜塔莉·波特曼的身上，可以说是让娜塔莉·波特曼大放异彩的一个舞台，但即使如此，埃文·贝尔的表演还是游刃有余，轻而易举就将情况掌握在了自己的手中，丝毫不落下风。

　　梅丽尔·斯特里普观看了这几天埃文·贝尔的拍摄，赞叹声真的是不由自主就脱口而出，埃文·贝尔现在对角色的表现力和掌控力已经达到了一个全新的程度，张弛有度的表演让人赏心悦目。现在的埃文·贝尔，对于表演的理解确实是高人一筹，撇开“黑暗骑士”、“在云端”两种截然不同的表演不说，在“黑天鹅”里角色有限的表演空间里，埃文·贝尔也依旧是光芒耀眼。

　　今天要拍摄的这场戏，算是对埃文·贝尔的第一个考验，同时也是对娜塔莉·波特曼的一个考验。妮娜被选中出演天鹅女王之后，却一直无法挣脱束缚，表演出黑天鹅的感觉，在妮娜的身上根本就找不到“性”的吸引力，更不要说像黑天鹅一样去诱惑王子了。所以托马斯决定亲自上阵，试图将妮娜内心的黑暗面释放出来。

　　当然，这也是埃文·贝尔在“黑天鹅”之中唯一一场亲自上阵跳芭蕾的戏份，这对于埃文·贝尔也是一个全新的尝试。

　　“准备好了吗？”站在摄像机后面的罗伯特·法瑞斯开口询问到，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼两个人的视线不由自主交流了一番，这场戏两个人都略显紧张，不仅因为这是对手戏，而且还是需要亲密接触、完全释放的一场戏，谁也不知道在拍摄过程中会发生什么。

　　不自觉地，两个人都深呼吸了一下，然后朝着罗伯特·法瑞斯点了点头，“开拍！”

　　“到这里来，来来来。”托马斯站在正前方，朝妮娜挥了挥手，他穿着铁灰色的衬衫和黑色西装裤，完全不是芭蕾舞者的打扮，但他还是把皮鞋脱到了一旁，走到了妮娜的面前，将妮娜拉进自己的怀里，把双手放在妮娜的腰际，“我来演王子。”

　　托马斯的话语让妮娜有些不知所措，她的表情甚至还有一些惶恐，对于托马斯，妮娜的情绪一直十分特别，一方面她对托马斯有种莫名的倾慕，虽然并不明显；另一方面托马斯的强势对于妮娜又有绝对的优势，使得她没有办法去反抗托马斯，而托马斯对她在芭蕾方面的要求又在进一步地压迫着她。

　　所以，当听到托马斯说“我来演王子”的时候，妮娜不由自主抬起眼睛看向了托马斯，眼神里的惶恐和踌躇又夹杂着一丝期待。

　　托马斯轻轻哼着曲调带着妮娜翩翩起舞，连带、托举、旋转，举手投足之间的优雅也时时刻刻散发着芭蕾舞者的风范，但相对而言，妮娜却有些分神，眼神不住地往托马斯的身上飘。托马斯很快就察觉到了妮娜肢体上的僵硬，他一边带着妮娜的舞步，一边说道，“别控制，别控制。”妮娜在托马斯宽大的右手托举下，一个优雅的下腰，但看在托马斯眼里，却还是显得放不开。

　　妮娜一直没有办法控制自己的视线，总是不由自主地停留在托马斯的脸庞上，似乎托马斯的举手投足都带有致命的吸引力，手指的触碰、声音的磁性、体温的包围，这一切都使得妮娜的心神彷佛被蛊惑了一般。

　　托马斯托举起了妮娜，开始有节奏地转圈，他的左手顺着妮娜的腰部往下滑，腰际、臀线、大腿，然后在大腿内侧停了下来。妮娜可以清晰地感受到托马斯掌心那几乎要灼伤她的热度，这让她不由偏过头着迷地看着托马斯，然后她就听到一个宛若咒语般的声音在耳边响起，“感受我的触碰，迎合我，快。”

　　妮娜的视线与托马斯的双眸交汇，完完全全地融合在了一起，但妮娜终究无法摆脱自己内心白天鹅的控制，于是一下就推开了托马斯，但托马斯岂会容忍妮娜的退缩，他的脸上瞬间闪过一阵恼怒，然后一下就抓住了妮娜的双手，狠狠一拉，就把妮娜拉近了自己的怀抱里，然后狠狠地吻了下去。

　　妮娜被动地将自己双手抵在托马斯那宽厚的胸膛里，但是双唇却紧紧闭着，眼睛圆圆地瞪着托马斯。托马斯顿时觉得索然无味，抬起头深呼吸了一下，再次低下头用力吻住了妮娜的唇瓣，可是依旧是那冰冷的双唇，托马斯微微分开了嘴唇，几乎是咬着牙齿在细语呢喃，“张开嘴，张开，张开。”

　　那一句句诱惑的话语就好像是神秘的咒语，让妮娜缓缓闭上了眼睛，红唇微微张开，托马斯顿时就抓住机会探进了自己的舌头，开始探索妮娜那张红唇里的香甜，这一下，托马斯就将妮娜的全部心神都掌控在了手心里，妮娜的呼吸开始变得急促，皮肤也开始一点点变得粉红。

　　两个人的吻变得越来越激烈，彼此之间的津液交换也让两个人之间的体温开始通过皮肤传递，缠绕在一起的呼吸也让彼此之间变得越来越亲密，那种汹涌翻腾的热情开始在熊熊燃烧起来。一个呼吸、一次碰触、一次交错，都让所有的温度不断上升。

　　情迷之际，托马斯的双手一下覆盖住了妮娜的胸部，用力地揉捏着，一下又一下地刺激着妮娜的敏感部位，这让妮娜的呼吸立刻就变得敏感而急促起来，但这还不是结束。托马斯的右手顺着妮娜上下起伏的胸膛一路往下探索，穿越过平坦的小腹，在那神秘的三角地带停留下来，然后开始逐渐摸索起来，一深一浅的抽动，让妮娜忘乎所以。

　　此时的妮娜已经全然没有了白天鹅的天真无邪，她的左手攀附上了托马斯的颈部，然后拖着他的后脑勺，迫切地向托马斯索取更多，两个人的唇舌交缠不分你我，激情的火花在整个舞蹈室里弥漫。在这一刻，妮娜已经彻底释放了自我，内心之中属于黑天鹅的情欲被完完全全点燃，然后将白天鹅完全吞噬。

　　但是就在这个时刻，托马斯却突然停住了，抽离了妮娜的唇瓣，迅速涌进来的空虚让妮娜有些无法相信，一脸愕然和惊吓。托马斯却冷酷地走向了一旁，“现在是我在引诱你，本来应该是你来引诱我的。”

　　看着托马斯离开舞蹈室的背影，妮娜错杂地追上去了几步，声音沙哑地喊道，“等等……”可是托马斯的脚步没有任何停顿，径直消失。

　　“卡！”罗伯特·法瑞斯的声音传来，埃文·贝尔离开镜头的脚步停了下来，但他却没有立刻转身，而是停顿了一下，这才转身看向了娜塔莉·波特曼。

　　意外的是，两个人的视线都在闪躲，不敢直视对方，显然不是单纯因为刚才的亲热戏，两个人之前坦诚相见的次数也绝对不少，而是因为在这个略显特别的时间点，两个人之间的火花再次被点燃，那种肢体碰触都可以感受到电流的感觉，让两个人都显得有些不自在。非本意的，视线就开始往旁边飘了开来。


第2282章 心猿意马

　　人与人之间的化学反应是很错杂的，并不是像真正的化学实验里的公式那样有一个定式的规定，比如说氧气和碳点燃之后就会产生二氧化碳，人与人的结束要取决于情感的性质，这才会产生截然不同的化学反应。

　　同一个人的身上，有可能只要看对方一眼就恨得牙痒痒，天性相斥；也有可能对方将自己浑身上下都摸了一个遍也没有任何感觉，形同陌路；还有可能仅仅只是手指的一点触碰就会如同火焰燃烧起来一般，迸发火花。娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔之间，就属于最后一种情况。

　　当埃文·贝尔的手触碰到娜塔莉·波特曼时，两个人都可以清晰地感觉到掌心和皮肤接触时传来的酥麻感，但两个人都是敬业的演员，所以熟练地将波动的情绪融入了这一场表演之中，本来托马斯和妮娜之间的关系就似乎是游走在欲望之间的秋千，很难找到一个准确的平衡点，总是在随时都有可能爆发的危险中来回飘荡。

　　娜塔莉·波特曼在埃文·贝尔的引导之下翩翩起舞，耳鬓厮磨、呼吸缠绕、眼神交换，两个人皮肤与皮肤的每一次触碰，都好像是一个着火点，将火焰在浑身上下全部点燃，但脑袋里却又必须保持冷静，还记得妮娜与托马斯这场戏的走向，这种电影与现实之间来回交错的冰火两重天，让眼神都不由变得迷惘起来。

　　娜塔莉·波特曼是如此，埃文·贝尔也是如此。所以，当唇瓣与唇瓣接触在一起时，呼吸顿时就变得急促起来，隐藏在唇瓣之下的激情随时都要喷薄而出。托马斯蛊惑地说到，“张开嘴，张开，张开”，同时也是埃文·贝尔诱惑地说到，“张开嘴，张开，张开”，妮娜和娜塔莉·波特曼都不由自主张开了唇瓣。

　　然后她们就感受到了他们灵活的舌尖顺着唇瓣、贝齿滑入进来，舌尖的缠绕之间津液的交换，气息的混沌之间情感的交流，刹那间所有隐藏在皮肤之下的情感都从大脑开始汹涌，以迅雷不及掩耳之势朝下腹冲击而去，那种让人措手不及的快感让双脚都只感觉一阵发虚，险些站不稳。

　　娜塔莉·波特曼已经很难分清楚电影和现实了，虽然大脑里残存的理智还是指引着她继续进行着表演，但是下身传来一波接着一波的快感，几乎就要将她淹没。埃文·贝尔的手指就好像具有魔力一般，从胸口到小腹，顺着那神秘的三角洲往下滑，然后猛地掠取了那块让人脸红心跳的堡垒。

　　情绪已经完全失去了控制，娜塔莉·波特曼情不自禁地搂住了埃文·贝尔的脖子，两个人喷出来的鼻息就好像是火龙的火焰，足以将周围所有的一切都摧毁。两个人都张开了唇瓣，从对方的胸腔里获取更多的空气，那汹涌的激情让两个人都开始逐渐融化，几乎要融化成为两滩软泥。

　　最终还是埃文·贝尔努力控制住了脑海里横冲直撞的情欲，猛地一抽身，冷空气的瞬间涌入，让两个人都找回了原本的理智，完成了这场戏的拍摄。

　　虽然这场戏是拍摄完成了，没有NG，但埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼都知道，刚才他们的表现肯定都太过了，因为他们都有一度迷失了自我，分不清楚电影和现实的界线，拍摄出来的画面肯定也无法让人满意。

　　两个人整理了一下情绪，努力不要让躲避对方视线的动作变得太过刻意，回到了监视器面前看回放，果然并不如人意。

　　娜塔莉·波特曼太放了，眼神都迷茫了，不过这对于妮娜在这场戏的状态还是十分契合的，只是缺少了从生涩到熟练这个转变的过度，稍显生硬一些。而相对而言，埃文·贝尔的表现则更差劲一些，主要是因为这场戏里托马斯的领导者，他是掌控情绪变化节奏的人，责任更为重大，而埃文·贝尔也过于投入了，肢体也略显僵硬，那种游刃有余的居高临下感觉，不够鲜明。

　　两个人都没有表现好的结果，就是让这场戏看起来情欲的成分过于浓重，荷尔蒙的气息几乎都要扑面而来了，虽然这就是这场戏本来要求的效果，但还是要夸张了。最后导致的结果就是，现场所有人都目瞪口呆，他们就好像看到了埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼在现场表演活色生香的春宫，有的人面红耳赤，有的人则兴趣盎然。

　　拍摄过程中的化学反应是必要的，否则就没有说服力，比如说“一天”就是如此。但是这种化学反应过于激烈的情况，实在是让人脸红心跳，现场工作人员都在想：埃文·贝尔不是和安妮·海瑟薇在一起吗？那先是查理兹·塞隆，现在又是娜塔莉·波特曼，这到底是怎么回事？

　　比起布莱克·莱弗利，查理兹·塞隆在“在云端”里和埃文·贝尔的对手戏表现显然是更有化学反应的。虽然剧组成员跟随埃文·贝尔那么久了，但对于他的感情生活却也没有太多的探知，只是私底下自己讨论讨论罢了。可即使如此，今天看到埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼那几乎要破表的激情，还是让人心猿意马，心中难免腹诽。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼都知道刚才这场戏要重新拍摄，但两个人也都需要一点时间做调整。

　　娜塔莉·波特曼自己内心的爱情种子上次在奥斯卡颁奖典礼时就已经破土而出了，所以她才选择了告白；而现在，这颗幼苗在“黑天鹅”开拍之后还不到半个月的时间，就已经茁壮成长起来，她几乎已经无法控制自己的内心了。此时此刻，即使没有看到埃文·贝尔，但只要回想起刚才的亲吻，娜塔莉·波特曼的心跳就无法控制，彷佛随时都可能会从喉咙里跳出来一般。

　　难道，这就是爱？哪怕对方不符合自己的标准，也依旧不管不顾地爱上了；哪怕自己明知道不可以，但还是飞蛾扑火一般地扑上去了；哪怕这段情感根本看不到未来，可“不求天长地久，但求曾经拥有”的诱惑还是让人无法抗拒。

　　埃文·贝尔闭上了自己的眼睛，他知道自己内心对娜塔莉·波特曼的感情，但他也知道他们两个实在太过相像了，所以不在一起对双方都是明智的选择。更何况，他现在已经有了安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利两份情债，再加上一个娜塔莉·波特曼，只怕事情会更加混乱。幸运的是，娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔一直都有相同的认知，用理智控制着这一切。但是今天，似乎所有的理智都崩溃了。

　　触摸着自己疯狂跳动的心脏，埃文·贝尔告诉自己，娜塔莉·波特曼是不会爱上自己的，哪怕是爱上了，他们也是不会在一起的。是否相爱，是否合适，能否在一起，这是截然不同的三件事，不是所有的有情人都能终成眷属，也不是携手之人都能够白头偕老，同样，不是所有相爱的人都必须在一起。

　　片场里弥漫着一种低气压，其实有不少工作人员正在交流明天场地的问题，现场并不是完全的安静，但这种悉悉索索的吵杂声反而让现场弥漫着一种足以让人窒息的低气压，特别是埃文·贝尔、娜塔莉·波特曼两个人的周围。

　　大家都你看看我、我看看你，怂恿着罗伯特·法瑞斯上前去询问埃文·贝尔这场戏是不是要继续拍摄，还是接着拍下一场了。此时泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都不在现场，罗伯特·法瑞斯估计是现场唯一一个敢和埃文·贝尔没大没小的工作人员了——特指现在这种情况下。

　　罗伯特·法瑞斯顿时就有炸毛的倾向，这个苦差事居然交给他，眼睛偷瞄一下埃文·贝尔那阴晴不定的表情，他就觉得双脚发软。看看这些年埃文·贝尔一路走过来，从新秀小导演到现在的顶尖大导演，不管是什么时候，埃文·贝尔对于剧组的威慑力都是数一数二的，不管是“阳光小美女”之中那些倚老卖老的资深演员，还是莱昂纳多·迪卡普里奥、克里斯托弗·诺兰、梅丽尔·斯特里普这样的超级大牌，埃文·贝尔都能够轻易搞定。不得不说，埃文·贝尔的震慑力确实没有人敢小觑。而作为这一路上的见证人，罗伯特·法瑞斯更是一清二楚，所以他才会越发害怕。

　　可是，现场这样一直沉默下去也不是办法，就算不拍摄，暂时休息，也要得到埃文·贝尔的一个准信才行。罗伯特·法瑞斯咬着牙，硬着头皮，就准备上前去询问埃文·贝尔到底打算怎么办。

　　但就在这个时候，埃文·贝尔却是抬起头长长舒了一口气，这次他终于没有再躲避了，而是直直地看向了娜塔莉·波特曼，显然情绪调整已经结束了，而娜塔莉·波特曼也抬起了头，坦然地与埃文·贝尔进行视线的交流。

　　两个人都有那么一会的沉默，虽然埃文·贝尔张口说到，“重拍一次？”尾音却是上扬了一些，似乎是在询问娜塔莉·波特曼“准备好了吗？”娜塔莉·波特曼点了点头，给予了确定的回复。

　　站在旁边的罗伯特·法瑞斯长长地舒了一口气，终于可以再次投入拍摄了。


第2283章 醉里看花

　　托马斯诱惑妮娜的这场戏其实很难拍摄，因为妮娜是处于一个挣扎的阶段，她的主人格是白天鹅，纯洁善良，这使得她羞于谈性，甚至无法正确地对感情做出正面回应，就好像是被封锁在尖塔上不问世事的童话公主，只是单纯相信着有王子会骑着白马来解救自己。

　　这样的妮娜，被托马斯诱惑了，托马斯一直在强调着要饰演好黑天鹅这个角色就必须挣脱束缚、释放自己。但可惜妮娜一直做不到，所以托马斯只能亲自上阵，引诱妮娜。所以，在这个过程中，妮娜一方面是被诱惑了，迷失在了情欲之中；但一方面又被内心的白天鹅所压制，无法彻底释放。这种挣扎的过程，比起简单的白天鹅或者黑天鹅来说，更加复杂更加深刻，演绎难度也更大。

　　所以，这对于娜塔莉·波特曼的考验十分严峻，在过去三个月的时间里，娜塔莉·波特曼对这个角色经过了多次深层的研究，但投入拍摄之后依旧遇到了不少困难，还好埃文·贝尔作为导演、作为对手戏演员可是提供了不少帮忙，这才让娜塔莉·波特曼渐入佳境。

　　最终这场诱惑的戏码前后拍摄了七次，闹得整个现场都弥漫着浓郁的荷尔蒙气息，几乎所有人都不例外的羞涩起来，那种赤果果的淫靡气息，本来就是“黑天鹅”之中不可或缺的元素之一，现在又因为两位演员之间的强烈化学反应被无限放大，确实是让人很难抵抗。

　　等埃文·贝尔终于喊了“完美”之后，娜塔莉·波特曼并没有接着拍摄下一场戏，而是到自己专用的拖车上去洗了一个澡，埃文·贝尔的下半身也是坚挺了许久，需要转移一下注意力才行，这使得剧组得到了宝贵的三十分钟休息时间，随后才再次重新开始工作。

　　事实上由于“天鹅湖”故事里的黑天鹅本来就是代表了情欲、堕落、诱惑的化身，所以妮娜要突破白天鹅的束缚成功演绎黑天鹅，“性”的元素就是不能忽视的正面话题。托马斯诱惑妮娜这场戏只能算是开胃菜而已，剧组开拍半个月之后，就迎来了整部戏最激情的一场戏：妮娜和莉莉两个人之间的同性欢好。

　　这场戏虽然不需要全果，但是为了加强视觉效果的冲击力，埃文·贝尔打算将某些环节正面拍摄出来，比如说莉莉埋在妮娜的双腿之间，用舌头为妮娜进行服务的画面；比如说莉莉脸上的诱惑表情，妮娜享受的呻吟等等；再比如说莉莉和妮娜唇舌交缠之间的火花，都会用最直接的方式呈现出来。哪怕没有全果，哪怕没有正视的画面，但这种情欲镜头的冲击力还是十分强烈的。

　　在拍摄这场戏之前，娜塔莉·波特曼紧张得几乎要说不出话来，虽然这不是和埃文·贝尔的对手戏，但对于演员自我释放的要求却是一点都不逊色于男女之间的情欲戏，而且，她要和自己的好友米拉·库妮丝一起拍摄，这实在是有些尴尬，因为她们对于蕾丝边之间的做爱方式可是一点了解都没有。

　　为了拍摄好这场戏，娜塔莉·波特曼还专门找了蕾丝边的影片进行观看，但依旧没有让她的紧张得到缓解。

　　“娜特，如果你还是觉得太过尴尬的话，一点酒会帮助你缓解紧张的。”米拉·库妮丝的戏份也很重口味，但显然她的个性更加张扬一些，对这场戏的接受能力也更高一些，所以她倒是显得没有那么紧张——特别是在娜塔莉·波特曼的面前，于是她就这样建议到。

　　娜塔莉·波特曼不断再进行深呼吸，可还是没有办法让自己的心跳得到控制，她有些心不在焉的说到，“一点酒解决不了问题。”虽然她不是千杯不醉，但酒量也没有那么浅，要依靠酒来缓解情绪，估计一两杯可达不到目的。

　　埃文·贝尔看房间的布置都已经结束了，走了过来，开口询问到，“怎么了？你现在额头可是在冒汗。”虽然两个人之间的化学反应已经让所有人都侧目了，但在进入“黑天鹅”剧组之前两个人都预料到了这种情况出现的可能性，所以彼此都做好了心理准备，现在倒是能够用足够的理智全身心投入工作之中，其他事情都暂时放在一边。

　　娜塔莉·波特曼撇了埃文·贝尔一眼，“你当初和杰克拍摄激情戏之前不紧张？”这里说的是“断背山”。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了笑，“不，因为李的镜头并没有那么赤果。”其实“断背山”里的激情场面还是比较隐晦的，最主要还是声音和角度带来的视觉冲击力，所以埃文·贝尔和杰克·吉伦哈尔依靠借位，倒没有太多的尴尬。在“黑天鹅”里，虽然娜塔莉·波特曼和米拉·库妮丝也是借位，但画面就显得赤果了许多，自然是不一样的。

　　听到这样的一句话，米拉·库妮丝站在旁边就哧哧地笑了起来，而娜塔莉·波特曼则是恶狠狠地瞪了埃文·贝尔一眼，“你是故意的，对吧！”虽然是疑问句，但娜塔莉·波特曼却说得斩钉截铁。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，“两位大美女活色生香的激情，估计是个男人都会狼嚎的。作为参考，我是男人。”埃文·贝尔的话实在很是欠揍，但却是大实话，惹得米拉·库妮丝笑得更开心了，娜塔莉·波特曼也是拿这个男人没辙。

　　想到这里，娜塔莉·波特曼知道埃文·贝尔对这场戏的表现张力要求肯定十分严格，她现在还没有上阵就如此尴尬了，等会更是难以完全投入。作为一名资深演员，娜塔莉·波特曼很清楚地知道，越是困难越是尴尬的戏份，反而一次性就拍摄完毕是最佳的选择，就拿最简单的甩耳光来说，如果狠不下心，结果反复拍摄反而是让双方都遭殃，而且到了最后依旧是要下狠手的，那还不如一上来就干脆利落一点，省了许多麻烦。

　　“那一瓶龙舌兰给我吧。”娜塔莉·波特曼对着埃文·贝尔说到，她觉得还是需要一点酒精来让自己进入状态，最好是微醺。反正这场戏中，妮娜就是和莉莉一起出去喝酒之后发生的。

　　埃文·贝尔挑了挑眉，颇为吃惊地说到，“需要一瓶那么多？”娜塔莉·波特曼直接就给了埃文·贝尔一记白眼，她又不是傻瓜，真的喝一瓶下去，肯定是一边喝一边斟酌，埃文·贝尔这话完全就是看遍她的智商。埃文·贝尔一下就明白了娜塔莉·波特曼的意思，呵呵地笑了起来，“那需要柠檬、冰块那些吗？”

　　“我又不是到酒吧去享受周末的。”娜塔莉·波特曼知道埃文·贝尔现在十分享受看着自己受折磨的过程，所以说话也变得强硬起来，没好气地鄙视着埃文·贝尔。但是娜塔莉·波特曼越是如此，埃文·贝尔就笑得越开心，显然是乐在其中。

　　而后娜塔莉·波特曼就拿着一瓶烈性龙舌兰，在片场开始喝酒起来。但她的酒量本来就不错，而且处于紧张时刻反而有一种越喝越清醒的感觉，喝酒之后，脑袋里纷乱的思绪越来越多，这段时间来对于埃文·贝尔的感情都被理智压抑着，但是在几杯龙舌兰下肚之后，就开始在脑袋里张牙舞爪起来，看着正在眼前忙碌的埃文·贝尔，娜塔莉·波特曼只觉得有些心烦意乱，喝酒的频率又加快了一些。再想想一会即将要开拍的戏份，依旧是眼前一片黑暗，一杯下肚之后又倒一杯。

　　这就是一个恶性循环，还没有等娜塔莉·波特曼察觉的时候，她已经把整瓶龙舌兰都灌下了肚。这是一整瓶烈性龙舌兰，就算是酒量不俗的成年男人都不见得能够把完整的一瓶烈酒全部灌下去，而娜塔莉·波特曼的酒量远远没有好到这个程度。

　　在喝酒的时候因为思绪过多，娜塔莉·波特曼还没有太多的感觉，等发现酒瓶空了的时候，她这才意识到自己居然把整瓶酒都喝完了，她只觉得手腕开始变得柔软无力，一分钟之前还清醒的大脑忽然就陷入了一团迷糊之中，整个人都开始变得轻飘飘起来，周围所有的景色都在视角，蒙上一层厚厚的雾气，所有一切都看不清楚了。

　　在这一片雾煞煞的朦胧之中，娜塔莉·波特曼看到了一个模糊的身影朝自己走来，不知道为何，她就知道这个身影是埃文·贝尔，又或者是她内心希望是埃文·贝尔走过来？娜塔莉·波特曼也分辨不清楚了，只看到那修长的身体带着一种强烈的压迫感朝自己走了过来，然后他俯下身体询问到，“你还好吗？娜特。”

　　埃文·贝尔的声音变得越来越远，就好像是站在对面山头在大声呼喊一般，娜塔莉·波特曼根本都听不清楚，她只觉得自己嘴巴蠕动了几下，说了些什么，但大脑的迟钝似乎影响到了话语的表述能力，一句话也说的唇齿不清，甚至就连她自己都不知道说了什么。

　　可是，听到娜塔莉·波特曼的话语，埃文·贝尔的动作在娜塔莉·波特曼的眼里却彷佛变得更加慢动作了，就好像是DVD画面用三倍慢速播放一般，“上帝……你……喝完了……傻瓜……娜特……”

　　娜塔莉·波特曼只觉得埃文·贝尔的声音也越来越迷糊、越来越遥远，眼皮变得越来越沉重，然后黑暗就这样侵袭而来。


第2284章 酒后真言

　　看着陷入昏昏沉沉睡眠状态的娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔有些意外，因为他认识娜塔莉·波特曼也已经十年了，但是却从来没有看过娜塔莉·波特曼如此失态。当然，只要是人就会有失态的时候，无论对方是多么睿智多么冷静，总是会出现这样的情况，娜塔莉·波特曼也不例外。

　　埃文·贝尔细细地打量着娜塔莉·波特曼脸颊上的红晕，这让她平时略显硬朗的脸部线条多出了一些女性气息，柔和的下巴、粉色的唇瓣、慵懒的眉宇，这让平时知性飒爽的娜塔莉·波特曼变得妩媚起来。这样的娜塔莉·波特曼是如此熟悉，以前两个人在保持床伴关系的时候，欢好过后总是可以在娜塔莉·波特曼的脸上看到这样的气质，唤醒了埃文·贝尔记忆深处的熟悉画面。

　　“我看娜塔莉短时间内是醒不过来了，那就先暂时休息吧。”埃文·贝尔回头对着剧组成员说到，由于“黑天鹅”是一部完全以娜塔莉·波特曼饰演的妮娜展开的作品，就和“荒野生存”、“香水”等作品是差不多的，所以娜塔莉·波特曼的缺席肯定是让电影没有办法继续拍摄下去了。

　　原本还在紧锣密鼓地拍摄之中，结果却被一个意外打乱了拍摄节奏，虽然非本意，但剧组工作人员还是兴高采烈地迎来了休息时间。工作人员们都离开了房间，将这个空间留给娜塔莉·波特曼休息。

　　等人们都离开了之后，娜塔莉·波特曼的经纪人想要把她抱到床上去休息，埃文·贝尔想了想，阻止了对方的动作，“我来吧，你也先去休息。”经纪人犹豫了一下，他也还是担心花名在外的埃文·贝尔，但随后想想，埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼的关系也不是他需要担心的，也就点头同意了。

　　娜塔莉·波特曼整个人侧躺在沙发上，埃文·贝尔弯下腰将这个小妮子抱了起来，那轻飘飘的体重让埃文·贝尔不由有些感叹，她还是那么轻，就好像一片羽毛一样。但就是在这个轻飘飘的身体里，却有着一个比男人还有更加沉重的灵魂，她的睿智、她的知性、她的沉着让她的灵魂是如此深沉而厚重。

　　只是，娜塔莉·波特曼喝酒之后的体温上升的是如此快，使得这片羽毛完全演变成为了热水袋，甚至烫伤了埃文·贝尔的双臂。

　　埃文·贝尔将小妮子放在了电影中妮娜的床铺上，只是看着这个充满粉红色的房间，埃文·贝尔不由就笑了起来，这和娜塔莉·波特曼实在是一点都不相符。然后拉起了被子，给娜塔莉·波特曼盖好，正当埃文·贝尔想要抽手的时候，娜塔莉·波特曼却是抓住了他的手，那滚烫的温度让埃文·贝尔不由哆嗦了一下。

　　“你怎么能这样！”娜塔莉·波特曼的话让埃文·贝尔目瞪口呆，如果别人听到了，还以为他在非礼她呢，而且娜塔莉·波特曼的话语又不是女性的那种娇嗔，还带着一些严肃的指控，更是容易让人误会。还好，此时房间里已经没有其他人了，否则就真是说不清楚了。

　　“你怎么能就这样不讲理地占据我所有思绪，让我变得不像我，我不想这样。”娜塔莉·波特曼的话语带着淡淡的纠结和愁绪，可以感受得出来，这就是娜塔莉·波特曼内心的纠结，只是在酒醉之后彷佛呢喃一般低语出来。

　　以前两个人在一起喝酒时，娜塔莉·波特曼总是会更加克制一些，所以埃文·贝尔也没有见过娜塔莉·波特曼真正酒醉之后的模样。看来平时很善于掩饰自己的娜塔莉·波特曼，在喝醉之后或多或少会将自己心底的想法吐露出来，算是酒后吐真言的最佳范例。

　　“但我就是这样了……”娜塔莉·波特曼的话语逐渐小了下去，然后嘀咕呢喃了一连串话语，就连只言片语的单词都听不到，更不要说完整的句子了，只能听到喉咙里的咕噜声，这样的娜塔莉·波特曼显得很是可爱，让埃文·贝尔忍俊不禁。

　　“我不后悔。”突然冒出来的一句话让埃文·贝尔的笑容僵硬在了嘴边，对于娜塔莉·波特曼内心的挣扎，埃文·贝尔虽然没有办法知道得一清二楚，但还是隐隐约约有一些线索的。

　　这段时间，他们两个在剧组里的相处，一直都是比较理智的。埃文·贝尔还以为这样的情况是最好的，因为他们两个之间要发展出超越朋友的关系，并不是那么容易的一件事。以前两个人即使是床伴，也依旧没有滋生出更多的情愫，相反还一直都是十分享受于这样的关系。而现在，埃文·贝尔的情感关系有了发展，他和娜塔莉·波特曼反而是结束了之前的关系，在很长一段时间内两个人都站在朋友的位置上没有变化。

　　但一直到这一刻，埃文·贝尔才意识到，娜塔莉·波特曼内心的挣扎远远比自己想象来得激烈，而且，她不后悔。埃文·贝尔胸口的情绪顿时就汹涌了起来，原来在不知不觉中，他和娜塔莉·波特曼也走到了现在这样的位置，虽然两个人都在极力逃避，但其实三月份奥斯卡颁奖典礼那个夜晚，两个人把话都摊开来说之后，情况就已经陷入了僵局。

　　要么是朋友，要么是恋人，没有中间的灰色地带，像以前那样的有性朋友更是不可能了。

　　埃文·贝尔长长叹了一口气，看着娜塔莉·波特曼露出了一抹苦笑，“你不是说过，不可能会喜欢我吗？那现在呢……”娜塔莉·波特曼呢喃了一句，似乎是在回复着埃文·贝尔的话语，但埃文·贝尔沉默了一下，却没有听清楚，娜塔莉·波特曼随后就又歪过了头，砸吧砸吧嘴，就再次沉默了。

　　娜塔莉·波特曼把脸庞靠在了埃文·贝尔的手指旁边，轻轻挪动了一下自己的脸颊，摩挲着埃文·贝尔的指尖，就好像向主人邀宠的宠物一般，看着像一只小醉猫一样的娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔嘴边地笑容不由自主地就再次勾勒起来。

　　埃文·贝尔一直以为自己对娜塔莉·波特曼更多是知己的情感，男女之间的感觉并不是那么浓厚的，主要因为他们两个实在是太像了，看着对方甚至有点是照镜子的感觉——当然实际情况没有那么夸张，但不可否认的是，两个人的个性特质、为人处世、生活态度，有很多地方都是十分相似而接近的。所以，两个人一直都像是知己一样相处，埃文·贝尔是这样认为地，娜塔莉·波特曼也是这样认为的。

　　只是不知道从哪一个瞬间开始，知己的情感就开始一点点地发生改变，那种一个眼神就能读懂对方的心情多出了一些心悸，那种相同话题之间迸发出来的火花多出了一些心动，在相处过程中，那一点点的悸动开始主动扩大，最终发酵成为了介于友情和爱情之间的混沌。所以两个人逐渐开始疏离，努力保持在朋友的位置上。

　　但爱情不是计算题，经过准确的计算得出一个答案，情感的发展永远是无法预知的，即使没有频繁的接触，即使没有进一步的交流，但是心动的情绪一旦开始，就好像是加速的火车，没有办法停止脚步。

　　从奥斯卡颁奖典礼的那次对话开始，再到“黑天鹅”拍摄时的化学反应，再到今天娜塔莉·波特曼的一句话狠狠击中，埃文·贝尔这才意识到，他和娜塔莉·波特曼之间其实已经不再是友情，而是爱情，他在不知不觉中，也已经爱上了娜塔莉·波特曼。

　　只是，爱上了，然后呢？这不是童话故事，相爱了就要在一起，然后面对各种各样的困难，最终幸福美满地生活在一起。埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼作为朋友，有十分愉快的相处经历，但如果作为爱人，却不见得是合适的，更何况安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利的存在，也让这段关系无法清晰地看到未来。

　　埃文·贝尔深深地看了娜塔莉·波特曼一眼，贴着娜塔莉·波特曼的右手拇指轻轻摩挲着，感受着娜塔莉·波特曼那熟悉的皮肤触感，此时带着龙舌兰的高温，显得有些烫手。

　　然后，埃文·贝尔将手轻轻地抽了回来，娜塔莉·波特曼低低呻吟了一声，挪动了两下脸颊，试图再去找寻那熟悉的触感，但埃文·贝尔却没有再把手掌伸过去，只是看着娜塔莉·波特曼像慵懒的猫咪一样探寻着，嘴角不由自主勾勒出一抹笑容。

　　埃文·贝尔就这样坐在床沿，久久地看着娜塔莉·波特曼，久久地。许久之后这才站了起来，转身离开了房间，将房间留给了娜塔莉·波特曼进行休息。

　　酒醉之后的娜塔莉·波特曼，什么也不知道，只是迷迷糊糊地沉睡着，这一觉，她就睡了一天一夜，足足三十六个小时，也使得整个“黑天鹅”剧组在告诉运转了半个月之后，非本意地得到了一天休息时间，停摆了下来。


第2285章 沉睡苏醒

　　娜塔莉·波特曼再次醒过来的时候，只觉得整个人都昏昏沉沉的，头疼的就好像有一个水泵在大脑里打桩一般，让她不由自主开始龇牙咧嘴，她根本不知道发生了什么，只觉得浑身的骨头都在咯吱咯吱作响，脑袋沉得几乎都要抬不起来了，而且也没有办法进行运转。

　　上帝，这到底发生了什么？

　　娜塔莉·波特曼醒过来之后，旁边就有人喜悦地扬声说到，“醒来了，娜塔莉醒来了。”这个声音让娜塔莉·波特曼只觉得有一口大钟在耳边晃悠，眼前顿时就发黑，她根本不知道旁边坐了多少个人，更不要说旁边到底是谁在嚷嚷了。

　　娜塔莉·波特曼轻轻揉着自己的太阳穴，抽疼得厉害，此时房间里悉悉索索的声音顿时多了起来，明显是有人开始进入房间了，然后娜塔莉·波特曼就听到了一个女人的声音暖暖地传了过来，“怎么样，感觉还好吗？”

　　娜塔莉·波特曼稍微分析了一下，这应该是梅丽尔·斯特里普，由于梅丽尔·斯特里普现实生活里就是一位母亲，而且在“黑天鹅”里饰演的也是娜塔莉·波特曼的母亲，所以她的声音就带着母亲特有的温暖。

　　“头疼。”娜塔莉·波特曼低声说到，现在她就连说话都觉得脑袋疼得厉害，“但，发生了什么？”显然娜塔莉·波特曼还是没有弄明白怎么回事。

　　“不记得了？昨天你喝了一整瓶的龙舌兰。”梅丽尔·斯特里普的声音让娜塔莉·波特曼感觉稍微好了一些，但是这个回答却让娜塔莉·波特曼愣住了。

　　脑海里的回忆开始逐渐清晰起来，娜塔莉·波特曼想到了昨天发生的一切，顿时就哀嚎了起来，“哦，上帝……”娜塔莉·波特曼平时并不是一个贪杯的人，但是昨天却因为一场戏的尴尬而狂灌自己酒，这实在是太不正常了。

　　娜塔莉·波特曼的脑海里浮现出了埃文·贝尔的身影，她知道，自己会一不小心把整瓶酒都喝了下去，估计还是有埃文·贝尔的缘故，这次拍摄“黑天鹅”的过程中，她和埃文·贝尔之间迸发的火花总是让她无法分辨电影和现实，情绪的涌动实在是有些不正常。但此时，娜塔莉·波特曼还是把脑海里关于埃文·贝尔的部分都摒除了出去，因为现在本来就头疼，想起埃文·贝尔就更加疼了，一抽一抽的。

　　缓缓地睁开眼睛，娜塔莉·波特曼的视线里逐渐开始被妮娜房间的摆设所充斥，站在房间里的人其实并不多，前后也就五六个人而已，但娜塔莉·波特曼却发现：没有埃文·贝尔。

　　真是可笑，明明对于周围发生的一切都不太明白，脑袋也是一团浆糊，但偏偏却能够一下就发现埃文·贝尔不在房间里。娜塔莉·波特曼觉得实在很是荒谬，她什么时候也开始变得这样小女人了？

　　“你现在感觉还好吗？站起来稍微放松一下，去洗一个热水澡。”梅丽尔·斯特里普关心地询问到，原本娜塔莉·波特曼是为了拍摄和米拉·库妮丝的激情戏而喝酒的，现在却又回到了原点，脑袋还是清醒的，可是戏依旧没有开始。但现在也不能操之过急，看娜塔莉·波特曼足足睡了三十六个小时就可以得知，那一瓶龙舌兰的影响十分深远，所以当务之急是让娜塔莉·波特曼恢复到正常状态，拍戏的事反而不着急了。

　　这时候，房间里又进来了一个人，娜塔莉·波特曼格外缓慢地抬起了头，可依旧不是埃文·贝尔，是米拉·库妮丝，她手里端着一个杯子，对着娜塔莉·波特曼露出了一个灿烂的笑容，“你终于醒了，真的是睡了够久。”米拉·库妮丝然后就在床沿坐了下来，将手里的杯子递给了娜塔莉·波特曼，“蜂蜜水，埃文说这个能够解酒，他亲手去泡了一杯，水温也很合适，你先喝一点暖暖胃吧。”

　　娜塔莉·波特曼看着米拉·库妮丝手中的杯子，这是埃文·贝尔亲手为她泡的，虽然他没有亲自现身，但还是用这种方式表达了自己的关心。娜塔莉·波特曼只觉得嘴角不由自主抽了抽，似乎是想要勾勒出一个弧度。

　　其实埃文·贝尔这种细心的温柔，娜塔莉·波特曼早就体会过了，比如说埃文·贝尔始终都记得娜塔莉·波特曼是吃素的，这种细节方面所带来的感动，一直都是存在的。但是今天再次感受到，娜塔莉·波特曼虽然说不上感动，但却有一种全新的体验，让她糟糕的头疼现在都有了不少的缓解。

　　接过米拉·库妮丝手里的杯子，娜塔莉·波特曼可以感受到玻璃杯子上传来的淡淡温度，温暖却不烫手，还有着蜂蜜甜甜的香气，让她不由自主就勾勒起一个小小的弧度。喝了一小口，水温十分合适，而且甜度也不会太夸张，顺着喉咙滑入胃里，感觉十分舒服，让整个胃部都变得暖烘烘的，原本因为宿醉而变得翻天覆地的胃部逐渐开始平复了下来，感觉十分舒坦。娜塔莉·波特曼第一次知道，原来只不过一杯蜂蜜水却会让自己有露出笑容的想法，这实在是一件很稀奇的事。

　　“我睡了多久？”娜塔莉·波特曼此时这才想起了这件事，现在房间的窗帘是拉起来的，所以她也无从得知现在到底是几点。

　　“一天半。”米拉·库妮丝一脸惊奇地说到，显然对于娜塔莉·波特曼这一次的状态觉得实在是有些不可思议，“你昨天居然把整瓶酒都喝下去了，真的是太大胆了，把我们整个剧组都吓坏了。埃文还专门找了医生过来看看你的情况，他也担心得不得了，如果让记者知道，我们剧组的女主角因为喝酒睡了一天半，那可是要热闹了。”

　　娜塔莉·波特曼也被吓到了，自己居然睡了一天半，“那拍摄呢？”这一点，娜塔莉·波特曼也和埃文·贝尔有着纯天然的相同点，敬业程度首屈一指。

　　梅丽尔·斯特里普在旁边就笑了出来，翻了一个白眼，“你先休息好再说吧。”

　　米拉·库妮丝也露出了笑容，“你是女主角，拍摄自然是停摆了。不过不着急，你的身体还是最重要，等你调整好之后，再说。”

　　这一点娜塔莉·波特曼自然是知道的，她现在如果没有调整好状态就强制性上阵，那拍摄出来的效果肯定也不会好，反而是容易耽误拍摄进程。娜塔莉·波特曼深呼吸了一下，点头表示了自己了解情况，“我要去沐浴一下。”她现在感觉浑身上下都酸痛不已，肯定要洗一个热水澡才行。

　　娜塔莉·波特曼从房间里走出来的时候，就在外面的空地上看到了正在晒太阳的埃文·贝尔，此时埃文·贝尔手里拿着一本书，正在背对着太阳阅读着，他还时不时摇晃着自己的左脚，显得很是悠闲。

　　察觉到有人出来了，埃文·贝尔抬起头，接触到娜塔莉·波特曼那带着一些迷茫的眼神，露出了一抹笑容，“醒了？”就好像什么事也没有发生一般，表情还带着一种迷人的温暖。

　　娜塔莉·波特曼点了点头，也笑了笑，“睡得太久了。”

　　“快去沐浴一下吧，舒展一下身体。”埃文·贝尔微笑着说到。那抹笑容在阳光之下耀眼得让娜塔莉·波特曼有些晃神，虽然娜塔莉·波特曼一直都知道埃文·贝尔很有魅力，但此时此地像是被迷惑了一般定在原地，却是不常见的。

　　娜塔莉·波特曼的脚步定在原地停顿了一下，但很快就回过神来，点了点头，垂下眼帘，掩饰着自己刚才的走神，然后迈开了脚步朝着自己的拖车走了过去。

　　经过埃文·贝尔的时候，娜塔莉·波特曼的脚步又有些迟缓，她和埃文·贝尔两个人的视线有一瞬间的交汇，眼神里的波动在阳光被彻底暴露出来，但最终谁也没有说什么，娜塔莉·波特曼再次迈开了脚步，错身离开。

　　“黑天鹅”剧组因为这一个小意外，拍摄有了短暂的停顿，但之后重新投入拍摄，又恢复了正常秩序，彷佛什么事也没有发生过一般，只是娜塔莉·波特曼的醉酒事件成为了大家口中的一件笑谈——为了演戏豁出一切将自己奉献给酒精，这实在是让人哭笑不得，就连娜塔莉·波特曼自己也很有娱乐精神加入了大家调侃的行列。

　　六月初“黑天鹅”剧组顺利开拍，引起了各界人士的强烈关注，因为这才是埃文·贝尔自“在云端”之后再次开拍的电影作品，而埃文·贝尔又邀请了梅丽尔·斯特里普、娜塔莉·波特曼联手合作，自然是话题满满。

　　但与此同时，北美2010年暑期档的激烈竞争还是引人侧目，动画作品的大混战之后，北美又迎来了全年最备受期待的一次战斗，堪称是华山论剑的一场决斗，对战双方分别是来自迪士尼的“加勒比海盗4”和十一工作室、华纳兄弟联手奉献的“盗梦空间”，瞬间引爆了所有话题！


第2286章 华山论剑

　　2010年的暑期档，引发无差别热议的焦点，准确而言有两个，第一个就是皮克斯对阵梦工厂对阵迪士尼的动画大战，最终以皮克斯的强势胜出告终，但是迪士尼和梦工厂的复苏也引发了所有人对未来动画市场的期待；第二个就是“加勒比海盗4”和“盗梦空间”的正面对决了。

　　“盗梦空间”在去年立项的时候，就已经让媒体差点发生肢体冲突了，火爆程度几乎让整个北美地区的媒体记者们都失去了理智。

　　这部作品首先是来自于十一工作室和华纳兄弟的联手，投资一亿六千万，这也是十一工作室成立以来第一部账面成本超过一亿美元门槛的真人电影——皮克斯的动画作品不算，这也可以认为是十一工作室正式向下一阶段进军的信号。

　　一直在独立电影领域稳扎稳打的十一工作室，在此之前最高的投资不过是“香水”的六千万美元而已，大部分作品的成本都控制在三千万以下。但即使如此，十一工作室还是取得了让全世界都侧目的傲人成就。现在，十一工作室也开启了大投资大制作模式，且不说创造“阿凡达”、“泰坦尼克号”式的票房奇迹，但只要是“钢铁侠”、“黑暗骑士”这样票房级别的作品，就足以标志着十一工作室竞争力再上一个台阶了。

　　其次“盗梦空间”来自于埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的第三次联手，这次更进一步，两个人联合执导、联手编剧，在演员阵容上也囊括了埃文·贝尔、艾伦·佩姬、玛丽昂·歌迪亚、迈克尔·凯恩、约瑟夫·高登·莱维特、渡边谦、汤姆·伯兰吉尔、皮特·波斯尔思韦特等八位奥斯卡演技提名入围者，比起“十一罗汉”、“情人节”这样的群星云集电影也是毫不逊色。

　　所以，“盗梦空间”可以说是毫不费力地就成为了2010年暑期档最受期待的作品，特别是“黑暗骑士”在2008年暑假创造了票房奇迹之后，虽然2009年的“阿凡达”随后就又创新了历史，但这一次埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的联手确实是备受瞩目。

　　在年初的多项专家预测、观众投票之中，“盗梦空间”都是最受期待作品的第一名，同时也是2010年年终票房冠军的最有力竞争者。

　　至于“加勒比海盗4”，就更是话题暴风雨的中心了。

　　不久之前，索尼哥伦比亚影业正式宣布，托比·马奎尔将退出“蜘蛛侠”系列的拍摄，官方理由是托比·马奎尔的年龄太大，不再适合出演彼得·帕克这个角色，但圈内人都知道，索尼哥伦比亚影业和托比·马奎尔彼此都有怨念，完全可以说是不欢而散，被迫结束了“蜘蛛侠”系列的。

　　随后，圈内就在流传着索尼哥伦比亚影业将重新启动“蜘蛛侠”系列，不过不是拍摄“蜘蛛侠4”，而是重新选角、重新创作故事，回到彼得·帕克变成蜘蛛侠开始的故事，重新拍摄，这就等于是把“蜘蛛侠”系列全部推翻重头开始了。

　　“蜘蛛侠”系列的续集是以全新的面貌重新出发，这样的方式虽然新任蜘蛛侠会遭遇到与托比·马奎尔相比较的压力，但故事也是重新开始，所以反而有助于重新塑造出一个新的蜘蛛侠，倒不失为一个不错的主意。

　　同样的事情也发生在创造无数话题佳绩的“谍影重重”系列身上，马特·达蒙和编剧托尼·吉尔罗伊完全闹翻了，甚至在媒体面前公开破口大骂，但是近况越来越糟糕的环球影业又如何愿意放弃这个挣钱的系列呢？

　　所以环球影业也在悄然之间重启了“谍影重重”系列，被暂时命名为“谍影重重4”的故事，却是一个全新的故事，前三部的主角杰森·伯恩不再出现，虽然名字是第四部，但却不是重拍，也不是续拍或者前传，而是会有一个全新的英雄，开启全新篇章，是一个独立的计划。

　　换而言之，“谍影重重4”其实就是借着该系列的名字和模式，全部推翻重建。这样的方式，其实就只是借鉴之前三部曲成功的模式，将人物和故事全部都更换过后站在更高的新起点上再次出发，虽然第四部的成品质量会被大家拿来与前三部相比较，但绝对是一个明智的选择。

　　由此可见，其实在金钱至上的好莱坞，续集是没有人愿意放弃的，但是让一个系列继续生存下去的方法有很多，即使是更换演员、更换导演、更换剧本，都有办法延续下来。“加勒比海盗”系列自然也是如此。

　　其实在埃文·贝尔看来，“加勒比海盗”系列要拍摄第四部，完全可以借鉴“谍影重重”系列的做法，全新设立一个海盗船长，重新打开局面，至于“蜘蛛侠”系列的做法有着漫画的特殊性，不值得借鉴。

　　但迪士尼和杰瑞·布鲁克海默却没有做出这样的选择，在经历了埃文·贝尔退出、项目几乎无法启动、艰难重新选角之后，“加勒比海盗4”的场外爆点达到了全新的高点，由佩恩·莱切接替埃文·贝尔继续出演杰克·斯派洛船长，同时还找来了雅各布·提波、佩内洛普·克鲁兹出演全新的角色，顿时让“加勒比海盗4”成为了议论焦点。

　　杰克·斯派洛船长完全可以说是依靠埃文·贝尔的人格魅力赢得了万千粉丝，否则想象另外一名演员捏着兰花指、垫着猫步、画着烟熏妆、镶着金牙在大屏幕上兴风作浪，这实在是很难让人接受的一件事。但现在，“加勒比海盗”系列还在继续，埃文·贝尔却不在了，取而代之的是一个名不见经传的百老汇演员，这刹那间就让咒骂声铺天盖地倾泻了下来，几乎要让迪士尼无力招架。

　　“加勒比海盗4”抛弃了埃文·贝尔、奥兰多·布鲁姆、凯拉·奈特莉的铁三角，仅仅只保留了杰弗里·拉什，然后启用全新的演员阵容试图延续杰克·斯派洛船长的冒险故事，这被超过百分之八十的媒体誉为“愚蠢的决定”。这个系列对埃文·贝尔的依赖程度实在太严重，如果第四部学习“谍影重重4”还有一线生机，但却偏偏要把核心角色保留了下来，这让人对其前景无法正视。

　　六月二十日，忧郁心境正式宣布解散，作为一直在乐坛里驰骋近十年的偶像乐队，这已经十分难得了，所以并没有引起太大的波澜。但前任忧郁心境的鼓手雅各布·提波出演“加勒比海盗4”，而人们发现佩恩·莱切、佩内洛普·克鲁兹和埃文·贝尔之间都有那么一些不得不说的二三事，于是事情就变得有趣起来了。

　　一方面迪士尼、杰瑞·布鲁克海默现在和十一工作室、和埃文·贝尔的关系都在缓和之中；但另外一方面“加勒比海盗4”却达成了复仇者联盟，似乎要向埃文·贝尔证明：地球少了你也一样转！

　　这种猜测在暑期档档期定下来之后，就越发喧嚣起来，“盗梦空间”于七月九日上映，而一周之后，“加勒比海盗4”则于七月十六日上映，两者一前一后粉墨登场，将会在票房上展开直接竞争，刹那间，华山论剑的格局就形成了！

　　虽然从客观来说，“加勒比海盗4”选择七月第三周也是情有可原的，因为第四周有“特工绍特”，再之后有“魔法师的学徒”、“猫狗大战2”和“笨人晚宴”，没有一个是软柿子，而进入八月份之后，整个电影市场都已经逐渐疲软，要在争夺票房就没有那么容易了。

　　所以，瞻前顾后之后，特别是“魔法师的学徒”也是迪士尼的作品，如果选择七月第四周的话，迪士尼自己内部的作品就会互相抢票房，“加勒比海盗4”选择七月第三周这个空档，也是深思熟虑之后不得已而为之的一个结果，总不能提前一周和“盗梦空间”死磕，两亿美元的投资不是这样打水漂的。

　　即使如此，但“盗梦空间”七月第二周、“加勒比海盗4”七月第三周上映的格局还是不可避免地形成了，这种正面碰撞让人想起了去年“变形金刚2”、“哈利·波特与混血王子”的情形，还有前年“钢铁侠”、“夺宝奇兵4”一前一后的局面，这种足以刺激无数肾上腺素的强强对撞，本身就足以让人热血沸腾了。更不要说“加勒比海盗4”和埃文·贝尔之间那些不得不说的故事，也使得这一场对决更加具有特别的意义。

　　被冠上了“复仇者联盟”的“加勒比海盗4”，同时还肩负着迪士尼和杰瑞·布鲁克海默的殷切期望，得到照明娱乐的帮助之后恢复元气的迪士尼动画部门，现在急需要一场实打实的胜利，向埃文·贝尔和十一工作室展示他们的力量，这也会让迪士尼未来在与十一工作室的交锋之中增加更多的底气，而积聚了各种各样特殊意义的“加勒比海盗4”无疑是最为特别的一个选择。

　　那么，这一次的华山论剑，笑到最后的人会是谁呢？


第2287章 全球同步

　　七月八日周四，这对于全球各地的影迷来说，都是一个翘首以盼的日子，因为今天“盗梦空间”即将在全球范围举行首映，其实“盗梦空间”的同步首映是从七月九日零点开始的，在全球十六个国家地区同步首映，不过在同步首映之前还有一个首映仪式，会率先播放一场，让忠实的影迷们先睹为快，于是，这个首映仪式也就成为了狂欢的舞台。

　　纽约当地时间晚上六点，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰两个人再次走上了红地毯，将时代广场的喧闹推向了全新的高峰，准确而言，这一幕通过大屏幕向全球包括英国、德国、法国、意大利、西班牙、日本、巴西、南非、澳大利亚等十六个国家地区同步直播，引发了全球五大洲各个角落统一的欢呼。

　　今天“盗梦空间”的首映式是由十一工作室一手策划的，十六个国家地区的首映式现场全部都有截然不同的背景设置，分别是“盗梦空间”里的十六个场景，比如说纽约这里就是布鲁克林大桥的模样，还有一辆面包车挂在桥梁边上摇摇欲坠，这样栩栩如生的场景设置可以让粉丝们寻找预告片里的蛛丝马迹，在电影首映式拉开帷幕之前就引发了全球各地粉丝们的热议。

　　更为神奇的是，每一座城市的场景都会通过现场的摄像机捕捉，投放到首映式现场的大屏幕上，也就是说，只要粉丝愿意，就可以通过大屏幕看到其他十五个现场的模样，包括场景设置，所有人都在乐此不疲地讨论着这些场景到底在预告片的哪里见过。而更多的人却是将这些场景都拍摄下来，在脸书或者推特上传之后，留作记录，等观看完电影之后，再慢慢进行研究。

　　不得不说，十一工作室又再次沿袭了埃文·贝尔这与众不同的宣传手法，用最直接最生动的方式让每一位粉丝都参与到电影之中来，这也使得首映式从一开始就热闹非凡，等到演员们出席时，现场的高潮更是一个接着一个，让人赞叹不已。

　　埃文·贝尔今天并不是最后出现的，他在红地毯进行到一半时就出现了，这刹那间就点燃了全场的热情，人们原本还以为埃文·贝尔又会再一次缺席首映仪式，但幸运的是，正在拍摄的“黑天鹅”就在纽约进行工作，所以埃文·贝尔晚上专门抽出时间来参加了全球首映仪式，这对于世界各地的影迷来说，都是千载难逢的机会。

　　据不完全统计，“盗梦空间”在全球十六个国家地区的首映仪式一共动员了七万人，如此壮观的场面确实是让人叹为观止。今天压轴出场的是莱昂纳多·迪卡普里奥，他还携带了自己的女伴吉赛尔·邦辰，当记者们看到吉赛尔·邦辰右手食指上的钻戒时，顿时都沸腾了，比看到埃文·贝尔还兴奋三分。

　　最后作为大轴出场的，则是前面已经抵达现场的两位导演，再次携手走上了红地毯，将全球各地七万名影迷们的热情完完全全释放了出来。

　　今天埃文·贝尔的穿着并不是那么严肃，天蓝底色白色领子的休闲衬衫，宝蓝色的西装短裤，搭配了一件浅蓝色的夹克式西装，最后搭配一双黑色雕花牛津鞋，夏季的短裤选择并没有太过随意，反而将英伦学院风格淋漓尽致地体现了出来，休闲典雅却又不失雅致的绅士风范，确实是红地毯上最亮眼的一抹色彩。

　　相对而言，身边的克里斯托弗·诺兰就显得拘谨许多了，白色衬衫黑色西装搭配海军蓝格纹领带，中规中矩，特别是与埃文·贝尔一对比，整个差异感觉就更加明显了。但克里斯托弗·诺兰的身上就是有一种淡雅的书卷气，搭配温和的微笑，一样是闪光灯的焦点。

　　两位顶尖大导演的联手出场，让人们所有的理智都被这盛夏傍晚残留在空气里的炙热摧毁，肆无忌惮地释放出来，那种疯狂的呐喊从世界各地响起来，然后通过现场直播的摄像机连成一片，让现场的场景设置、摄像机都开始微微颤抖，那种铺天盖地的气势实在是有着气吞山河的绝对霸气。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰互相看了对方一眼，此时在这样的环境之中即使大喊大叫也听不清楚对方说什么，耳膜上传来的震动实在是让人有些招架不住，甚至隐隐出现耳鸣的现象，但是这种迎面扑来的震撼却是电影人最希望看到的场面，因为这对于首映式来说无疑是开门红的好兆头。

　　待两个人走到了红地毯的尽头，这种山呼海啸的尖叫和呐喊也依旧没有停止，因为所有主创人员都集体出现在了展示背板前，一起朝着世界各地的影迷挥手打招呼，这也让现场的气温迅速飙高，直逼破表的程度。不远处哈德逊河上映射得漫天红霞也在这激昂的欢呼声中熊熊燃烧，将整个纽约城都点燃起来，引爆了2010年夏天来临之后最为火爆的时刻。

　　即使在南半球的巴西、澳大利亚、南非等地，也可以清晰感受到那连成一片的炙热，冰天雪地的寒冬都被消散殆尽，浑身上下的汗水都被蒸发成为水汽，将首映式现场渲染的烟雾缭绕。

　　肩负起今天主持众人的艾伦·德杰尼勒斯，足足花费了十五分钟这才让影迷们顿时恢复了冷静，这使得她能够将首映式的掌控权接过来。值得一提的是，艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀“艾伦秀”现在是由华纳兄弟制作，由CBS电视台播出，所以选择她来担任今天首映式的主持人，显然也是经过深思熟虑之后的结果。

　　“哇哦，大家好，欢迎来到‘盗梦空间’的首映式现场。”艾伦·德杰尼勒斯拿着话筒熟练地打着招呼，“呃，我想想，你好，你好，你好……”这里艾伦·德杰尼勒斯分别使用了英语、法语、德语、日语进行问候，但随后她就停了下来，“等等，我实在不知道西班牙语的问候要怎么说，埃文，你可以帮助我吗？”

　　显然，艾伦·德杰尼勒斯是故意的，她就是想要把话题带到埃文·贝尔的身上，此时刚刚结束了红地毯的埃文·贝尔正在侧头和克里斯托弗·诺兰说着什么，却突然被艾伦·德杰尼勒斯打断了，埃文·贝尔一脸茫然地看了过来，“什么？”这一个反应顿时让看着这一幕直播的所有影迷都哈哈大笑起来，因为埃文·贝尔的回答赫然就是西班牙语。

　　艾伦·德杰尼勒斯得到了自己想要的反应，露出了满意的笑容，“此时此刻，全球有十六个国家地区在收看我们直播的首映式，这对于我来说实在是一个严峻的考验，我一直在担心我的口音是否有很严重的问题，很多人可能有些听力问题，奥斯卡就证明过这一点了。”艾伦·德杰尼勒斯的自我调侃显然是在说她主持的那一场奥斯卡颁奖典礼收视率不高，这让不少人都笑了起来，“不过还好，今天我不是主角，埃文，克里斯，你们作为代表，向所有出席首映式的观众打一个招呼吧。”

　　克里斯托弗·诺兰根本就没有接话筒的打算，他微笑地就看向了埃文·贝尔，如果是平时，他作为导演肯定是要肩负这个重任的，但这一次埃文·贝尔是联合导演，所以他就没有这份负担了。

　　埃文·贝尔也没有推让，拿起话筒就微笑地说到，“嘿，大家好，我是埃文·贝尔，感谢大家来到‘盗梦空间’的首映式现场，希望大家能够享受这个夜晚、享受电影所带来的乐趣。不过我必须强调，这不是一部很好理解的电影，请大家看得时候认真仔细一些，当然，如果你们走神了，我绝对欢迎你们第二次甚至第三次进入电影院再次观看。”

　　埃文·贝尔游刃有余的小幽默让所有人都轻笑出了声，随后埃文·贝尔又用德语、法语、西班牙语和所有观众打了招呼，由于今天同步首映的国家地区没有中国——该死的广电总局，所以埃文·贝尔也就没有秀中文的机会了。

　　“糟糕。我的工作似乎都被埃文做完了，我如果现在离场的话，还可以算我到场了吗？”艾伦·德杰尼勒斯重新接管了主持棒之后，第一句话就让不少人哈哈大笑起来，“我想我还是得询问一个问题才行，否则酬劳的问题会很困难。”艾伦·德杰尼勒斯自顾自地说到，让人忍俊不禁，“这样吧，你们说说自己对这部电影的看法，又或者说到底有什么看点值得观众走进电影院？”

　　埃文·贝尔原本没有打算第一个说话的，但结果站成一片的演员刹那间全部都把视线朝埃文·贝尔集中了过来，埃文·贝尔诧异地指了指自己的鼻子，“我第一个？”然后所有人都十分有默契地点了点头，埃文·贝尔只能是无奈地点了点头，“好吧，我想，最值得观众们走进电影院的看点不就在这里吗？我们！”埃文·贝尔指了指自己左手边和右手边的演员阵容，然后露出一抹“不算什么”的表情。

　　刹那间，如此简单的一句话就再次引爆了所有影迷们的热情，现场的尖叫声一浪高过一浪。


第2288章 盛大登场

　　“盗梦空间”这样的鸿篇巨著，首映式本来就是话题多多，细数那么多顶尖大牌，每个人两个问题，首映式就过去半个小时了，如果再加上全球十六个国家地区都要和粉丝进行简短的举动，一个小时又过去了，所以这样的首映式绝对是热闹非凡，笑声不断，没有冷场时间。

　　今天的首映式预定是两个小时结束，六点开始，八点结束，八点半开始全球同步首映，播放完一场之后，距离午夜零点也没有剩下多少时间了，就可以为全球正式首映倒计时。所以，在首映式最后的半个小时时间里，是记者们专属的提问环节，他们可以尽情地抛出所有问题，为“盗梦空间”影评出来之前的第一波报道寻求素材。

　　毫无疑问的是，今天现场抢走所有人风头的不是埃文·贝尔，而是吉赛尔·邦辰手上的钻戒。众所周知，莱昂纳多·迪卡普里奥是好莱坞花花公子之中最有名的一位，即使他处于一段稳定的感情关系之中，花边新闻也是源源不绝，而莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的分分合合更是圈内著名的肥皂剧。

　　曾经有许多次，媒体都认为莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰已经彻底没有未来了，准确来说其实从一开始媒体就不看好这段感情，但这一路跌跌撞撞的，居然就来到了今天，如果不是看到吉赛尔·邦辰的钻戒，记者们过去两三年时间内几乎都忘记了这对情侣，还以为他们早就分手了。但现在那一枚闪耀的钻戒却提醒着记者们：他们不仅没有分手，而且还订婚了！

　　虽然在好莱坞结婚之后离婚的都数不胜数，更不要说订婚了，莱昂纳多·迪卡普里奥之前也向吉赛尔·邦辰求婚过一次，但这次却不一样，这次是吉赛尔·邦辰带着钻戒出现在了正式场合，而且两个人还是一副甜蜜的模样，这绝对是破天荒的、前所未有的。

　　记者们这才反应过来，莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰居然已经在一起十年了！十年，人生有多少个十年呢？人们以前还感叹汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼那段金童玉女的婚姻，但两个人坚持了十年之后还是走到了尽头，更不要说那些闪婚闪离的了，而莱昂纳多·迪卡普里奥这位花花公子和吉赛尔·邦辰相守了十年之后，居然决定走入结婚殿堂，这实在是太过劲爆太有冲击力了，就连埃文·贝尔都被靠边站了。

　　“是的，我的确是向吉赛尔求婚了。”莱昂纳多·迪卡普里奥听到了记者的提问，没有任何回避的打算，他们今天决定来首映式现场就已经预料到这种场面了，所以也没有必要回避了，“幸运的是，她给我了肯定的回答。”莱昂纳多·迪卡普里奥没有回头，但却可以感受到吉赛尔·邦辰停留在自己脸颊上的视线，这是只属于他一个人的温柔，十年了，始终都没有改变过。

　　“我想，很多时候我们总是要经历过许多事才会明白，什么事什么人对我们来说才是最重要的。还好，我明白的不算晚。”莱昂纳多·迪卡普里奥脸上带着淡淡的笑容，并不张扬，但却透露着幸福，这样的模样让记者们都有些愕然，这还是他们认识的那个花花公子吗？

　　人还是一样的人，脸孔因为岁月而留下了痕迹，同样的，心灵也因为岁月而留下了痕迹。此时的莱昂纳多·迪卡普里奥不再是当年那风流倜傥的帅公子了，嘴角的笑容不再潇洒，而多了一分温暖。很难想象，也许这抹温暖将只为吉赛尔·邦辰绽放。且不说未来会发生什么事都尚未可知，但是在这一刻，记者们却愿意相信，莱昂纳多·迪卡普里奥是真的准备在吉赛尔·邦辰的港湾里停泊了。

　　其实莱昂纳多·迪卡普里奥向吉赛尔·邦辰求婚已经是一个月前的事了，之前有媒体就隐隐约约猜测过，因为狗仔队曾经拍摄到过吉赛尔·邦辰出行的照片，右手食指上的戒指引起过猜测，但由于拍摄角度的问题所以无法看得真切，导致这种猜测一直都没有真正流行起来。所以，非本意的，一直等到今天才彻底被公布于众。可以想象，“盗梦空间”首映之后，关于莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的订婚消息肯定会成为各大报刊杂志的瞩目焦点。

　　记者们显然想要继续挖掘更多的消息，但莱昂纳多·迪卡普里奥却没有给他们更多的机会，“今天的核心焦点是电影、是埃文，关于我的私人生活就不要再继续讨论了吧。”

　　站在旁边的埃文·贝尔立刻就连连摆手，“我一点都不介意，你们有什么问题尽管朝里奥提出来，只要大家在报道的时候，不要做一个备注，里奥是在出席‘盗梦空间’首映式时接受这些采访的，这就足够了。”

　　埃文·贝尔的话顿时让整个剧组的成员都笑了起来，记者们更是忍俊不禁，不过记者们的注意力的确是被转移到了埃文·贝尔的身上，毕竟关于莱昂纳多·迪卡普里奥订婚的事确实没有那么多值得讨论的部分。

　　“埃文，下一周‘加勒比海盗4’就要上映了，对此你有什么关注吗？”这名记者的提问一出来，现场顿时就变得安静了下来，在“盗梦空间”的首映式上直接问出“加勒比海盗4”的问题，这可实在是太大胆了。

　　不过看埃文·贝尔的表情，却是一点都不介意的模样，“哦，别人我不知道，但我肯定会走进电影院去观看的，希望这是一部精彩的作品。”记者们都流露出不相信的表情，认为埃文·贝尔这完全就是在说客套话，但埃文·贝尔这说的绝对是真心话。

　　其实关于媒体把“加勒比海盗4”称为“复仇者联盟”的事，埃文·贝尔是听说过的，上次还有记者专门为这件事去“黑天鹅”剧组询问了泰迪·贝尔，成为了剧组的一个笑谈。但埃文·贝尔也就仅仅是当做笑话来听而已，他和“加勒比海盗4”剧组又没有沾亲带故，何苦要念念不忘呢。

　　“那对于佩恩·莱切所饰演的杰克·斯派洛船长，你有什么看法呢？”记者还是不依不饶，想要再刺激刺激。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，露出了一抹真诚的笑容，“我祝他好运。”这句话听在记者耳朵里，却是意味深长，这句话可以从正面理解，但也可以从负面来理解成为讽刺的意味，顿时让记者们打了鸡血一般兴奋起来。

　　“那雅各布·提波呢？”立刻就有记者接过了话头，显然是兴奋了。比起佩恩·莱切来说，雅各布·提波和埃文·贝尔之间那段陈年旧事显然更加有讨论价值。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，不怒反笑，“我倒是希望他能够在‘盗梦空间’有出演，可惜……”这句话顿时让旁边的约瑟夫·高登·莱维特哈哈大笑起来，在这种笑声之中，记者们的表情都有些讪讪然，埃文·贝尔这种无形的刀子总是让记者们无法招架。

　　不过今天埃文·贝尔心情显然不错，并没有穷追猛打的打算，而是接着说到，“关于‘盗梦空间’电影本身，你们就没有更多的问题了吗？这可是让我太失望了，这对于电影宣传来说不是一个好的开始。”

　　埃文·贝尔脸上那形象的失望表情，让观看着采访实录的影迷们都哄笑了起来，记者们知道要继续在花边新闻上捕捉爆点已经很困难了。不过现在获取的信息已经足够了，不仅有莱昂纳多·迪卡普里奥和吉赛尔·邦辰的订婚，而且关于埃文·贝尔和“加勒比海盗4”的信息虽然不多，但也已经足够了，足够记者们自由发挥出更多的内容了。

　　随后记者们果然将自己的焦点都放在了“盗梦空间”身上，第一个问题就锁定在了埃文·贝尔和玛丽昂·歌迪亚的合作上，埃文·贝尔挑了挑眉，一副庆幸的表情，“还好没有再次说绯闻的事，否则玛丽昂可是要生气的。”众所周知，玛丽昂·歌迪亚有一段很幸福美满的婚姻，几乎可以说是绯闻绝缘体。

　　“哈哈哈哈。”玛丽昂·歌迪亚第一个就放声大笑起来，埃文·贝尔的这种幽默确实是让人心情愉悦。就连被调侃到只懂挖掘绯闻的记者们也是忍俊不禁。

　　当话题回到正轨上，记者采访环节的氛围显然是轻松了不少，各种各样关于电影的问题顿时层出不穷，让场面热闹不已。

　　“盗梦空间”在全球十六个国家地区举行的同步首映，吸引到了七万名观众的亲自参与，而各个地区的记者更是达到了惊人的两百三十名，几乎涵盖了各个国家各个地区的新闻媒体，等电影首映结束之后，新闻报道肯定是铺天盖地，为“盗梦空间”的宣传造势营造出一个最为强盛的局面。

　　单纯从这一点来看，“盗梦空间”以一种傲视群雄的强大姿态登陆了今年的暑期档，毫无疑问是今年所有媒体所有专家最看好的顶尖话题之作。


第2289章 盗梦空间

　　由于“盗梦空间”是华纳兄弟和十一工作室合作的作品，所以片头率先出现了华纳兄弟的标志，随后再播放了十一工作室那经典的木偶片头，这让人们有一种耳目一新的感觉，电影院里甚至有人开始调侃说，是不是未来出现这种情况的可能性越来越多，而且说不定未来的某一天领衔的还是十一工作室，这确实是让人值得期待。

　　十一工作室的标志在一片惊涛骇浪之中消失了，然后就是一片海啸轰鸣带着观众走入了一个神秘的世界。

　　浑身是伤的埃文·贝尔出现在了画面上，爬在沙滩上，被海水不断冲刷着，他抬起头，就看到了不远的沙滩上有两个孩子正在玩沙子，但他很快就疲倦地重新躺下了脑袋。转眼间，两个孩子都不见了，出现了一名士兵用枪指着埃文·贝尔，然后对着不远处另外一名拿着枪的士兵说了一堆日语。

　　画面一转，一个华丽的日本宫殿里，一位白发苍苍的老者坐在宴会桌前，士兵报告了刚才的情况，表示在男人的身上只搜出来了一把枪和一个小巧的陀螺，然后士兵就把埃文·贝尔拖着带进了宫殿，坐到了那个老者的面前。

　　埃文·贝尔爬在一个盆子面前像小狗进食一般扒着饭，坐在对面的老人突然就开口说到，“你是来杀我的吗？”然后老人也不等埃文·贝尔的回应，拿起了自己面前的那个小巧陀螺，“我知道这是什么。”一边说着他一边开始在桌面上旋转起了陀螺，看着那飞快旋转地陀螺有些出神，“很多年以前，我曾经见过一个，在一个记忆模糊的梦里，它属于一个男人，一个想法激进的男人。”

　　就在这一段让人云里雾里的问答之后，画面突然一转，年轻的渡边谦、约瑟夫·高登·莱维特和埃文·贝尔三个人就出现在了同样的环境之中，身着正装，享受着牛排和红酒，可以看得出来，刚才的那个老人就是渡边谦经过岁月打磨之后的模样，但为什么一转眼就变年轻了呢？而埃文·贝尔也没有了刚才的狼狈和窘迫，梳着整齐的背头，优雅得试图说服眼前的渡边谦。

　　“最顽强的寄生物是什么？细菌？病毒？还是蛔虫？是意念。”埃文·贝尔——或者说是柯布，约瑟夫·高登·莱维特说出了埃文·贝尔饰演角色的名字，“非常顽强，具有高度感染性，意念一旦占据在脑中，就几乎无法根除。成形后，被接受的意念，就会扎下根，留在脑中的某个地方。”

　　“等待你们这样的人去偷盗？”渡边谦饰演的斋藤询问到。

　　“是的，睡梦中，有意识的防卫会降低，想法就容易被盗取，这就是意念窃取。”约瑟夫·高登·莱维特饰演的亚瑟接过了话头说到。

　　柯布开始尝试让斋藤相信自己的话，他有能力去窃取斋藤心底深处的秘密，同时他也有能力去保护斋藤的大脑，使得他的秘密不会被窃取。但是斋藤却拒绝相信柯布，起身离开了这个房间，进入了一个派对现场。

　　看着离开的斋藤，亚瑟说到，“他识破了，他知道这是梦。”

　　这里面的信息实在是太大了，观众甚至没有来得及了解到底发生了什么事，这个故事就已经眼花缭乱地铺陈开来，更让人摸不着头脑的镜头紧随而至。柯布看了看秒针疾驰的手表，华丽的日本宫殿开始在剧烈地摇晃着，就好像地震来了一般，伴随着亚瑟的一句“上层发生了什么情况”，刹那间，周围的环境又变成了炮火连天的街道，这种巨大的差异让人们反应不过来。

　　炮火轰轰作响的环境之中，破旧的屋子里柯布和亚瑟安稳地睡着了，而斋藤则在房间里面的床铺上睡着了，即使外面的爆炸一个接着一个，但房间里入眠的三个人却一点反应也没有，这让破旧屋子里唯一一个活动着的陌生人一直焦急地看着柯布和亚瑟两个人的手表。

　　画面又再次回到了日本宫殿里，在遭受地震侵袭的宫殿里，所有人都好像什么事也没有发生一般，依旧端着香槟酒优雅地来回走动着，悠闲地进行着交谈，这样强烈的对比有一种诡异的诗意。

　　显然，这是一个高深莫测的故事，虽然观众可以隐约知道这是一个关于梦的故事，但是从电影的开始到现在，信息实在太过庞大，有超过三个不同的场景出现，而埃文·贝尔饰演的柯布更是在不同的场景里转换着身份，这充满了无数深意的开篇几乎让人没有喘息的机会，就不由自主地跟着剧情展开。虽然暂时无法知道故事的脉络，但显然，柯布和亚瑟正在执行一项任务，他要从斋藤那里窃取一个秘密，而现在显然十分困难。

　　就在柯布要继续执行任务时，一个陌生的女人却衣着华丽地出现了，亚瑟十分担心这个女人会影响任务的执行。但柯布还是走到了女人的面前，女人对着柯布说到，“如果我跳下去，还能活吗？”

　　“直线的话，可以吧。”柯布煞有其事地看了看外面的悬崖峭壁回答到，“茉儿，你知道我想你，但我没有办法再相信你了。”柯布带着茉儿来到了楼上的房间，然后让茉儿在一张沙发椅上坐了下来，他将登山绳系在了沙发椅的脚上。

　　“孩子们想念我吗？”茉儿的一句话让观众不由猜测他们是不是夫妻，随后柯布的动作更是让人们有这样的猜测，因为柯布将登山绳系在茉儿的沙发椅的脚上之后，居然从窗口的悬崖峭壁开始下降，这就等于是把自己的生命完全维系在茉儿的决定之中，一旦茉儿起身，柯布就会摔得粉身碎骨。

　　但是让所有人吃惊的是，茉儿居然真的离开了自己的位置，让柯布直线下坠，还好沙发椅足够大，卡在了窗口处，这才让柯布没有完全掉下去。柯布艰难地攀着绳索重新回到了窗口，进入了宫殿之中，顺利地找到了保险箱，拿出了密码文件。

　　就在这时，茉儿、斋藤和两位保镖用手枪指着亚瑟进入了房间，这让柯布之前所有的努力瞬间回到了均势。观众们顿时有些糊涂了，茉儿真的是柯布任务的破坏者？难道这是史密斯夫妇？

　　在他们的对话之中，人们终于明白了这是一个梦境，柯布他们进入了梦境之中试图偷窃斋藤的一个秘密文件，但最终却被茉儿破坏了。茉儿试图通过伤害亚瑟来威胁柯布说出自己的雇佣者，但柯布还是迅速击杀了亚瑟，使得亚瑟从梦境之中清醒过来，亚瑟醒过来之后回到了刚才炮火连天的破旧房间里，让人们隐约明白了，刚才日本宫殿的地震似乎是来自于这里的炮火所制造的不稳定。

　　亚瑟醒来之后，迅速忙碌了起来，他试图让斋藤再多睡一会。而留在正在不断崩塌的日本宫殿里的柯布则开始与斋藤的保镖们展开了激斗，但亚瑟看到情况显然不行了，就让同伴将柯布唤醒，破旧房间里的一举一动似乎都会影响到柯布在日本宫殿里的情况，同伴在无法唤醒柯布的情况下，将柯布推向了身后的浴缸里，柯布整个人以一种超级缓慢的速率沉入了浴缸的水池里，与此同时，一个让所有人都震撼的镜头出现了！

　　站在日本宫殿正中央的柯布，整个宫殿都崩塌了下来，四周的墙壁和玻璃都被巨大的水压崩坏，水漫金山的画面实在太有震撼力，让观众们不由自主就发出了惊呼声。而转眼间，日本宫殿消失了，在破旧房间里的柯布从浴缸里清醒了过来，他从浴缸里爬起来的时候，刚好看到了清醒的斋藤用手枪掌控着局面，柯布一跃而起，将斋藤击晕，重新掌握了情况。

　　他们所在的破旧房间居然是斋藤金屋藏娇的公寓，就连斋藤的护卫队都不知道，但却被柯布他们发现了。柯布开始尝试用审讯手段来逼供，但斋藤显然不是那么容易屈服的。正当两个人在交锋的时候，却是莫名其妙又更换了一个场景，在一条新干线上，又一个日本小个子男人从随身背包里拿出耳机，戴在了破旧房间里第三个陌生男人的耳朵上，而他的旁边坐着的赫然就是柯布、亚瑟和斋藤。

　　观众们顿时糊涂了，他们还以为破旧房间就是现实，日本宫殿是梦境；可现在看来，难道新干线才是现实，破旧房间是梦境，而日本宫殿则是梦中梦？这实在是太复杂了！

　　果然，新干线上的男人戴上耳机之后，破旧房间里就响起了音乐。而柯布知道时间紧迫，则试图使用最原始的手段逼迫斋藤就范，将斋藤掀翻在了地上，用手枪进行威逼。但不想，斋藤却发现了地毯不是自己公寓里的纯羊毛地毯而是人造纤维，“我仍然在梦里！”斋藤的一句话让电影院现场再次响起了惊呼声。

　　时间一到，三个人都从梦境中醒来，回到了新干线之上。显然，他们试图偷窃斋藤机密信息的任务失败了，因为茉儿的捣乱，也因为造梦者的失误。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰成功了，在开场的十五分钟时间内，没有任何喘息空间，用快速变化的剧情、激烈的打斗场面、宏伟壮观的画面，还有错综复杂的世界结构，吸引了所有观众的注意力，所有信息串联起来可以构成一个强大的世界观，但观众却需要一点时间进行消化。

　　回到现实的柯布，自然不能被斋藤抓到，三个人各自上路。在京都下车的柯布，晚上来到了酒店，他在茶几上开始旋转着那个小巧的陀螺，看着不断旋转的陀螺，柯布居然拿起了手枪，拉响了保险，似乎居然有自杀的准备，但最终陀螺停止了下来，柯布也就将手枪放了下来。

　　柯布拨通了电话，电话另一端传来了孩子的声音，显然这是柯布的两个孩子，也就是在电影最开始出现在沙滩上玩沙子的两个孩子，在他们的交谈之中可以发现，孩子们都很像爸爸，可是柯布却没有办法回家，甚至于他们的外祖母还告诉孩子柯布永远不会回来了，而茉儿的确就是柯布的妻子、两个孩子的母亲，但她却已经永远地死了，至于茉儿为什么会出现在梦里，这显然是一个症状，正在逐渐恶化的症状。

　　准备逃到布宜诺斯艾利斯去的柯布和亚瑟，却在酒店楼顶的直升飞机上看到了斋藤，原来是他们的合作伙伴出卖了他们，让斋藤顺利找到了两人。

　　“你要我们做什么？”柯布和亚瑟坐在了斋藤的对面，开口询问到。

　　“意念植入（Inception）。”这个单词在电影里第一次出现了，从斋藤的口中，电影院现场响起了零零落落的感叹声，原来电影标题居然是这样一个意思，显然和梦境有关，人们也明白了在电影拍摄过程中一直使用假标题“梦境”的原因，甚至于一直到运送胶片时，“梦境”的名字也一直沿用了下来，直到一周之前电影开始了正式宣传才揭晓了答案。“既然你们可以进入梦境窃取意念，为什么不能植入一个全新的呢？”

　　亚瑟显然认为意识植入这是一个不可能完成的任务，“比如我说我对你植入意念，我说‘不可以想大象’，你会想到什么？”斋藤的回答是“大象”，“没错，但这不是你的意念，你知道这是我给你的意念，人的意识可以追溯意念的来源，意识是无法伪造的。”

　　但是柯布却不这样认为，不过他不愿意接受斋藤的任务，他选择了离开，一直到斋藤提出了一个他无法拒绝的交易，“柯布先生，你想不想回家？回到美国，回到你孩子身边。”

　　于是斋藤向柯布阐述了任务的内容，“我主要竞争对手的老板是个垂死的老头子，他儿子很快就会继承那间公司，我希望他拆分他父亲的公司。”

　　虽然经过了再三挣扎，但柯布还是接下了这个几乎可以被看做不可能的任务！意念植入！


第2290章 神奇国度

　　为了找寻新的造梦者，亚瑟和柯布一起来到了巴黎，柯布在建筑学院里找到了自己的恩师兼父亲米尔斯，希望能够寻求到一个有天赋的建筑系学生来帮忙进行构建梦境世界。其实，柯布就是最出色的造梦者，但是由于茉儿一直在梦境里破坏，所以柯布无法进行造梦，只能求助于第三者。于是，米尔斯将建筑系最有天赋的学生亚莉雅德介绍给了柯布。

　　在柯布和亚莉雅德的交谈之中，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰构建的梦境世界第一次完整而真实地展现在所有观众的面前，这个光怪陆离的世界让所有人目瞪口呆。

　　巴黎街头的爆炸，恍若慢镜头、放大镜之下的爆炸充满了艺术感，一个个无烟的爆炸将所有碎片宛若烟花一般绽放了开来，停滞在空中之后，每一个碎片再次发生爆炸，甚至可以清晰看到一本书、一朵玫瑰、一颗苹果因为爆炸的冲击力飞到空中，然后在空中二次爆裂，那瞬间释放的美感，美轮美奂。

　　卷曲的巴黎，就好像是童话故事里的奇异王国，巴黎的街头在眼前缓缓升起，然后卷曲成为一个方形盒子，而头顶上的一切人和事物都违背物理定律依旧稳稳当当地停留在街面上，让梦境里的世界看起来就像是一个镜像组成的逆世界一般，宏伟而壮观。

　　但是在柯布的梦境之中，茉儿再次出现了，甚至还直接就把亚莉雅德杀了，这让整个电影院都响起了惊呼声，而亚莉雅德和柯布两个同时都从梦境中清醒了过来。这让观众回想起电影的最开始，柯布也是枪杀了亚瑟让他从梦境中醒来的。

　　刚刚经历了一次死亡吓出一身冷汗的亚莉雅德显然发现了柯布的精神世界出了问题，但亚瑟却似乎习以为常的模样，亚瑟认为亚莉雅德应该拥有一个图腾来区分现实和梦境，与此同时，柯布再次拿出了自己的陀螺，走到隔壁房间旋转起来，显然，这个陀螺就是柯布的图腾，他时时刻刻都在警觉着自己到底是在现实还是梦境。确定了这里是现实之后，柯布这才长长地松了一口气。

　　看到这一幕，观众立刻就想到了柯布离开新干线之后，在酒店里就检验过，而且如果是梦境的话，柯布显然是决定开枪自杀。那么，柯布身上到底发生了什么故事使得他如此警觉，他的妻子茉儿又到底是怎么回事，他想回家却不能又是因为什么原因呢？

　　从电影开始之后，观众的大脑就没有休息的间隙，不同于开篇的紧张，在这之后对于全新梦境世界的理论构造更是打开了一个全新的大门，人们必须集中所有注意力才能不落后于电影的节奏。此时观众总算是明白在首映仪式上埃文·贝尔为什么会“电影会比较困难”了。

　　接下来，柯布前往蒙巴萨寻找埃姆斯——伪装者，虽然蒙巴萨是柯布之前那个失败任务的雇主的地盘，但是埃姆斯显然值得这个冒险。很快，莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的埃姆斯登场了。

　　柯布和埃姆斯的对话又进一步对植入意念进行了讨论，埃姆斯表示，“植入的必须是最简单的意念，才能在目标的脑子里自然成形，这很困难。”而了解了柯布的任务，只让儿子解散即将从父亲手里继承的公司之后，埃姆斯认为，只有从父子关系这样最基本的细节入手，才有可能完成意念植入。

　　但是在去见药剂师尤瑟夫之前，柯布却发现，他被人盯上了，显然是那个失败任务的雇主的尾巴。在埃姆斯地帮助下，柯布狼狈窜逃，最终还是遇到了斋藤，这才得以逃脱。

　　正当埃姆斯、柯布、斋藤去见药剂师尤瑟夫时，离开的亚莉雅德重新回到了工作室，亚瑟将彭罗斯阶梯所造成的视觉错觉教授给了亚莉雅德，为了避免做梦之人潜意识的投影人物，所以设计梦境时必须制造迷宫，不在于大小，而在于结构的精巧，这才能够让其他人避免被投影人物干扰，顺利潜入梦境的更深处。

　　和尤瑟夫的见面还算顺利，柯布也第一次提出，意念植入必须进入梦境的第三层才能完成，一般型药剂就不够用了，必须使用加强型药剂，但这又可能造成梦境的不稳定和副作用，但这却是意念植入的必要条件。

　　电影院里不少观众都发出了感叹声，电影最开始的谜团现在解开了，在最开始企图窃取斋藤秘密时，柯布和亚瑟是进入了梦境的第二层，也就是日本宫殿；而破旧房间则是第一层，是备用方案；可惜最后还是没有能够完成任务，回到了现实，也就是新干线上。这个缜密的世界观，确实是让人叹为观止。

　　在尤瑟夫工作室的地下室里，有十到十二个人正在使用加强型药剂进入梦境，他们将彼此的梦境相互连接，沉浸在睡梦中不愿意醒来。这让斋藤十分无法理解，“他们到这里来就为了睡觉？”

　　“不，他们到这里来是为了被唤醒。因为梦境已经成为了他们的现实世界。”这样的一句话显得意味深长，在许多人的脑海里都引起了不可估量的波长。

　　新的造梦团队终于构建承购之后，新的造梦团队构建成功之后，斋藤的任务也正式公布了：造梦团队必须对斋藤竞争公司的继承人罗伯特·费舍尔植入一个想法，让他在继承了父亲的遗产之后，要让他产生出解散公司的念头。

　　这样一个庞大的任务，涉及到了植入意念最核心的内容，简单却有效，就好像一颗正确的种子，在意识的土壤里能够充足的养分，然后萌芽生根成长。所以费舍尔父子之间的关系就成为了突破口，显然他们的父子关系并不好，而老费舍尔的左右手兼小费舍尔的教父布朗宁目前掌握了他们公司的主动权，所以布朗宁则成为了取得突破的一个关键。

　　亚莉雅德在制作自己图腾时见到了刚刚从梦境中醒过来的柯布，柯布的陀螺的确是图腾，如果在梦境里陀螺会不断旋转，永不停歇；而在现实中，显然是会受到物理规则的限制，总有停下来的一刻。

　　亚莉雅德指出柯布不是无法造梦，而是不敢造梦，因为一旦柯布是造梦者，那么茉儿就会知道梦境的所有细节，她就会出来破坏任务。柯布对于亚莉雅德的猜测不愿意正面回应，“我只是想要回家，这就是全部了”，但柯布却是因为被警方认为他杀了茉儿，所以才没有办法回到美国，这个消息让亚莉雅德一脸愕然。

　　与此同时，造梦团队也终于确认了完成植入意识这项任务的方法，第一层传递“我不要继承父亲的衣钵”的想法，第二层暗示“我要自己闯出一片天地”的概念，到了第三层就是最重要的种子了，“我父亲不希望我像他一样”的想法。通过这种正面而积极的想法，一层一层叠加，为种子的萌芽培植足够的土壤，并且让意识顺利破土而出。

　　不过由于进入第三层，受到一点干扰，梦境都很有可能会崩塌，所以尤瑟夫使用了加强型药剂，这样一来，在飞行过程中的十个小时内，第一层大约就是一周，第二层大约是六个月，而第三层就是十年，如果没有办法及时醒过来，那就会被困在梦境里长达十年。

　　而除了死亡之外，他们将会采用重力下坠的冲击来从下一层梦境回到上一层来，关键是要同步冲击，让这一种冲击贯穿三层梦境，使得费舍尔不会发现异常，从第三层梦境里直接就回到现实之中。所以可以使用一段音乐来提醒时间，然后同时制造冲击。

　　无意中亚莉雅德发现柯布居然每天都会进入梦境，然后与茉儿厮守，这说明不仅是茉儿一直在纠缠着柯布，同样柯布也不愿意放手茉儿，这些梦境不是虚拟的场景，而是根据柯布的回忆建造的梦境，他在梦境里制造了十二层，每一层都是自己最特殊最珍贵的回忆，而每一个回忆都是和茉儿和孩子有关，这说明了柯布想要让茉儿继续活着，柯布不愿意放手，所以他选择了这种方式在梦境和现实之中来回。

　　柯布目前所做的一切，就是为了回家而已，为了弥补自己的离开所对于孩子们带来的伤害。柯布始终无法从失去茉儿、离开孩子的阴影之中清醒过来，看看过去一段时间，他的每一次任务都会受到茉儿的干扰，茉儿甚至在梦境中毫不犹豫地杀死了亚莉雅德，茉儿就好像是如影随形的魅影一般，让柯布日日夜夜都在钢丝上行走，不知道什么时候就会坠入黑暗的深渊。

　　现在能够支撑柯布继续活下去的唯一信念，就是孩子们了，他想要回家的执念是如此坚定而强大，让他甚至愿意冒风险接下了斋藤的植入意念的想法。回家，这就是柯布唯一能够托付的信念了，否则也许他就会像尤瑟夫地下室里的那些人一样，永远地活在梦境里，不愿意醒来。

　　看到柯布满脸的纠结和痛苦，亚莉雅德知道柯布也是在不断挣扎的过程中，而且这一段从来没有人能够知道事实，更是有可能会影响到他们的任务。本来亚莉雅德结束了自己的迷宫设计之后就将会离开，但她却没有办法放手了，因为至少要有一个人知道柯布的状况，这才能避免梦境之中发生意外。所以，最终七个人进入梦境的团队也就形成了。

　　不知不觉中，电影已经过去一个小时了，但是紧凑的情况、庞大的世界和悬念丛生的情节却让观众根本就没有意识到时间的流逝，转眼就已经到任务执行的时间了。柯布所带领的造梦团队和小费舍尔一起搭乘上了从悉尼飞往洛杉矶的航班，开始执行这个不可思议的植入思想计划。

　　第一层梦境是在纽约，下着倾盆大雨的纽约，做梦人是尤瑟夫，因为他喝了太多香槟所以这才导致了梦境里的大雨滂沱。

　　亚瑟开着出租车将费舍尔载上了车，随后埃姆斯也挤了上来，而隐藏在副驾驶座上的斋藤则让费舍尔被迫就范，亚瑟再次启动出租车朝目的地驶去。可是柯布那辆车上却发生了一点意外，他刚刚将亚莉雅德接上车，一辆火车居然就开始在街道上横冲直撞！看着纽约大街上有一辆火车闯进来，这种诡异的震撼感实在让人措手不及。

　　同时亚瑟的出租车居然也遭受到了护卫队的枪击狙击，这些情况显然都是预料之外的情况，原来费舍尔接受了盗梦专家潜意识防卫的训练，而亚瑟作为前哨者在调查过程中却忽略了，这让整个团队完全没有预料到，第一层的任务就受到了严峻的挑战。火花四溢的枪战更是让斋藤受伤了，随时都有死亡的危险。

　　埃姆斯原本想要杀死斋藤，解决他的痛苦，让斋藤从梦境中醒来，但柯布却反映激烈地阻止了埃姆斯，此时柯布才揭晓了这一次任务最大的危机！

　　服用了加强型药剂之后，进入梦境，只有依靠冲击才能离开梦境，如果此时死亡，只会进入混沌状态的迷失领域，在迷失领域里，什么都没有，只有无穷无尽的原始潜意识，永远无法醒来，只能是永远永远地被困在迷失领域里。

　　这个危机让整个团队都陷入了混乱，彼此互相指责，但他们却也没有任何办法，只能继续把任务完成，否则在第一层待的时间越久，就越可能被费舍尔的护卫队发现，然后被击杀，因为他们没有预料到这样的危机，根本就没有携带武器，这是很难坚持到第一层梦境结束的。

　　所以，完成任务成为了唯一的一条路，而且还必须在第一层的斋藤死亡之前完成，否则斋藤就会直接进入迷失领域，而一直留在第一层的团队被费舍尔护卫队击杀之后也是如此。进入迷失领域之后，很有可能就永远都出不来了，永远。

　　时间越来越紧迫了！

　　技术、结构上的理论都清晰了，接下来的故事就进入了植入意识这个不可能的任务之中。层层推进的情节，让所有观众都屏住了呼吸，唯恐一眨眼，就会错过一个画面，就会无法理解故事的进展了。克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔构建的画面包含了太多太多的信息，即使只是一个眨眼，都有可能会错过电影的关键情节。

　　此刻，电影院里一片安静，就连稍微重一些的呼吸都清晰可闻，所有人都把注意力集中到了电影的情节推进上。显然，“盗梦空间”丰富的内容让所有人的大脑都排除了杂念，一起进入了这个神奇的国度里。


第2291章 惊险任务

　　柯布和亚瑟带着头套开始逼问费舍尔，他们捏造出了一个保险箱，制造出他们就是为了这个保险箱密码才绑架费舍尔的假象。随后伪装者埃姆斯坐在化妆台前，就依靠自己的记忆影响，变成了布朗宁的模样——而且是被逼供之后的模样，柯布带着埃姆斯伪装成的布朗宁来到了房间里，将空间留给了布朗宁和费舍尔，让他们进行交流。

　　布朗宁一点一点地将费舍尔和父亲相处的细节套出来，并且开始捏造保险箱里根本不存在的一份遗嘱，这一份遗嘱的意思就是如果费舍尔愿意，他完全可以解散公司。但显然费舍尔根本不知道发生了什么事，他唯一记得的就是，父亲在临终之前对自己说的话语只有一个词，“失望。”

　　正当埃姆斯努力寻求突破的时候，亚莉雅德找到了柯布，她知道柯布曾经去过迷失领域的事太不正常了，虽然其他人被说服了继续任务，但她必须了解柯布到底曾经发生了什么。

　　柯布这才讲出了真相，当初年轻的时候，他和茉儿一起探知梦境世界，越来越深，他们被困在了梦境世界里五十年，在迷失领域里成为救世主的日子让他们乐不知返，柯布知道他们依旧在梦境之中，这里不是现实；但茉儿却不愿意再记住，她将自己的图腾——陀螺锁进了保险箱里，然后享受着迷失领域里幸福快乐的生活。以至于等他们清醒过来时，苍老的灵魂进入年轻的身体里，茉儿无法接受这样的现实。

　　茉儿始终认为他们现在所处的地方是梦境，所以她必须自杀才能摆脱梦境的束缚，回到现实。茉儿想要自杀，但是她太爱柯布了，所以不愿意一个人离开。于是她在结婚纪念日那天，让柯布来到了酒店房间，而她就坐在对面房间的窗台上，准备跳下去，她邀请柯布和她一起跳下去。

　　茉儿留了一封信给她的律师，告诉对方说她感觉到不安全，说柯布威胁要杀了她，这就断绝了柯布的后路，让柯布必须跟随茉儿的脚步一起自杀“回到现实”。无论柯布如何大喊试图唤回茉儿的心神，但茉儿还是闭上了自己的双眼，呢喃着，“你在等待一列火车，一列把你带向远方的火车，你知道你希望火车带你去什么地方，但你不太确定。不过这不重要，因为你们会在一起。”

　　说完之后，茉儿跳了下去，就在柯布的眼前。

　　茉儿找了三个精神病医生确认她的精神正常，这使得柯布没有办法以妻子有精神问题而逃脱律师的逮捕，不得已之下，柯布只能离开家，离开孩子。这一离开，就再也没有办法回去了。

　　就在这时，柯布发现费舍尔的护卫队已经找到了他们，亚瑟不得不加快了速度，用手枪逼迫费舍尔在危急关头说出了一串数字，“528491。”达成任务之后，他们将费舍尔重新带上了一辆面包车，暂时击退了护卫队之后，一行人全部都坐上了面包车，由第一层的做梦者尤瑟夫开车，其他人都坐在后面的座位上，准备继续进入第二层梦境。

　　为了避免进一步被费舍尔的护卫队袭击，柯布大胆地执行了“查理计划”，也就是告诉费舍尔他在做梦，而柯布则是费舍尔护卫队的成员，他的任务是保护费舍尔。

　　进入第二层之后，斋藤显然又恢复了正常，只是由于他们在第一层做梦的地点是汽车上，所以汽车的任何波动都会导致第二层的震荡，情况十分不稳定。不过幸运的是，柯布成功得让费舍尔相信了他就是“查理”，并且让费舍尔相信刚才第一层纽约里发生的情况都是真实的，他们现在只是在所谓的第一层梦境里，然后柯布带着费舍尔来到了酒店的房间里。

　　费舍尔潜意识里的布朗宁，意外进入了酒店的房间，被亚瑟制服，费舍尔在柯布的有意引导下，认为刚才发生的绑架全部都是布朗宁策划的，布朗宁就是为了保险箱里的遗嘱。由于此时的布朗宁就是费舍尔潜意识里创造出来的布朗宁，所以行动方式都是按照柯布等人意料之中的方向进行。但是费舍尔却不理解布朗宁的动机，因为他是不会执行那份所谓解散公司的遗嘱的。布朗宁此刻就说出了团队的第二步计划，老费舍尔不认为自己的儿子可以达到自己的高度，不认为小费舍尔可以白手起家取得成功，所以老费舍尔在临终之前才对他说失望。

　　事实上，这一块的发展全部都是小费舍尔自己意识里的猜测，只是柯布加以引导，就顺利达到了目的。这并不是意识植入，只是借助费舍尔父子之间糟糕的关系，按照人之常情，将小费舍尔内心的怀疑放大，最终达成目的。包括布朗宁的话语，其实也是小费舍尔得到了第一层纽约场景发生的一切的暗示之后自然而然滋生的。

　　柯布在此时提出要进入布朗宁的意识里，去探知他所隐藏的关于老费舍尔的真实想法，小费舍尔没有任何犹豫就同意了。但是当小费舍尔注入镇定剂之后，柯布却说他们要进入的是小费舍尔的潜意识，这样他们的行动就会得到小费舍尔本人的帮助，显然会顺利不少。

　　除了留守第二层的亚瑟之外，其他人全部再次进入了睡梦之中，顺利进入第三层，雪山碉堡。那个层层把守的碉堡，就是他们希望费舍尔发现的真相，那才是真正需要被植入的那颗意识种子！

　　但是此时问题出现了，由于第一层梦境受到了费舍尔梦境护卫队的猛烈攻击，尤瑟夫驾驶的面包车开始左冲右撞，这第二层梦境整个空间都开始颠簸起来，使得处于亚瑟在对付护卫队时，面临了极大的困难。当第一层的面包车被挤下道路，发生翻滚时，第二层的酒店走廊也开始不断颠覆，在这样就连站立都显得十分困难的环境之下，亚瑟还要对付护卫队，惊险连连。

　　第三层碉堡之中，斋藤带着费舍尔向碉堡进发，而柯布、埃姆斯、亚莉雅德三个人则负责狙击费舍尔意识里的护卫队。可是任务才刚刚开始，遭受到猛烈火力的第一层尤瑟夫却已经顶不住了，他将耳塞戴在了亚瑟的耳朵上，开始播放音乐，这也就是让大家做好冲击准确的信号了，第一层、第二层、第三层是相互影响、相互串联、相互发展的一个环套，比如三层同时进行冲击，否则任务就可能以失败告终，而且还会出现不可预知的情况。

　　但问题是，不要说第三层任务才刚刚开始，就连第二层亚瑟都还没有做好准备，现在实在是太快了，根本来不及！尤瑟夫会在十秒之内跳下去进行冲击，这意味着亚瑟有三分钟，而第三层则有六十分钟！危险一触即发！

　　第二层的亚瑟为了抓紧时间，不得不率先向护卫队挑衅，希望赢得更多时间；而第三层之中，为了给伙伴赢取更多时间，埃姆斯跳了出去，主动吸引火力。

　　第一层的十秒时间到了，尤瑟夫开着面包车直接冲下了布鲁克林大桥——这就是纽约首映式的红地毯背景设计——看着面包车冲破栏杆往下坠，第二层和第三层的任务都还没有完成，连环反应开始了，第三层开始爆发雪崩，而由于第一层的失重第二层也进入了失重状态，还在对付护卫队的亚瑟现在面临着一个不可能完成的任务。

　　亚瑟必须在没有重力的情况下，让整个团队的人保持着失重状况，制造冲击引发下坠。亚瑟原本是在酒店房间的楼下房间安置了炸弹，只要一引爆，就可以让整个房间的地板塌陷，从而制造冲击下坠，但现在整个酒店都处于失重状态，原本的方案显然已经不可行了。

　　第三层也已经错过了第一层的第一次冲击，他们必须抓住第二次冲击的机会，也就是第一层的面包车冲击水面的时候，这是他们最后的机会了！简单来说，面包车下坠到水面的时间里，亚瑟还有两分钟，而第三层还有二十分钟！

　　斋藤带着费舍尔千辛万苦地进入了碉堡，但是却出现了一个意外的敌人，在远处拿着狙击枪的柯布本来有机会阻止这个敌人，但他通过瞄准镜发现对方居然是茉儿，阴魂不散的茉儿。柯布下不了手，这一瞬间的迟疑，就让茉儿射杀了费舍尔，此时费舍尔虽然还没有死，但已经陷入了昏迷，无法再继续了，这也意味着任务失败！

　　虽然埃姆斯第一时间赶到了碉堡，制图救活费舍尔，但还是太迟了，就连柯布都打算放弃的时候，亚莉雅德却提出了一个新的可能性，他们可以带着昏迷的费舍尔进入下一层梦境，然后单独为他制造一个冲击，让费舍尔回到第三层，由埃姆斯带着费舍尔进入内部找到他们希望他看到的答案。然后等第二层的亚瑟做好准备之后给信号的时候，第三层的埃姆斯和费舍尔利用炸掉碉堡来制造冲击，而进入下一层的亚莉雅德和柯布也制造冲击，一起回到现实！

　　这使得原本就紧迫的时间变得更加不够用起来，但却是完成任务的唯一办法。

　　进入下一层之后，柯布果然顺利找到了茉儿，茉儿还在试图迷惑柯布，让柯布无法区分到底哪里是梦境哪里是现实，但这一次柯布没有再动摇，“我必须回到我们孩子身边，因为你离弃了他们，你离弃了我们！”

　　面对茉儿的步步紧逼，被内疚苦苦折磨的柯布，终于说出了实话，“是我对你灌输了那个怀疑现实的想法。”这句话引起了整个电影院的一片惊呼，亚莉雅德也是诧异地询问到，“什么？”柯布回答到，“我之所以知道植入意念是可行的，是因为我曾经对她做过这样的事。对自己的妻子植入意念。”

　　原来，那时候柯布和茉儿待在梦境里实在太久太久了，茉儿已经迷失了自我，柯布认为他们必须离开，所以他潜入了茉儿的潜意识里，让茉儿的陀螺图腾永远的旋转起来，告诉她，她的世界不是真实的。

　　然后他们两个手牵着手卧轨自杀，在自杀之前，柯布对着茉儿说到，“你在等待一列火车，一列把你带向远方的火车，你知道你希望火车带你去什么地方，但你不太确定。不过这不重要，因为你们会在一起。”

　　这句话，就是茉儿自杀之前所说的话，也是亚莉雅德发现柯布将茉儿锁在自己梦境中时茉儿说的话，原来，这句话就是柯布在茉儿思想里种下的一颗种子！

　　“唯有死亡才能离开这里。”这就是那颗种子。

　　但是即使茉儿醒来回到了现实，那一颗小小的意识种子还是生根发芽了，让茉儿一直质疑自己生活的环境到底是梦境还是现实，最终，茉儿被这种想法摧毁了，她怀念之前那种幸福美满的生活，于是她选择了最极端的方法。

　　一直到现在，所有的前因后果都真相大白了，而柯布话语之中蕴含的庞大信息量刹那间震撼了电影院里的所有观众！

　　难怪，难怪柯布始终无法释怀，从头到尾，他都认为是他间接害死了挚爱的妻子，只因为他在妻子的脑海之中种下了一颗意识种子，但他又不得不如此，因为现实生活里还有一双可爱的儿女在等着他。而现在，妻子的自杀也被法律认定是柯布干的，这使得他再次远离孩子，这样的折磨，几乎要摧毁柯布所有的意志。

　　所以，当斋藤提出只要接受这个任务柯布就可以顺利回家时，他是如此痛苦如此挣扎，但还是义无返顾地接下来了，哪怕隐瞒着队友们迷失领域潜在的危险，他也执着地坚持了下来。

　　家，对于柯布来说，不仅仅是一个名词，更是温暖、幸福、美满这样的形容词，也是他孤独、痛苦、酸涩、艰难人生的唯一港湾。那微蹙的眉宇之间，居然隐藏了如此多的沉重，让人感叹又感伤。


第2292章 屏息凝视

　　电影院里鸦雀无声，甚至就连呼吸的声音都听不到了，所有观众都不由自主地屏息凝视，唯恐错过大屏幕上的任何一个细节，因为这个故事是如此精彩如此深奥如此美妙，让人爱不释手。

　　处于完全失重情况下的亚瑟将费舍尔护卫队的人全部解决掉，然后开始将楼下房间里的炸弹重新收集起来。回到房间里将伙伴们全部像叠放纸箱一样重叠起来，再用绳索捆绑成一垛，在工作过程中，亚瑟发现斋藤已经开始吐血了，这意味着第一层里的斋藤已经就要坚持不下去了。

　　亚瑟将整个团队的伙伴绑成一垛之后，漂浮在空中艰难地将所有人运送到了电梯里，然后将炸弹安置在了电梯的上方，希望通过引爆炸弹之后，利用气浪的冲击力将电梯往下推，从而为卡在电梯空间内的团队制造冲击！

　　做完这一切之后，亚瑟将耳塞戴在了第三层做梦人埃姆斯的头上，提醒埃姆斯，第二层也已经做好了冲击准备。第一层不断下坠的面包车距离水面越来越近，第二层也已经随时准备好了。

　　在第三层的碉堡里，埃姆斯与费舍尔的护卫队展开了殊死搏斗，同时在碉堡的四周安装炸弹，好不容易将工作完成，斋藤已经坚持不住，咽下了最后一口气，这意味着斋藤已经进入迷失领域，出不来了。埃姆斯开始电击费舍尔的身体，提醒着下一层的柯布和亚莉雅德，时间到了！

　　茉儿要柯布留下来，这才能交换费舍尔，柯布说“如果我愿意留下来的话，你愿意告诉我他在哪里吗？”茉儿说出了费舍尔就在走廊的事实，亚莉雅德到走廊里看到费舍尔并没有死亡，这说明一切情况都还可以扭转，只要把费舍尔用冲击弄回第三层，然后她和柯布契合前面三层的节奏一起制造冲击，就可以回到现实了！

　　但是柯布却不愿意离开，亚莉雅德还以为柯布要留在这里永远和茉儿享受，她哀切地说到，“你不能和她一起留在这里。”

　　柯布握着心爱的茉儿的双手，双眼牢牢地盯着茉儿，但却摇了摇头，“我不会留下来。”茉儿显然不敢相信，自己挚爱的男人就这样要离开了？可是柯布此时终于明白，茉儿已经死了，出现在他面前的是幻影，始终都是，“斋藤现在已经死了，他应该在迷失领域的某处，我必须去找到他。我不能继续和她在一起了，因为她根本就不存在。”后面这句话显然是对茉儿说的。

　　柯布彻底清醒了过来，不再为眼前的魅影所迷惑，但茉儿显然无法接受这个事实，抓起手中的刀就刺向了柯布的胸膛，看到柯布手上了，亚莉雅德立刻拿起手枪射杀了茉儿，然后一脚将费舍尔踢下了高楼。

　　受到了下一层冲击的刺激，同时第三层里埃姆斯对费舍尔进行电击，刹那间，费舍尔就在第三层里清醒了过来！

　　费舍尔输入了之前在第一层被逼出来的密码，进入了房间，居然是自己父亲的病房，费舍尔在父亲床头的保险箱里见到了遗嘱还有一个风车，刹那间整个电影院里都响起了惊呼声！这个风车！

　　从故事的最开始，费舍尔试图将他和父亲唯一的一张合照放在父亲病床的床头，可惜那时父亲根本就不在意这张照片，这让费舍尔十分失望。那张照片之后就分别在梦境第一层、第二层里多次出现，而这张合照的上面，小时候的费舍尔就拿着一个风车！

　　再次面对父亲的死亡时，费舍尔痛哭流涕。而站在门口的埃姆斯目睹了这一切，他知道，意识植入终于完成了，至于能否成功，就要等回到现实去确认了。

　　第二层的亚瑟算准时间之后，引爆了炸弹，炸弹制造出来的冲力顺利让电梯打破了失重的局面，完成冲击；同时，第三层的埃姆斯确认意识植入完成之后，也按下了炸弹的按钮，引爆整个碉堡，也制造出了冲击。再配合第一层里汽车落入水面的冲击，三层冲击同步完成！

　　与此同时，下一层里的亚莉雅德也直接选择跳楼，完成了冲击，与所有人一起接受同步冲击，一起回到了现实世界。

　　人们还以为所有谜团都揭开时，柯布和茉儿的对话又抛出了另外一个炸弹。

　　“你还记得求婚时说的话吗？”在柯布的怀中，茉儿奄奄一息，热泪盈眶。

　　柯布的双眼有着淡淡的水光，眉宇之间的忧伤却是如此沉重，“记得。”

　　“你说你梦想着我们能够一起白头偕老。”茉儿说到。

　　“但是我们已经做好了。”柯布的话让全场观众一片哗然。

　　人们原本都以为亚莉雅德和柯布现在所处的地方就是迷失领域，但现在看来却不是。梦境不仅有三层，还有第四层。结合在第一层里柯布对亚莉雅德说的话，“先是五十年”，而后又是“二十几年”，人们这才发现，原来当初柯布和茉儿在梦境的第四层里一起白头偕老，度过了五十年之后，两个人遵循了自然规律一起慢慢变老，然后手牵着手卧轨一起告别了世界。原本他们以为会回到现实，但不想，服用加强型药剂之后的死亡没有让他们回到现实，而是进入了迷失领域。

　　在迷失领域之中，茉儿以为这就是现实了，所以她生活得很开心。但柯布却察觉出了不对劲，他意识到这是一个还没有被开发的潜意识领域，所以他想要回家，想要回到孩子身边，想要回到真实世界里。其实茉儿也察觉出来了，但她却不愿意相信，所以她将自己的图腾陀螺锁在了保险箱里，决定在迷失领域里继续自己的幸福日子。

　　之后，柯布无奈之下对茉儿进行了意识植入，然后在迷失领域度过了二十几年之后，等到那颗意识种子生根发芽之后，柯布和茉儿手牵着手再次卧轨自杀，这一次他们终于回到了现实。可是茉儿却无法分辨出梦境、迷失领域和现实的区别了，这才酿就了悲剧。

　　换而言之，费舍尔在第三层昏迷之后进入的是第四层，柯布和亚莉雅德在第四层里利用冲击将费舍尔带回了第三层，然后埃姆斯利用电击让费舍尔短暂恢复了生机。而现在，处于第四层的柯布，为了拯救已经死亡的斋藤，他还必须进入迷失领域才行。

　　在第一层纽约的梦境里，费舍尔和埃姆斯变身成为的布朗宁率先清醒，付出了睡眠，随后是亚莉雅德、亚瑟，还有开车的尤瑟夫，他们都顺利逃出了水面。但是柯布却依旧沉睡不醒，亚瑟努力了许久之后还是未果，只能无奈地离开了。

　　费舍尔告诉布朗宁，“我的父亲希望我活出自我，而不是为他而活。我打算这么做。”埃姆斯知道，他们的植入意识，成功了！

　　看着茉儿在自己的怀中没有了呼吸之后，柯布义无反顾地进入了迷失领域。

　　浑身是伤的柯布出现在了画面上，爬在沙滩上，被海水不断冲刷着，一名士兵用枪指着柯布，然后对着不远处另外一名拿着枪的士兵说了一堆日语。画面一转，一个华丽的日本宫殿里，一位白发苍苍的老者坐在宴会桌前，士兵把柯布拖着带进了宫殿，坐到了那个老者的面前。

　　这赫然就是电影最开始的画面！原来，电影最开始那么多的画面剪辑，其实是两个部分，一个部分是柯布对斋藤进行的第一次任务，还有一个部分则是斋藤委托任务最后进入迷失领域的部分！刹那间，所有观众都有一种似曾相识的惊叹感。

　　柯布爬在一个盆子面前像小狗进食一般扒着饭，坐在对面的老态龙钟的斋藤突然就开口说到，“你是来杀我的吗？”然后斋藤拿起了陀螺，开始在桌面上旋转，接着说到，“我在等待一个人，很多年以前，我曾经见过一个，在一个记忆模糊的梦里，它属于一个男人，一个想法激进的男人。柯布？”

　　柯布和亚莉雅德等人在第四层浪费的时间，显然在迷失领域里已经过去了许多年，原本是中年人的斋藤此时已经老得要走不动了。斋藤只是隐隐约约记得，自己一直在等一个叫做柯布的男人。

　　这顿时唤醒了柯布的记忆，“这个世界不是真实的！”

　　“来提醒我要遵守约定？”斋藤似乎也唤醒了久远的记忆。

　　“是的，放手一搏。”柯布醒悟了过来，“回去吧！”斋藤的手在柯布的声音中，移向了手枪。

　　柯布睁开了眼睛，居然又再次回到了机舱之内，他成功了，他和斋藤一起从迷失领域之中自杀，直接从迷失领域回到了现实。而身边是他们整个团队的伙伴们，他们是利用冲击回到了第一层之后，在药剂效用结束之后顺利清醒过来的。

　　当柯布的目光停留在斋藤的身上时，用坚定不移的视线死死看着斋藤，这终于唤醒了斋藤在迷失领域里几乎要淡忘的记忆，他拨通了电话，解决了柯布的后顾之忧。

　　重新回到美国境内抵达洛杉矶的柯布，顺利地通过了海关，回到了家。

　　在电影的最后，和孩子们重逢的柯布，再次转动了测试究竟是梦境还是现实的陀螺，这究竟是柯布的梦境，还是他真实地回到了现实：完成了回家的梦想。

　　但电影没有给出答案，在桌子上的陀螺不断转动着，让所有人以为答案就要出来时，电影结束了！“盗梦空间”就在一个最大最大的悬念之中，落下了帷幕。


第2293章 目眩神迷

　　“纽约时代广场剧院，‘盗梦空间’全球首映场，全场熄灯之后掌声雷动欢呼四起，巨大的屏幕在交响乐‘查拉图斯特拉如是说’的伴奏之下缓缓落下，这是斯坦利·库布里克在‘2001太空漫游’片头使用的那首曲子，这让现场的影迷更是激情亢奋，而在几秒钟之后，我们就不知道自己身在何方了。”

　　这是来自于“纽约时报”影评人尼尔·达西的影评开篇，这篇叫做“目眩神迷的梦境世界”的评论，第一时间就刊登在了“纽约时报”的官方网站上，而这片影评出炉的时候，全世界各地的狂欢还在继续中。

　　纽约城灯火通明的彻夜狂欢没有休息的时刻，众多有幸观看了首映的观众，走出电影院之后依旧是晕晕乎乎的，却不愿意离去，所有人都心甘情愿地继续守候在首映现场，希望等待度过午夜十二点之后，迎来全球的正式首映，再次进入电影院，第二次观看这部电影。

　　于是，这是一个不眠夜，对于所有影迷来说。同样，全球十六个举行同步首映的国家地区也是如此，这是一个日不落的时刻，所有人都将自己的焦点锁定在“盗梦空间”，听听那些观看完首映的影迷们之间热火朝天的讨论，几乎要让南半球的冬天和西半球的黑天都退避三舍。

　　“埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的联手，是如此惊人如此疯狂如此美妙，让人根本没有任何反抗能力，只能跟随着镜像语言在这一个全新的世界里疾驰。

　　电影的前半段里，贝尔和诺兰就像两个科学怪人一般，近乎疯狂地向观众们抛出各种各样的概念和规则，而之中的大多数都可以在后半段得到解释。因此，从电影开始的第一秒，我就被贝尔和诺兰的画面语言拖曳着，以极快的速度在他们构建的迷宫之中疾行，这让我根本分辨出来方向，一个又一个具有冲击力的画面就好像是一颗颗炸弹在脑袋里引爆一般，轰鸣连连。

　　‘盗梦空间’是一个关于进入别人梦境植入意念的故事，而这个任务的复杂和精彩程度远远超出了所有观众能够想象的极限。贝尔和诺兰带领着观众在现实与梦境、梦境与梦境之间任意攒形，他们就像是操纵十一工作室电影表示的木偶师一般，操纵着故事的走向，同时也操纵着观众毫无意识地进入这场视觉、听觉风暴，感官刺激和情绪亢奋的同时大脑还在飞速转动，稍微有一个疏忽，也许就要在这个庞大的迷宫之中茫然自失。

　　如果说意识结构是诺兰的擅长，那么故事的核心关于心理的探求，就是贝尔的专攻了。柯布内心对于回家的执着引出了那条困扰无数人的哲学命题，究竟什么才是梦境什么才是现实，如果在梦境中一切感官都是存在的，那与现实又有什么区别呢？一直到电影结束前的最后一个尽头，贝尔成功地将这个问题抛给了所有观众，让反思如同海啸一般在每一个人的心底掀起。

　　显然，这是一次伟大的尝试，诺兰和贝尔的联手，为我们奉献了一场绝佳的视觉盛宴，在复杂精致的故事结构融合了内涵饱满的内心反思，这才造就了一部震撼人心的巨作。无论是视觉还是大脑都如同过山车一般的观影体验，让人流连忘返。这是一部堪称完美的作品，将商业与艺术完美结合，足以与‘泰坦尼克号’、‘黑暗骑士’、‘魔戒’系列、‘阿凡达’等鸿篇巨著相提并论的史诗巨片！

　　电影结束后，全场再次掌声雷动，散场时我听到的次数最多的评语是‘完全没有看懂但仍然非常好看’，这也是我的感受。也许这就是诺兰和贝尔的目的，就算观众迷失在他们的影像迷宫中，也会为之目眩神迷赞叹不已，而这也就是让观众再次走路电影院观看第二遍的最好理由。”

　　不同以往，尼尔·达西这一次似乎并没有对电影的架构、思想进行深层剖析，因为在这篇影评的最后，尼尔·达西强调，自己目前并没有完全领悟这部电影的精髓，因为观看第一篇时实在太费脑筋了，他必须再次进入电影院进行第二次观影之后，再对电影进行深入分析。这也是十分罕见的一种情况。

　　事实上，不仅尼尔·达西是如此，克里斯·范朋克也是如此，他为“电影评论”撰写的评论足足等了三天，原因只是因为他想第三次观影之后再写评论，但是整个纽约所有电影院的“盗梦空间”门票都销售一空了，他根本买不到门票！而且还是整整三天时间内，都是如此！最终无奈之下，克里斯·范朋克只能在观影第二次结束之后撰写了影评，一副颇为不甘心的模样。

　　“这是我在第二次观影之后撰写的评论，也正式因为看了两次，我才认识到这是一部内涵如此深厚的电影，因为这是一部真正尊重观众智商并调动观众参与创作的电影，这样的互动性让观看电影的过程都具有了超乎寻常地挑战性，这使得所有观众渐渐地从一个旁观者变成了编剧，不同的观众在电影结束后做情节回忆时都会让这个故事有无数种可能性，这样的电影存在本身就具有了非凡的价值。

　　从导演手法上来说，诺兰和贝尔两个人的合作为这部电影赋予了超乎寻常的深度，诺兰对于感官部分的雕塑依旧延续了‘致命魔术’、‘黑暗骑士’等佳作之中的出色表现，让观众在观影过程中时时刻刻都能保持着感官的愉快和刺激，这将作品的娱乐效果无限最大化。

　　贝尔对于情感深入挖掘的能力也始终是当今导演之中首屈一指的人物，在如此庞大的故事框架之中，留给贝尔发挥的余地其实十分有限，但他还是利用色彩、配乐、光影等有限的手段，将情感主线深深地挖掘了出来，使得成品的深度立刻脱离了商业电影的范畴，值得再三推敲。

　　当然，‘盗梦空间’最让人叹为观止的还是剧本工作中所表现出来的强大想象力和对各种娱乐元素地融合。以梦境和人类意识为故事主题的作品早就不是什么新鲜元素了，经典的‘猛鬼街’系列基本设定就是猛鬼通过入侵孩子的梦境来杀人，黑泽明更是直接以‘梦’为题拍摄过通过梦境展示来揭示个人内心寄托和惶恐的电影，而通过人的意识母体中幻化杀机的情节在‘黑客帝国’中更是被推向了一个哲学高度。

　　诺兰和贝尔在这个故事中，对这一命题进行了独到的解读，将梦境的环套结构通过梦境深入造成的时间维度的变异情况延展到了最大化，而且层级之间的互动设置也十分耐人寻味。而整个团队之中独特鲜明的职业安排，使得每个人身上都有亮点，其观赏度和想象力甚至超越了‘阿凡达’视觉震撼的单一冲击。

　　其实单独讨论‘盗梦空间’的剧情十分困难，这就像是一个多米诺骨牌，在顺其自然的倒掉过程中，诺兰和贝尔用独特的体系赋予了其足够的推动力，其实这是一部带有催眠性质的电影，在不知不觉中，电影的镜头所制造地心理暗示作用其实就让观众配合两位导演完成了植入意念的这项工作，而观众也相对应地被植入了这种思想。所以，从某种角度来说，这是一部无限接近电影本质地电影，深入其中足以让人对梦与现实产生短暂的恍惚和怀疑，这是一种非常独特和珍贵的观影回味。

　　如果想要深入解读‘盗梦空间’的价值观体系，我想作为明面上感情线索的柯布和茉儿之间的纠葛可以作为一个入口，从本质上来说，柯布接受斋藤任务的动机是回家，同时也是自我救赎，任务有多困难，回家的路程就有多漫长。而一直到了故事最后，人们才意识到，其实柯布现在的境地就是因为他对茉儿进行了植入意念，这才导致了一个负面的因果循环。柯布的内疚和折磨，这让‘盗梦空间’的价值观体系具有了意识形态批判的社会意义。

　　当然，这只是明面上的一条线索，正如我所说，贝尔从来不会做无用功，隐藏在整个故事的背后，还有一条暗线，这一条暗示着电影本质的线索，使得‘盗梦空间’的整体质量超出了常规范畴。不过这一条暗线的真相，我想我还需要第三次走入电影院之后才能确定。

　　虽然在电影的结束，我们终于看到了一百五十分钟内牵动观众思维的两个孩子的回眸笑脸，但持续旋转的陀螺依旧让人们对这亦真亦幻的一切难以捉摸，这是否意味着这个开始于现实的故事而最终在梦中回到了故事的原点？这样一个类似于迷宫的梦境，每个人所得到的东西都不一样，却也是电影的最大魅力。”

　　显然，克里斯·范朋克也没有完全看懂这部电影，而电影的深意远远比表面上看来要深，他和尼尔·达西一样，显然都已经做好打算再次回到电影院，重新体验一次埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰带来的观影盛宴！


第2294章 神作登场

　　在尼尔·达西和克里斯·范朋克两位影评人虽然没有对电影的内涵进行更进一步的剖析，但是对于“盗梦空间”的推崇是毫无疑问的，即使是“史诗巨作”这样的形容词也很难生动形容这部电影对于观众对于影评人的震撼。

　　虽然“纽约时报”和“电影评论”这两本埃文·贝尔支持派的代表性杂志都没有能够在第一时间正确解读“盗梦空间”，但强者总是层出不穷的，“纽约客”杂志刊登了一篇评论，成为了电影上映之后，第一个将电影推向“神作”的开山鼻祖！

　　“如果仅仅从理论框架角度出发的话，‘盗梦空间’无疑是不完美的，甚至是漏洞百出的，因为它没有将电影最基本的原理展示出来：那就是让所有人一起做梦的机器，这个可以让所有人进入同一个梦境的机器到底是什么原理。这个基本原理的缺乏，使得整个电影就好像是没有根基的高楼大厦，不值一提。

　　但从科学角度去解释这个设备的可行性、真实性，根本就不是‘盗梦空间’这个故事的重点。对于类似于该作这样一个充满天马行空幻想的故事来说，框架结构是从零开始，发展到一的过程，因为万事都必须有一个开头，对于真正的科幻迷来说，这是一件很严肃的事，没有开头，也就没有后续了。

　　可是对讲述一个故事来说，这只是一个由头而已。这就好像牛顿的‘第一推动力’，牛顿在自己晚年提出了第一推动力，至今三百多年来依旧没有人能够证明，包括牛顿自己，这种理论是否存在也引起了无数争议，但这丝毫不能掩盖住牛顿整个力学体系的光辉。

　　同样的道理，虽然说诺兰和贝尔设定了一个‘可以让所有人一起进入同一个梦境’的机器，并且没有任何进行科学解释，但却以这个奇迹为奇迹，来讲述了一个情感与生活、意识与心理的复杂而美妙的故事，这并不妨碍我们对这部电影的如潮赞誉。

　　‘盗梦空间’与普通科幻电影最大的区别就在于，所有的科幻理论框架，包括植入意识的终极任务，都不是电影的核心，而是为了电影所讲述的人类情感而服务，将故事的整体质量提升了一个档次。

　　类似的手法其实并不少见，最经典的就是‘蝴蝶效应’之中，为了挽回过错而不断回到过去，这样的情节取得了一定的效果。但‘蝴蝶效应’始终只能算是不错的作品，距离经典还有一段距离，因为这样的感情太过直白，并且用重复的手法不断强调，这就落于了下层，连带电影所传递出来的情感都变得不真实起来。

　　但是在‘盗梦空间’里，贝尔和诺兰就用一个足够复杂微妙的外壳包裹着生命里最真挚的情感，让观众必须费尽心思去挖掘去体会才能明白，甚至于在电影结束之后依旧久久回味，这样典型的‘贝尔手法’，让整部电影瞬间从经典的位置升华到了更高的层次。以‘一’作为起点，贝尔和诺兰通过‘盗梦空间’的整个精妙故事，将所有的情感提升到了‘一百零一’的位置，堪称完美。

　　关于‘盗梦空间’多重梦境的评论已经人尽皆知，但这仅仅只是让电影从杰作跻身经典，却不是完成更高一个层次突破的法宝，换而言之，如果仅仅只是有多重梦境，那么这部电影也只是从‘一’到‘九十九’而已，不是‘一百零一’。因为其他人完全可以将梦境结构设计得更加复杂更加深奥，比如说‘记忆碎片’的讨巧方式，比如说‘穆赫兰道’的变化无形，比如说‘红辣椒’的奇异复杂。

　　‘盗梦空间’里将梦境设定成为一个有序的、规律的、符合逻辑的载体，这引发了许多争议，因为大部分人认为真实的梦境应该是像‘美丽心灵的永恒阳光’那样充满了随机而有趣的变化，那样光怪陆离的画面才是梦境的本质。这显然是有道理的，我们都必须承认，我们的梦境很难像‘盗梦空间’里那般有逻辑有根据。

　　但我们都忽略了，在贝尔和诺兰的故事中，无论是偷窃意识还是植入意念，都不是独立个体自由诞生的梦境，而是经过设计的、受摆布的梦境，所以遵循事先设定的逻辑就成为了必然。而电影中对于意识的控制更是堪称高明，将心理学在不动声色之中融入了整个体系，在‘黑客帝国’之中个体意识至少是被允许在虚拟空间常规生活的，但是‘盗梦空间’里意识必须是按照预先设定的轨道前进，这才能达到目的。心理学与梦境的联系，在故事之中得到了最大化的利用。这也是隐藏在电影故事明线之下的智慧。

　　贝尔和诺兰设定的梦境显然不同于‘黑客帝国’等先驱们的设定，在故事之中，梦境是以心理学逻辑作为依据，以日常生活作为潜在特征，然后按照一定的框架搭建起来的。这就使得我们很难分别梦境和现实之间的差异，时时刻刻都会处于一个怀疑这到底是梦境还是现实的处境之中，这也成为了电影的最大看点之一。

　　梦境和现实之间的模糊界线，其实就是诺兰和贝尔讲述这个故事的根本目的之一。在‘盗梦空间’这个看似精准机械的梦境设定背后，隐藏着这样的一个模糊界线作为核心，从而引发出一个又一个的火花，电影里各式各样精妙有趣的细节只有当观众真正学会自问‘为什么’的时候才会发现，这些细节所蕴含的火花一朵接着一朵，层出不穷，这也成为了深深蕴含在整个故事背后庞大的感情背景不动声色之中对观众产生影响的最有效方式。

　　强大而富有内在逻辑的细节设定，就像一个黑洞般吸引着观众对电影进行解读，在不知不觉中使得观众进入一个庞大的迷宫，一边歇斯底里地寻找着出炉，但一边又笑容满面地乐在其中。梦境和现实的模糊界线，使得‘盗梦空间’不仅仅是在讲述电影里的植入意念过程，同时还在观众的脑袋之中进行了意念植入：它会使得观众有主动的意愿去将这个故事填补完整。

　　诺兰和贝尔的联手指导，最大的亮点就在于，电影不仅仅是一个迷宫，形式与结构的重视之下，角色的丰满也没有被忽略——虽然电影仅仅只是完整塑造了柯布这一个角色，但这就已经足够了，这使得电影从‘九十九’的位置突破了‘一百’的限制，成就了独一无二的‘一百零一’。

　　梦境和现实之间的模糊界线，其实真正的核心内容还是情感，无论观众按照什么方式去将这个故事填补完整，情感都是无法绕开的中心。总体而言，诺兰和贝尔在故事里讲述了三种不同类型的情感。

　　第一个是人们的情感来源，简单来说就是费舍尔父子之间的亲情，这也是植入意念这个任务得以完成的前提，其曲折和细腻程度，让人拍案叫绝的同时，也感叹人类情感的复杂和深刻；第二个是接受任务的动机，回家这个核心思想贯穿整部电影始终，也成为了支撑柯布努力下去的唯一动力，这是人类最纯粹的思想之一，家园的重要性，在电影之中被无限放大，让人感受到了机械框架结构之下的温暖。

　　第三个则是人类的自我救赎，又或者说是因果循环，这也是整部电影存在的基础，柯布的回家之路、费舍尔最终接受意念植入，其实就是一个救赎的过程，柯布是因为悔恨、而费舍尔则是因为遗憾，这就是一个因果循环。更不要说柯布之所以知道植入意念是可行的就是因为他曾经对妻子成功植入过，而且导致了妻子无法分辨梦境和现实的差异，选择了自杀，这使得整个故事完成了一个圆圈的衔接，同时又与‘模糊界线’这一命题接轨，将电影推向了一个全新的高度。

　　这三种截然不同却又彼此联系的情感，并不是一下子就涌现出来的，而是隐藏在了超级复杂的剧情结构之中，通过每一个细微的环节层层推进，让人们在观影过程中自然而然得到自己的体悟。这恰恰也是贝尔在他电影里最为擅长的部分！

　　观众也许解不开纷繁复杂的线索，但却会明白电影情感主线所带来的直接感受；在恰当地时候，每一个疑惑都会得到解答，观众或者会因为找到了自圆其说的解释而释然，或者因为领悟到这一切不过是因为柯布内心的情感挣扎而感动，又或者这两种感受都可以体会到，这也就证明了电影在内容、形式、风格和结构上达到了完美的融合，是每一个电影观众梦寐以求的终极观影感受！

　　将商业与艺术完美融合起来，诺兰和贝尔的珠联璧合，将‘盗梦空间’推向了一个全新的高度，这已经足以让这部电影名垂青史。但如果电影仅仅止步于此，那至多只能赢得一个‘经典’的形容词，而不是笔者所认为的‘神作’。

　　真正将‘盗梦空间’打破了一百的限制，赢得了超出范围之外的那个‘一’的，不是框架结构的复杂精妙，不是情感线索的深刻动人，也不是二者的完美结合，而是隐藏在电影整个框架之外的深刻内涵。这才是‘盗梦空间’隐藏的真正价值！”


第2295章 电影之梦

　　“纽约客”这篇对“盗梦空间”进行深层分析的影评，与目前所有人对电影框架结构进行分析的热潮截然不同，他将整个故事最为深层的概念和想法都拿出来一一剖析，可以说是将“盗梦空间”当做一个艺术品来进行分析，同时也将克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔联合执导的这部作品最大的魅力展示出来，至于那一句“神作”的说法更是让这篇技惊四座。

　　“站在整部电影的高度来看，从电影拍摄实践的角度来观察，那么‘盗梦空间’之中植入意念的整个过程，其实完全就是创作电影的流程。

　　目标心理利用的逻辑对应的是剧本创作，团队成员的构架对应的是演员的甄选与训练，梦境构架的设计对应的是场景调度，而梦境层次的起承转合则是电影的后期剪辑和制作，故事之中对于多重梦境的表现，基本上就是对应一部惊险悬疑动作电影的拍摄过程。

　　从这个角度出发的话，我们就会发现，原来已经被拍得毫无新意的动作片，居然也可以拍摄得如此有新意、如此充满想象力、如此环环相扣、如此精彩纷呈。这恰恰也就是隐藏在‘盗梦空间’这部电影背后的最大亮点：在于让人们体会应该如何拍摄好一部电影。说到底，这就是一个表现创造力、展现想象力的过程。

　　此时再去回顾‘盗梦空间’的故事，我们都会发现，整个观影过程就是一边接受编剧导演的设定，同时一边继续补充然后完成自我设定的一个过程，而这一点，就是电影里提到的有关梦境构建的基本愿意之一。

　　换而言之，通过‘盗梦空间’，诺兰和贝尔不止对观众植入了自动完成故事的意念，同时还植入了体会电影创作的意念，这使得整部电影脱离了经典的行列，成为一部神作。

　　记得埃文·贝尔曾经出演过一部叫做‘改编剧本’的电影，这部电影就真实地讲述了编剧进行剧本创作过程的艰难和痛苦，而埃文·贝尔通过这部电影的精彩表演拿到了他人生第一座奥斯卡小金人。

　　这一次，埃文·贝尔联手克里斯托弗·诺兰创作出了‘盗梦空间’，将整个创作过程生动而真实地展现在所有人面前，这是一个绝对大胆的尝试。梦境等于梦想，柯布带领的团队建造了一个梦境，视线了他的梦想；同样在我们的现实生活中，勇于构建梦想并视线它的，有无数人，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰就是其中的佼佼者。也许，这就是隐藏在‘盗梦空间’故事背后又一个引人深思的亮点。

　　有那么一些电影，它的出现，会改变人们对电影的看法，让所有钟情热爱电影的忠实影迷们意识到，原来电影还可以如此拍！‘盗梦空间’正是这样的作品。

　　今年夏天的好莱坞让人十分失望，除了‘玩具总动员3’之外，始终缺乏让人眼前一亮的作品，这让今年的暑期档成为了动画片的乐园，而影迷们激动的心情却跌入了一个低潮。但是‘盗梦空间’的出现，却像是一道耀眼的光芒，足以点燃所有电影爱好者的所有希望，即使整个好莱坞就此沉沦，我也不会有任何遗憾。

　　当然，也许有人会认为我的话是危言耸听，詹姆斯·卡梅隆的‘阿凡达’还在视线之内消散没有多久呢，但我却不认为这是头脑发热的一种追捧。我从来不认为埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰是什么电影大师，因为大师是平生成就的一种总结，克里斯托弗·诺兰没有达到这个高度，埃文·贝尔也没有，但他们都是不折不扣的填词啊。更不可思议的是，他们两个都没有锋芒毕露，他们在作品之中所表现出的那种沉稳气质，超越了天才创意的层次，展现了天才般的掌控力。

　　他们对于那些通常不引人注目，但同时又对加强电影体验有突出作用的细节的把握，堪称匪夷所思。电影的本质是一个虚拟的故事，是一个梦境，但是通过电影所带给观众的体验，必须是尽可能的真实。而他们都做到了这一点。

　　观看完‘盗梦空间’之后，人们都很难分辨自己到底是在梦境还是现实，这种模糊界线的意念植入，就是最大的成功。

　　在现在这样一个媒体追捧过剩的年代里，大师似乎层出不穷，天才更是数不胜数，但是像埃文·贝尔、克里斯托弗·诺兰这样实至名归的天才却屈指可数，而这一次，两位天才的联手，居然创造出了一次史无前例的精神大碰撞，让人欣慰。

　　埃文·贝尔，克里斯托弗·诺兰，他们完成了一次神乎其技的创作！”

　　“纽约客”刊登了这篇影评全文之后，这一期杂志疯狂销售了六十五万册，成为了近五年来美国所有报刊杂志销量之冠，可见这篇评论在整个社会引起的无限反响了。

　　“纽约客”对“盗梦空间”的解读更多是抛开了技术因素，将情感对于电影、对于艺术品的推动力放在第一位，进行了全方位的解读，并且对故事里的明线、暗线、反思全部都翻找出来进行了解析，瞬间将“盗梦空间”的内涵推向了全新一个巅峰。

　　从评论之中就可以看出来，“纽约客”对于克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔两位导演都十分推崇，众所周知，克里斯托弗·诺兰对于大场面、对于框架、对于线性结构的掌控，受到了无数赞誉，“记忆碎片”、“致命魔术”等作品都可以看出这一点；埃文·贝尔对于情感升华、对于人生反思、对于深度挖掘的控制，也是有目共睹，迄今为止埃文·贝尔拍摄的每一部作品都能够看出这一点。而这一次的“盗梦空间”，则将两位导演的优点都发挥到了极致，最终碰撞出这样一部划时代的神作，确实是让人感叹连连。

　　以“纽约客”、“纽约时报”、“电影评论”为首的一批影评汇入了成千上万的电影评论之中，在整个电影市场里掀起了腥风血雨，将2010年的暑期档推向了全新的高潮。虽然一直以来，影评人对电影的评价和解析往往是占据公众关注主题的，但这一次“盗梦空间”却有所不同，这部电影在影迷之中引起的反应远远超出了影评人们的热议，反而成为了电影事后评价的主题部分，诸多影迷评论对“盗梦空间”进行了全方位解读，这也使得“盗梦空间”成为了二十一世纪以来引发最热烈讨论的一部作品。

　　其实二十一世纪以来，值得讨论的电影作品数不胜数，“穆赫兰道”、“死亡幻觉”、“阿凡达”等等的可以算是，但这一次的“盗梦空间”却有所不同，一来因为埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的联手，加上大牌演员阵容，使得这部作品脱离了Cult影片的低关注度，引爆了无数关注度；二来互联网的发达，特别是脸书、推特、YouTube等社交网络的飞速发展，使得网络讨论进入了一个新时代，这也使得讨论热度持续上升；三来电影本身的深度和广度都达到了完美融合。这才导致了现在的局面，人人都在议论“盗梦空间”。

　　关于电影里的每一个细节都成为了讨论的焦点，从故事里关于梦境的设定，到第四层梦境是否存在；从迷失领域的设定，到图腾的特殊作用；从每一层梦境的联动关系，到药剂的不同作用；从故事开头的画面首尾呼应，到电影结束时该死的陀螺到底是否停下来了……几乎每一个细节都被无数人拿出来讨论，各式各样的技术分析贴铺天盖地，几乎将接下来一个月时间内的网络完全覆盖，无论是谷歌这样的搜索引擎，还是脸书这样的社交网络，就连iTunes、亚马逊这样的销售网站都可以看到“盗梦空间”的蛛丝马迹——电影相关配乐、电影周边全部热卖。

　　简而言之，只要和“盗梦空间”扯上边，全部都火爆肥肠，就连一个印有“Inception”单词的T恤都已经脱销了，由此可见，现在这部电影在影迷之中到底是有多么夸张的人气了。

　　在这其中，一篇发布在IMDB上的影迷成为了聚焦的中心，这位影迷自称足足看了“盗梦空间”十六遍之后，从各个角度对这部电影进行了分析，这才撰写了这篇影评。

　　在这篇影评之中，这位影迷对“纽约客”的评论表示了认可，在开篇时就提到了，“‘盗梦空间’的每一刻都是梦境，电影是诺兰和贝尔作为一位导演对工作的比喻，它最终的观点在于，我们在梦境中得到的心灵净化与我们在电影中得到的一样逼真，而这与我们在现实中获得灵魂净化也是一样真实的。‘盗梦空间’讲述的就是电影制作，而电影对导演来说，则是最激动人心的共享梦境。”

　　这位影迷除了认同“纽约客”的想法之外，他也第一次大胆地提出了一个理论，那就是“盗梦空间”里，柯布从头到尾都是生活在一个梦境之中！这个理论一出，引起了所有人的哗然。


第2296章 完美梦境

　　“盗梦空间”里柯布从头到尾经历的都是一场梦境，包括共享梦境本身？这个理论是在太过大胆，在网络上掀起了惊涛巨浪。

　　这篇网络评论认为，如果整个故事都是梦境，那么“共享梦境”这个在故事里没有得到合理解释的理论就可以说得通了。另外，在故事里有许多说不通的部分，比如说他竟然因为任务失败而被商业大亨全球通缉；比如说蒙巴萨的一场追逐戏中柯布试图通过一条越变越窄的巷子，这是典型梦中焦虑的表现；比如说茉儿自杀的房间居然是相对的两间酒店，结构格局十分怪异；比如说柯布的孩子居然从头到尾年龄都没有长大；比如说柯布的图腾是来自于妻子茉儿，而亚瑟之前说过，图腾必须是自己亲手制作，不能让别人知道其特性，甚至不能被别人触碰发现其秘密，这样才能区分梦境和现实，但柯布的陀螺来自于茉儿，不是亲手制作，而后又被斋藤拿在了手中，而且所有人都知道柯布的陀螺永不停止就是梦境的标志，不存在任何秘密……

　　另外，这篇评论还提到了，埃文·贝尔在首映式红地毯上时提到，“盗梦空间”更像是费德里科·费里尼的“八部半”，众所周知，“八部半”是费德里科·费里尼地自转，是关于如何拍摄电影的电影，而后改编成为了百老汇名剧“九”，由埃文·贝尔主演。

　　当然，这些细致末梢的部分只是对这位网友观点的补充，他真正的核心观点“整个故事都是一个梦境”还有更加清晰的阐述。

　　“整个植入意识团队可以与电影制作过程中的主要角色一一对好，柯布是导演，而进行前期调研并布置好工作室的亚瑟是制片人，亚莉雅德是剧本作家，埃姆斯是演员，尤瑟夫是工程人员——别忘了，奥斯卡的全称可是电影艺术与科学学会，技术人员是不能忽略地部分。而诺兰自己在接受‘电影评论’时也表示，整个团队的行为与拍摄一部好莱坞电影有很多相似之处。比如说当团队在自己建造的街道上行走、调查时，这与电影在开机前所进行的技术考察是一模一样的。

　　剩下的两位主演人物，斋藤是投资方，费舍尔则是观众。导演柯布带领着观众费舍尔经历了一场令人沉迷、刺激而激动的旅程，引导他更好地了解自己。柯布是一个了不起地电影导演，他带给观众动作、特效，但同时也传达了意义、人性与情感。

　　‘电影如梦’的观点也是柯布团队为什么要将梦境构建得如此真实的原因，电影中的解释是说过分地改变梦境将会造成做梦者意识到周围环境的异常，这同时也就是所有电影在悬疑与失信之间寻求平衡的另一种说法。一旦观众由于某些细节而游离与电影之外，一个不可理喻的场景、一句荒谬的台词、一种失败的表演，很有可能就使得整个电影的魔力丧失殆尽，观众从而失望。

　　‘盗梦空间’是一部十分重要的电影，因为它代表了好电影所竭力寻求的水准，经历过了一部好电影的观众会发现自己焕然一新，脑子里有些新想法，就连神经系统都略微重组。而观看完‘盗梦空间’之后，观众的热烈讨论，新概念、新想法、新观点层出不穷，这就是一部好电影所赋予的比票根寿命还长的纪念品。

　　对于故事里费舍尔这个人物来说，他所经历的情感突破都是真实的，尽管他的父亲并不在那儿，尽管他的风车也不是真实的，但他所感受地情感确实百分百真切的。同样，观众观看的电影也不是真实的，但这并不重要，因为当一部电影传递出来的感动真的打动观众的话，那么就是真实的了。观看‘玩具总动员3’时留下的眼泪就是如此真实。

　　而对于柯布来说这一切却有着更加深刻的意义，因为他也经历了这所有的一切，哪怕整个故事都只是一个梦境，但他将自己的想法和观念通过梦境传递出来之后，也同样得到了宣泄，这就成为了他和费舍尔、导演和观众之间沟通的桥梁，这也就是所谓的艺术品！

　　从很多方面来看，‘盗梦空间’都和去年夏天的‘无耻混蛋’有着相似之处，昆汀·塔伦蒂诺以改变历史来向电影艺术致敬，而克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔则将电影的探索过程展现出来，将电影、艺术与人类之间的关系完全展现出来。对于电影本身来说，这是一个梦境，但更抽象地说，这应该是两位导演的梦境，或者说梦想，他们在柯布找到资深启示的同时，也完成了自身的心灵净化！”

　　这篇发表在IMDB上的评论毫无疑问地掀起了轩然大波，这种新颖的观点引发了整个网络上如同沸腾海水一半的震撼效果。但显然，有了一个理论，自然就有人前来反驳，很快脸书上就出现了一篇评论，对这种说法进行了全方位的反驳。

　　“这不是一个梦！婚戒泄露了真相！

　　我观看了四遍‘盗梦空间’，就是为了证明整个故事不是梦境，而是真实存在的，结婚戒指就是关键点！

　　电影随着柯布和斋藤的梦境中开始，柯布带着一个戒指，而当宫殿里的说服失败之后，回到了破旧公寓里，柯布威胁斋藤相信这就是现实，而这里柯布也依旧带着婚戒。一直等待他们清醒之后，回到了新干线上，也就是所谓的现实，柯布的手上没有婚戒了！

　　在这之后，饭店房间打电话给孩子时；没有婚戒，在直升机里和斋藤对话时，没有婚戒；建筑大学，没有婚戒；在亚莉雅德第一个梦境的咖啡店里，戴着婚戒；回到工作室，没有婚戒；回到梦中，亚莉雅德被茉儿杀死，戴着婚戒；见埃姆斯，没有婚戒；见尤瑟夫，没有婚戒；尝试药剂效用进入梦境，戴着婚戒；清醒过来，没有婚戒。

　　所以在故事的最后，飞机上清醒过来之后，柯布手上是没有婚戒的；第一层，戴着婚戒，第二层，戴着；第三层，戴着；在梦境之中他是一直带着婚戒的。而当故事回到最后，当柯布抵达洛杉矶，穿过航站楼，没有婚戒；他和父亲拥抱，没有婚戒；他和孩子团聚，旋转图腾，没有婚戒。

　　这是为什么呢？因为在梦境之中，茉儿依旧存在，柯布依旧和茉儿是结婚关系的，所以他是戴着婚戒的；而在现实里，他知道茉儿已经死了，婚戒则被取下来，不再迷惑自己生活在梦境之中。这就是最简单却最真实的事实。

　　而关于图腾，有人说陀螺在别人的梦境之中倒下了，这是完全不正确的。但事实上，应该将电影开头和末尾两个场景里斋藤旋转陀螺的画面和声音连起来看才行，当年老斋藤旋转陀螺，画面切到年轻的时候依旧是在旋转着的，而在结束时，我们再一次看到年老斋藤时，陀螺依旧在不停旋转，斋藤知道这是梦境，于是他拿起了手枪。

　　一个有趣的发现，每个陀螺无休止旋转的画面里，柯布都是戴着婚戒的；而陀螺停止下来的画面里，柯布却没有戴。

　　在故事的最后，所有人醒了过来，都带着微笑，这似乎很像是一个美妙的梦境，但其实不然。其他人的药剂都消失了，自然清醒过来，但柯布和斋藤却还在梦境之中，当两个人回来时，所有人都开心他们成功地脱离了迷失领域。而随后着陆、过海关，每个人看着对方露出微笑，因为他们知道植入意念成功了！

　　如果这一切只是一个梦的话，故事就讲不通了，因为柯布醒来之后的确回到了飞机上，而按照理论而言，你永远不知道梦境的开始，那么如果这是一个梦，柯布又怎么会回到飞机上，知道这是梦境的开端呢？换而言之，如果这是梦，柯布醒来之后就会在另外一个地方，因为他不知道梦境的开端是飞机之上。所以，反过来说，当柯布清醒时，他的确是回到了现实。

　　最后值得一提的是，柯布回到家里之后，孩子们还是穿着同样的衣服、做着同样的事，还是同样的年龄，这实在是一个让人生气的信号。但他们真的是同样的年龄吗？我在第三次观影过程中发现，两个孩子居然看起来长大了一些，而演员列表里也清楚地写着，饰演两个孩子的居然有四个演员，分别有着两岁的差距，这就说明了，这是现实，孩子们已经长大了，和柯布记忆中不一样了。

　　当然了，还有陀螺本身，显然在电影结束之前，陀螺已经大幅度摇晃像要倒下而不是校准自身的情况，这也说明了陀螺即将停下。

　　结论：这个电影不是一场梦，柯布花了一整部电影的时间去努力回到自己的孩子身边，那么为什么让他满足于梦境的影子，有什么证明说他自始至终一直在做梦，如果他梦到了结局又是在那里做梦的？

　　显然，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰是不会拿出“这是一个梦境”这样的陈词滥调，事实上，他们之所以剪掉了陀螺倒下的片段，就是在所有观众的脑子里种下了一颗怀疑的种子，完成意念植入。因此这部电影的思想对于观众来说成为了现实，从而更深刻地去思考那些从前从来不会做的事，这样的反思，影响深远。”


第2297章 君临之势

　　毫无疑问，“盗梦空间”在全世界范围引起的震撼和波澜是如此深远，这让人想起了六个月之前“阿凡达”横空出世时的景象，不对，严格说来，比“阿凡达”时引发的热潮还要更加强劲，因为“阿凡达”带来的冲击更多是视觉的，庞大的三维立体效果让人叹为观止；但是“盗梦空间”引发的却更多是头脑风暴，那一场席卷每个人脑海的海啸是如此震撼。

　　其实在“盗梦空间”上映之前，诸多业内人士对这部电影是不看好的，当然不是说这部电影不够出色，而是因为实在太过烧脑了，这样的高智商电影与暑期档似乎有些水土不服，暑期档向来更加青睐简单粗暴的爆米花电影，这可以让大脑得到彻底的放松，比如说“变形金刚”；当然，如果爆米花的同时能够将一个故事讲好，那就算是锦上添花了，比如说去年的“钢铁侠”。

　　而“盗梦空间”实在太耗费脑筋了，许多观众看完第一遍之后居然没有看懂，严格说来，一部电影如果没有办法让观众明白故事到底在讲什么，这就算是失败的。当然，高智商电影的支持者总是随处可寻的，因为这才是电影的精髓，类似于“变形金刚2”那样依靠无数爆炸就引爆票房的作品，但看完之后却没有任何感想，这就显得太过庸俗了。所以，只能说是萝卜青菜各有所爱，而“盗梦空间”看来并不是暑期档的那道菜。

　　现在，“盗梦空间”上映之后引爆的近乎海啸般的反应，实在是出乎了所有专业人士的预料，更夸张的是，专业影评人的评论都不再是瞩目焦点，观众们的解析和讨论成为了“盗梦空间”口碑相传的最主要方式，这种比Cult电影还要强劲的传播方式，让“盗梦空间”这一把火几乎一夜之间就烧遍了全球各地。

　　“盗梦空间”在烂番茄网站取得了史无前例的百分百好评率，这一成绩甚至还成为了新闻报道的素材，这甚至超越了“玩具总动员3”百分之九十九的好评率，实在是有些不可思议，当然，这个数据随着投票人数的增加势必会有所下降，但目前的成就依旧让人侧目。

　　相对而言，媒体综合评分“仅仅”只有九十分，就不敌“玩具总动员3”的九十二分了，但“盗梦空间”还是成为了今年目前为止口碑位列第二的佳作，也是唯二两部媒体综评分数上了九十分的作品。甚至于广播影评人协会还打出了九十五的逆天分数，要知道广播影评人协会作为奥斯卡三大风向标之一，其严苛程度远近驰名，能够拿到八十五分就是绝顶佳作了，而“盗梦空间”显然是远远高于“佳作”这样的称赞了。

　　“智慧与悬疑的火花竞相迸射，革新的影像让人目瞪口呆，电影的暑期票房炸弹，一流的科幻惊悚大片，经典的史诗佳作！”、“极端新奇的视角，在为故事注入难以言喻的知性和原创力的同时，也颠覆了观众的思维”、“无视物理学的画面打量呈现，诉诸直觉和本能的动作戏与有血有肉的情感表现浑然一体，带来独一无二的世界观”、“梦境与现实的模糊界线，对观众而言并非容易理解的事，但炫目的影像效果让一切艰涩都具备了观赏的价值”、“主演埃文·贝尔的演技已经出神入化，约瑟夫·高登·莱维特、玛丽昂·歌迪亚、艾伦·佩姬、莱昂纳多·迪卡普里奥等人无不精彩”……

　　如潮的赞誉占据了压倒性的优势，而对于两位导演联手的赞叹更是达到了疯狂的态势，“史无前例的成功，贝尔和诺兰的合作超越了科恩兄弟的经典，也超越了杰罗伊·罗宾斯和罗伯特·怀斯奉献的‘西区故事’，为我们贡献了影史上又一伟大的作品”、“诺兰和贝尔的合作是如此妙不可言，商业与艺术最完美的结合”、“两位新生代最具代表性导演的合作，迸发出了二十一世纪以来最伟大的佳作”、“从故事架构到剧情内容，再到情感发展，最后到内涵挖掘，贝尔与诺兰的联手，将电影这一艺术手段进行了全新的演绎，并且达到了一个新的高峰！”……

　　在这长篇累牍的赞誉声中，“芝加哥太阳报”、“帝国”、“好莱坞报道者”、“洛杉矶时报”、“时代”、“综艺”、“村之声”、“娱乐周刊”、“视与听”、“电影手册”等超过三十家权威机构都出示了满分，就连一向与埃文·贝尔唱反调的“首映”杂志都给出了史无前例的九十分，这也是该杂志历史上对埃文·贝尔作品的最高评价！

　　而在IMDB之上，“盗梦空间”的即时评分达到了九点四分，继2008年的“黑暗骑士”之后，又再一次打破了“肖申克的救赎”和“教父”的联手封锁，占据了观众评分的首位。虽然这只是即时评分，随着观众投票人数的增加，分数势必会有所下降，比如说“黑暗骑士”在九十六万名网友参与投票之后，分数就下滑到了八点九分，目前在IMDB上排名第六位；但“盗梦空间”成为了第二部即时评分能够排名榜首的作品，还是十分难得，可以明显地看到观众对这部作品的推崇，而且评分还超过了“肖申克的救赎”的九点二足足有零点二之多，这在前五十名的差距都在零点二之内的情况下，就越发难能可贵了。

　　在这样的口碑冲击之下，虽然才仅仅是七月，但“盗梦空间”已经早早地被认为在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角、最佳男配角、最佳原创剧本等主要奖项以及一众技术奖项上都拥有绝佳竞争力，甚至远远超过了去年“阿凡达”的威势，因为“阿凡达”的优势在于技术，而“盗梦空间”高人一等的群像演技和深刻的情感挖掘，使得这部作品有希望展开全方位的攻势。

　　在此之前，专业人士们对“盗梦空间”的首映票房预计普遍落脚于四千万到四千五百万美元，在同类型作品之中，远远落后于同样出自埃文·贝尔的“机械公敌”七千八百万的首映数据，最主要也是因为“盗梦空间”前期一直以“梦境”的名字进行宣传，而且剧情太过深奥，很难被观众普遍接受。而且没有蝙蝠侠的漫画英雄保驾护航，电影要掀起“黑暗骑士”在2008年制造的票房奇迹，是一件十分困难的事。

　　可是埃文·贝尔的潜力永远没有人能够预料到，而“盗梦空间”上映之后的赞誉洪流丝毫都不逊色于“黑暗骑士”在2008年制造出来的壮观场面，所以“盗梦空间”在今年暑期档的成绩还是十分有看头的，无论是爆红还是惨跌，都是让人隐隐期待。

　　七月九日，“盗梦空间”午夜在两千三百间院线率先登场，这个数据也还是创造了午夜首映场次的新纪录。最终“盗梦空间”在午夜首映场就赢得了三千万美元的票房，打破了一周之前“暮光之城：月食”刚刚刷新的午夜首映票房记录，如此强势的表现显然是直接摧毁了所有专家们的票房预测，仅仅只是午夜首映的票房数据已经足以要逼近专家们预测的成绩了，可以看得出来，整个北美市场对“盗梦空间”的追捧。

　　这个成绩不仅创造了历史新记录，而且远远超出了“黑暗骑士”一千九百万美元午夜场首映的票房记录，这也似乎预示着“盗梦空间”很有希望朝着“阿凡达”、“黑暗骑士”这样的票房巨鳄冲击一番。

　　随后，电影在北美三千八百间院线同步上映，从这个首映院线数字就可以看出，其实华纳兄弟内部的信心也不是那么充分，并没有上四千院线这个级别，但即使如此，“盗梦空间”还是在周五单日就拿下了六千三百万美元的票房，惊艳了整个北美市场。

　　周五单日六千万的票房数据其实并不是最顶尖的，距离“黑暗骑士”周五首映单日六千七百万的数据还有一段差距，距离上周创造佳绩的“月食”的首映单日七千两百万更是遥远，但这组数据还是排在了首映周日历史排行榜的第四名，仅次于“新月”、“黑暗骑士”和“月食”，可见这个成绩之出色了。

　　当然，这个数据也很有可能是最忠实的粉丝蜂拥而来，造成首映周五的票房大爆发，特别是午夜场的票房数据就占据了周五单日票房的一半，粉丝效应由此可见一斑，所以接下来还是要看周六、周日的票房走势，才能把握住“盗梦空间”的票房脉络。

　　但惊人的轨迹开始出现了，“盗梦空间”的周六票房数据居然来到了六千万，比起周五来说跌幅居然被控制在了百分之五以下，几乎和周五的票房数据持平，这实在是一个惊人的数据，单纯从周六单日的跌幅来说，“盗梦空间”无疑是再创新高，远远超出了“黑暗骑士”当初的成绩，更不要说“新月”、“月食”这样在次日票房跌幅就超过百分之五十的粉丝电影了。由此可见，“盗梦空间”的观众可不仅仅是粉丝，愿意为了一部出色电影走入影院的观众数不胜数！

　　而进入周日之后，“盗梦空间”的威势依旧不减，五千六百万美元的收入，仅仅不到百分之十的跌幅，堪称是妖异的一个表现。不仅跌幅完爆了所有一众电影，而且周日的单日成绩也远远超出了目前保持影史周日票房冠军位置的“黑暗骑士”。

　　可以说，“盗梦空间”是从首映第一日开始，全方位地以口碑制胜，创造出一个又一个令人诧异得合不拢嘴的历史记录！


第2298章 决战前夕

　　“盗梦空间”的首映远远不如“黑暗骑士”当初受到的瞩目多，这也是正常的，因为“黑暗骑士”首先是漫画英雄电影，其次又是续集，人们的惯性思维是十分自然的结果。

　　三千八百间院线放映的局限性，高智商电影的深奥程度，前期宣传造势的欠缺，非漫画非小说非续集的原创电影……这都是“盗梦空间”首映票房创造佳绩的阻碍，但即使如此，“盗梦空间”还是在诸多不利条件之下，以周五约等于周六约等于周日的票房轨迹，创造了全新的历史。

　　“盗梦空间”最终以四万七千美元的单馆票房成绩，刷新了三千家以上院线上映作品的单馆记录，之前这个数据由“黑暗骑士”以四万四千美元保持，首映周末票房数据依靠着如此强大的单馆成绩，一下飙升到了一亿七千九百万美元的位置。

　　一亿七千九百万美元的首映票房成绩，使得“盗梦空间”轻而易举地超过了“黑暗骑士”在2008年创造的一亿七千六百万首映票房记录，成为了影史首映周末票房的新冠军！

　　与此同时，“盗梦空间”也顺理成章地刷新了一系列记录，其中就包括了艰深科幻、史诗犯罪两个类型电影的首映票房记录，要知道，这两个类型的票房都不是那么有拉动力的，艰深科幻之前的首映票房记录有埃文·贝尔主演的“机械公敌”保持，七千六百万；史诗犯罪地票房就更低了，目前最高北美票房记录都仅仅只是“无间道风云”的一亿三千万。而现在，“盗梦空间”彪悍地打破了类型片的束缚，以不可思议的数据大幅度提高了这一历史记录，而且还是很有可能无法被超越的一个记录。

　　显然，所有人都低估了这部由克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔联手耗资一亿六千万美元打造的科幻史诗巨作，专业人士预测的四千五百万首映票房简直是对“盗梦空间”的一种侮辱，即使是对这部电影最有信心的“娱乐周刊”开出的首映预测成绩也仅仅只是七千五百万，和“机械公敌”是同一水准的，但电影上映之后，却用亮瞎了所有人眼睛的表现奉献了一场视觉、听觉、思想的盛宴。

　　一亿七千九百万美元的影史最高首映周末票房成绩，让整个北美市场都目瞪口呆，哑口无言。更不要说周五、周六、周日连续三日极其接近的票房数字，更是影史前所未有的崭新现象，这让人们都不由自主想起了去年年末隆重登场的“阿凡达”。

　　当时“阿凡达”上映之前，媒体也是一片哀声，感叹詹姆斯·卡梅隆十年磨一剑的作品砸锅了，认为这部电影很有可能成为影史上的一大败笔，以这种耻辱的方式名垂青史。而“阿凡达”首映之后，也正如同专家们的预料，七千七百万美元的首映票房实在是说不上好，特别是“阿凡达”还创纪录的投资了五亿美元，这让整个北美都是一片声讨之言。

　　但是，后面的故事所有人都知道了，“阿凡达”次周交出了百分之二的逆天跌幅，连续七周称霸北美票房排行榜，最终北美票房达到七亿六千万美元，全球票房更是飚出了二十七亿八千万美元可怕数据，让北美影评人们集体自甩耳光，一改之前的指责，亲手将“阿凡达”送上了历史最佳的宝座。

　　而现在，“盗梦空间”又有了这样的迹象，面对专业人士四千五百万美元的首映票房预测，这部电影居然交出了一亿七千九百万的历史首映最好成绩，实在是让人哑口无言，难道“盗梦空间”也要遵循着“阿凡达”的步伐创造历史？

　　这不是没有可能，而是有很大的可能，因为请不要忘记，这部电影可是打上了埃文·贝尔的标签，男主角、编剧、导演、配乐等多个位置上都可以看到他的身影。“埃文·贝尔”之于北美意味着什么？奇迹！神话！

　　没有人能够小觑埃文·贝尔的能力，即使是无冕之王也不行。更何况，“盗梦空间”的质量已经得到了整个市场的认可，那如同海啸一般的好评就是最好的证明，这也是电影能够创造票房佳绩的最好法宝。

　　在“盗梦空间”几乎恐怖的统治力面前，七月第二周的北美票房排行榜没有任何悬念，“盗梦空间”统领群雄，而本周无论是全新上映的作品还是之前上映的作品，都没有能够提出有效的反抗，一片哀嚎之声。

　　本周大范围公映的作品还有一部，由二十世纪福克斯出品，前任影史最年轻影帝阿德里安·布洛迪主演的“铁血战士”，这部投资四千万美元作品在两千七百间院线上映，看来二十世纪福克斯颇有些破罐子破摔的打算，结果也是如此。这部作品被“盗梦空间”全方位碾压，仅仅两千万美元的票房成绩确实算不上好，位列排行榜第三位，不过考虑到其投资成本，这个成绩也算是不俗表现了。

　　七月第二周真正被挤压到的作品应该是上周创造了一系列历史新纪录的粉丝电影“暮光之城：月食”，这部作品上周三上映，首周五天拿下了一亿六千万美元的票房，而周末三天的累积票房则是六千五百万，这也证明了该系列电影在粉丝的铁杆支持下，依旧能够交出让所有人都羡慕的成绩单。

　　可惜的是，“月食”也延续了该系列之前两部作品口碑烂大街的路线，次周票房巨额跌幅也成为了粉丝电影的标志性标签，这周在“盗梦空间”的挤压下，“月食”就爆出了百分之六十的悬崖跳水跌幅，周末三天仅仅收获两千六百万美元的票房数据，虽然累积票房依旧迈过了两亿大关，但三亿门槛立刻变得遥不可及起来。

　　这样一来，七月第二周的北美票房榜单前三强就形成了“盗梦空间”、“月食”、“铁血战士”的格局。

　　“盗梦空间”的首秀创造了无数历史新记录，以一种君临天下的姿态，成为了今年年终票房排行榜冠军的最有利争夺者。但是“盗梦空间”最终能够拿下什么样的票房成绩，次周票房跌幅决定一切，毕竟口碑至上不代表着观众买账，特别是这种高智商的电影很有可能造成曲高和寡的局面，哪怕第一周已经取得了如此出色的票房成绩。去年“黑暗骑士”在次周票房跌幅就控制得十分出色，今年“盗梦空间”如果也能够将跌幅控制在百分之四十以下，那么北美四亿票房甚至是五亿天堑都依旧十分有可能。

　　但是“盗梦空间”创造记录却迎来了最严峻的挑战，七月第三周“加勒比海盗4”来势汹汹，这部充满无数话题的作品也将决定“盗梦空间”次周的票房表现。

　　早在几个月之前，所有人都在期待着“盗梦空间”和“加勒比海盗4”的强强碰撞，二者一前一后的对抗将成为左右着今年暑期档最终票房的走向，甚至是年终票房冠军的归属问题。

　　这一场堪称是决战紫禁之巅的决斗，引起了全球超过六十个国家地区无差别的关注和支持。七月十四日，“加勒比海盗4”在全球五十四个国家地区举行了同步首映，如此盛大而隆重的首映式，远远超过了一周前上映的“盗梦空间”的首映规模，仅仅是一个首映仪式就充满了火药味。

　　“加勒比海盗4”由迪士尼发行，首映的大本营自然是洛杉矶的迪士尼乐园，这也是此前该系列电影首映院线的第一选择，一众主创人员集体出席了洛杉矶的首映仪式。

　　在首映仪式上，“盗梦空间”和“加勒比海盗4”的对决毫无疑问地成为了关注焦点，比起十一工作室来说，迪士尼对于自我形象的维护显然是更加彻底的，他们对于演员的要求十分严格，不希望出现任何负面新闻，当初和埃文·贝尔合作时就出现了许多这样备受争议的场面，所以这一次显然迪士尼是做好了完全的准备。

　　率先登场的杰瑞·布鲁克海默、佩内洛普·克鲁兹都是熟练的太极推手，没有出现任何漏洞，新任导演罗伯·马歇尔也是如此，没有给记者们更多的机会，当男主角佩恩·莱切登场时，所有人都把炮口对向了他，希望这位曾经在百老汇打拼的性格新人男演员，能够有足够的胆量正面迎接挑战，但佩恩·莱切还是让记者们失望了。

　　于是，当雅各布·提波出现的时候，记者们都沸腾了，这就是他们最后的希望，如果雅各布·提波再进行官方回答，那么今天“加勒比海盗4”的首映式完全就可以用无聊来形容了。

　　雅各布·提波受到了前所未有的瞩目，这样的关注哪怕是他在忧郁心境时期也都没有能够赢得的，这让他不由自主地沉迷其中，沉浸在镁光灯聚焦所带来的热度，这种热度让他的皮肤微微发烫，浑身上下都彷佛沐浴在桑拿的蒸汽之中一般，恍惚之间，他就好像在连成一片的闪光灯之中迷失了方向：这种感觉真的是太美好了。


第2299章 口出狂言

　　雅各布·提波梦寐以求的就是这一刻了，为了这一刻，他已经等待了整整十年，脑海之中浮现出一幕又一幕的记忆，无论是之前为了能够顺利出专辑而付出的诸多努力，还是忧郁心境出专辑之后他所陷入的苦苦挣扎。以前他一直都处于埃文·贝尔的阴影之下，后来他又一直跟在吉伦·哈斯、乔·布罗斯的身后，哪怕是在忧郁心境人气最旺的那两年，他也一直是忧郁心境里最不受重视的存在。

　　鼓手，本来就是位于乐队的最后方，这是一个很难赢得更多关注的位置，即使是在乐队专属演唱会上，吉他、贝斯、键盘都可以带着自己的乐器走到最前端，接受歌迷的欢呼，享受粉丝的朝拜，但鼓手却被一方架子鼓牢牢地绑在了最后，永远都无法赢得更多的瞩目。

　　这是一个定论，在任何一个乐队里都是如此，鼓手不要说超越主唱了，就连要赢得更多的关注都不是一件容易的事，林肯公园、U2、共和时代、滚石乐队、绿日乐队等等，这些乐队的鼓手在影响力、人气等各个方面显然都是落后于主唱的。就好像电影环节里，在观众认知度和影响力方面，编剧要去比肩男女主角，这是十分困难的，不是说编剧不重要，只是曝光率的差别而已。鼓手同理。

　　雅各布·提波一直都在梦想着一个属于自己的独立表演舞台，他时时刻刻、心心念念都在梦想着这一刻，忧郁心境没有能够实现的，“加勒比海盗4”实现了。或者更加准确一点来说，音乐没有能够实现的，电影帮他视线了，他作为一名演员，在“加勒比海盗4”的全球首映舞台上，赢得了属于自己的闪光灯和舞台。

　　这让雅各布·提波有些迷失自我，就好像当初他签约环球唱片之后，彻底将内心的黑暗面释放出来，然后做出了许多不可思议的事，包括像一只疯狗一样找上门去对埃文·贝尔乱吠。同样，今天雅各布·提波也有些找不着北了，在连成一片的闪光灯之中，在前拥后挤的话筒之中，在熙熙攘攘的记者提问声之中，他只觉得自己就好像是上帝，拥有了所有的一切。

　　“雅各布，对于‘盗梦空间’和‘加勒比海盗4’的对决你怎么看？”记者提问到。

　　“我对我们的电影有绝对的自信。”雅各布·提波只觉得双脚踩在云端之上，晕晕乎乎地说到。不过从雅各布·提波的回答就可以看出来，十年娱乐圈的浮浮沉沉，已经磨去了他的棱角，特别是在迪士尼的耳提面命之下，他哪怕迷失了自我，回答也不能算是太过出格，只是正面对自己电影表达了信心，并没有愚蠢地直接去攻击对手。

　　其实这样的回答算是比较正常的，任何一名演员对自己的作品都是充满自信的，这才是正常的规律。但即使如此，雅各布·提波说出这句话时脸上那张狂的自信，再加上那一个形容词“绝对的”，还是让话语充满了挑衅的味道，这句话刹那间就让记者们骚动了起来。

　　就是这个！记者们一直在苦苦追寻的爆点就是这个了！

　　“有人把‘加勒比海盗4’成为是复仇者联盟，对此你怎么看？”记者再次释放炸弹。

　　“呵呵，我想这是一个很有趣的说法。”雅各布·提波毫无疑问再次引爆了这颗炸弹。虽然他依旧没有进行正面回应，但一个笑声，一个“有趣的”，就足以记者们大做文章了。

　　“那么你对‘加勒比海盗4’本周的票房前景有什么期待？”这倒是一个中规中矩的问题，在任何一部电影的首映式都是有可能出现的，但是跟在前面两个问题后面，显然就是一个陷阱了。

　　“我觉得第四部能够超越之前系列的辉煌。”雅各布·提波的回答从正面进行解读，就是对电影寄予了积极的期许；但从负面进行解读，这就是对之前埃文·贝尔挑大梁的作品的一种挑衅了，“超越”这样一个词，在记者的解读之中显然有太多太多的深意了。

　　其实比起十年前的狂妄来说，如今的雅各布·提波即使忘乎所以，也依旧没有胡言乱语，但是云集的闪光灯还是让他觉得一切都是如此美妙得不真实，以至于自信心蓬爆，顺应记者的期待，将“加勒比海盗4”和“盗梦空间”、和埃文·贝尔之间的战争推向了一个全新的高潮！

　　“那么我们是不是可以理解为你对‘加勒比海盗4’战胜‘盗梦空间’有强大的信心。”记者们似乎觉得雅各布·提波已经晕头转向了，已经不再遮遮掩掩拐弯子，直接就把这样充满挑衅意味的问题提了出来。

　　“当……”雅各布·提波嗓子里的发音已经说出了一半，差那么一毫，他就要口出狂言了，只要“当然”这个词完整地说出来，估计明天的报刊杂志就是一番腥风血雨了，但还好，此时此刻雅各布·提波的理智终于回来了，他终于意识到了不对劲。“呵呵，这位记者先生真会开玩笑。”雅各布·提波试图用一个玩笑话带过，但却发现失败了，因为记者们依旧用精神奕奕的眼神看着他，这使得他的笑容顿时变得尴尬起来。

　　要说雅各布·提波对埃文·贝尔的感受，其实已经没有太多真切的想法了，哪怕他出演了“加勒比海盗4”也是如此，因为埃文·贝尔现在所处的位置实在是太高太强了，埃文·贝尔是一个足以让所有人仰视的存在，所以嫉妒、愤怒、怨恨这样的负面情绪早就在十年岁月之中被消磨殆尽，埃文·贝尔就好像是另外一个世界的人一般，雅各布·提波很难在把自己和对方放在一个水平线上进行比较。

　　但这一次“加勒比海盗4”的机会却不同，这是千载难逢的机会，不说战胜埃文·贝尔，但绝对是让雅各布·提波演艺生涯取得突破的绝佳机会，而且战胜埃文·贝尔也似乎不再是难如登天的一个命题了。

　　所以，为了这一刻，雅各布·提波甘愿付出一切，哪怕是让忧郁心境这个乐队烟消云散也在所不惜，哪怕是所谓的阴郁梦想毁于一旦也无所谓，哪怕是利用媒体制造爆点刻意炒作也没有问题。所以，刚才那一点闪光灯的热度就让雅各布·提波迷失了自我，以为成功触手可及，狂妄的话语再次脱口而出。

　　但雅各布·提波却忽然记起了首映仪式之前杰瑞·布鲁克海默的再三提醒，他也迅速明白了过来，他不能再进一步上当了，否则就过犹不及了，于是他朝记者露出了一个笑容，“希望大家能够享受‘加勒比海盗4’给大家带来的视觉盛宴。”就在红地毯上继续前进了。

　　雅各布·提波也终究不是当年那个任性妄为的雅各布了。

　　记者们这一次没有再阻止雅各布·提波，因为他们已经得到了足够的素材，足以制造出更多的爆点了。

　　果然，当天晚上“加勒比海盗4”首映仪式的第一批报道就火热出炉，“复仇者联盟向埃文·贝尔发出强有力挑战：我们是来超越的！”

　　记者的狡猾就在这里，首先他们不是把雅各布·提波单独拿出来，而是把整个剧组连在一起以复仇者联盟的口号发出挑战，因为雅各布·提波作为剧组中的一员，这是铁一般的事实，这样的做法也将影响力进一步扩大；其次他们不是拿“加勒比海盗4”去碰撞“盗梦空间”，而是从个人出发，这避免了公司立场的撞击，迪士尼和十一工作室、华纳兄弟都不会和记者发生冲突，但是又能够制造出足够的话题。

　　这一批报道立刻引起了杰克·斯派洛船长死忠粉丝们的强烈抵抗，在他们的心目中，杰克·斯派洛船长就是埃文·贝尔，这是无法取代的，不要说佩恩·莱切、雅各布·提波这样一批新人演员了就算是顶级大牌出演，也无法与埃文·贝尔相提并论！

　　更何况，雅各布·提波是谁？不过是一个偶像乐队的鼓手而已，难道现在谁都可以成为演员了吗？雅各布·提波自己都是一个三流的“歌手”——不会唱歌的鼓手，还想成为一名出色的演员，真是白日做梦。看看历史上能够同时兼任歌手和演员的艺人有几个，不是所有人都可以成为埃文·贝尔、芭芭拉·史翠珊的！

　　至于佩恩·莱切，这位百老汇出身的演员，虽然在百老汇大道上取得了不俗的成绩，但在演员位置上，选择杰克·斯派洛船长这样一个经典又棘手的角色作为出发点，可不是一个明智的决定，全世界有数千万甚至数亿只眼睛在准备挑刺。是骡子是马，就等着拉出来溜溜了。

　　其实所谓的复仇者联盟之中，杰瑞·布鲁克海默和佩内洛普·克鲁斯也都近况不佳，不久之前杰瑞·布鲁克海默制片的“波斯王子：时之刃”的惨败还历历在目，佩内洛普·克鲁斯近年虽然事业风生水起但是在票房方面始终都没有亮眼的表现，目前她出演的电影票房最佳表现是2001年的“香草的天空”，票房一亿美元。

　　那么，向王者“盗梦空间”和埃文·贝尔发起强有力挑战的复仇者联盟“加勒比海盗4”，又能够交出什么样的成绩呢？


第2300章 复仇联盟

　　七月第三周，北美市场仅仅只有一部新作上映，“加勒比海盗4”，由此可见，整个北美市场都在为迪士尼来势汹汹的新一轮海盗公司让路，没有任何人愿意和“加勒比海盗4”正面相撞。看看七月第二周，在“盗梦空间”坐镇的情况下，依旧是有新作上映的，从这一个侧面就可以看出，在票房期许方面，人们显然是更加看好“加勒比海盗4”的，包括整个好莱坞的业界内部也是如此。

　　七月十四日，“加勒比海盗4”在全球五十四个国家地区举行盛大首映仪式，并于七月十六日午夜正式进行公映，两千三百五十间的午夜首映院线数量，再次打破了上周“盗梦空间”刚刚创造的新记录，清晰地看出迪士尼的野心。

　　但让所有人跌破眼镜的是，“加勒比海盗4”的午夜场仅仅收入了三百万美元的票房收入，这实在是让整个北美一片哗然，这个数据不要说和“盗梦空间”三千万级别的午夜数据相提并论了，就连五百万级别都没有达到，跌碎了无数眼镜。

　　当然，午夜场数据并不是具有决定性作用的，因为首映午夜场票房的火爆基本上是要依靠疯狂粉丝第一时间的支持才容易达到新高的，比如说“新月”、“月食”、“黑暗骑士”、“星球大战”等等，都是如此。“加勒比海盗4”在失去了埃文·贝尔领衔的铁三角之后，就连导演戈尔·维宾斯基都被更换，粉丝的大量流失是可以预料的一个局面。

　　“加勒比海盗4”和“盗梦空间”的决战紫禁之巅，这才刚刚开始！

　　首映午夜场结束之后，第一批北美影评火热出炉，佩恩·莱切饰演的杰克·斯派洛船长、雅各布·提波饰演的黑胡子船长、佩内洛普·克鲁兹饰演的安杰丽卡，被誉为新任铁三角，重新启动黑珍珠号扬帆起航，再次开辟“加勒比海盗”的全新三部曲系列，结果遭到了影评人们一片烂番茄的攻击。

　　媒体综评二十六分，烂番茄方面新鲜度仅仅百分之十四，而IMDB上的即时评分更是破天荒地在四点六分左右落脚，整体口碑与“加勒比海盗”前三部的系列有着天渊之别，绝对可以说是跌入谷底！

　　“对于一个电影系列来说，制作班底的更替无疑是对风格连贯性的致命打击，一众新任主演无论是魅力、个性，还是演技、火花，全面落于下风，成功地毁了杰克·斯派洛船长的经典形象，唯一的看点也许就是佩内洛普·克鲁兹的性感身段了”、“马歇尔的执导让整个故事变得空洞而薄弱，严重的破碎感使得整部电影苍白无力，让人昏昏欲睡”、“一如既往的信息量巨大且支离破碎，可惜的是，马歇尔的掌控力远远不如维宾斯基，让整个故事如同脱缰的野马一般彻底失控，让人筋疲力尽”……

　　“全面唯一的惊喜，就是美人鱼，除此之外，一无是处”、“即使有基思·理查兹的惊鸿一现，亦在电影前期疯狂宣传的吹嘘下索然无味”、“这部貌似聪明实则空洞的冒险片，有着一个看起来更像是汤姆·福特而不是约翰·福特的主角，问题多多：拖沓的剧本、不断转变的风格和莫名其妙的反派。即使是埃文·贝尔的明星效应也无济于事——哦，我们都忘了，埃文·贝尔根本就没有出现，而是一个没有任何表情、拿着牛仔缰绳的牛仔取而代之，实在是惨不忍睹”、“要我做个对比，第一部优于第三部优于第二部，至于第四部？不是一个水平线的”……

　　媒体铺天盖地的批判声之中，要找出一点点赞同的声音显得十分困难，总体而言，在故事线上，相比于系列前作中月光骷髅、挪威海妖亮相时的惊艳，“加勒比海盗4”即使有美人鱼的亮眼，但整体趋于平淡也是事实，而故事掌控能力的弱化使得整部电影破碎感十分严重，更是被诟病不断。

　　当然，相比于故事本身的指责，对于演员们的指责如同预期中一般，排山倒海！

　　“佩恩·莱切饰演的杰克·斯派洛船长，他适合的是西部荒漠，而不是大海”、“妖艳、诡异、狡猾、迷人的杰克·斯派洛船长已经彻底消失了，出现在眼前的是一个粗犷、笨拙、憨厚、愚蠢的某某某，这不是‘加勒比海盗’”、“佩恩·莱切身上的西部牛仔气质显得和整个电影格格不入，他就好像是游离在故事线之外的陌生人，显然，杰克·斯派洛船长已经一去不复返了”、“埃文·贝尔，唯一的杰克·斯派洛船长，无可取代”……

　　由于几乎所有影评人都将炮火集中在了佩恩·莱切身上，虽然在电影上映之前人们就预料到了，挑战埃文·贝尔饰演的杰克·斯派洛船长可不是一件容易的事，但佩恩·莱切的表现还是彻底砸锅了，让全世界影评人和粉丝们的骂声遮天蔽日地连成了一片。

　　在这样的局面之下，雅各布·提波和佩内洛普·克鲁兹则算是殃及池鱼，“雅各布·提波，你还是适合坐在架子鼓后面，不要露面”、“除了甩动那一头让人作呕的长发之外，雅各布·提波的表演度为零”、“如果饰演面无表情的僵尸，雅各布·提波显然会是一个很好的选择，历史上最传奇的黑胡子？不”……

　　“佩内洛普·克鲁兹和佩恩·莱切之间显然不来电，他们的对手戏就像是芭比和肯之间的互动，只是塑料娃娃”、“我更愿意相信克鲁兹是莱切的仇人，而不是旧情人”、“显然克鲁兹的性感风头全部都被那一群美人鱼夺走了，失败的策略”……

　　“加勒比海盗”第二部和第三部的时候，就曾经面临着口碑下滑的危机，最主要还是因为探险惊悚类型作品对于剧本的要求十分严格，一个庞大的故事如此没有一个理性的梳理，就会变成一堆无趣无聊无用的累赘，最终拖垮整个故事。第四部，“加勒比海盗”又再次犯了这个错误，口诛笔伐是预料之中的情况。

　　以“盗梦空间”做对比，其实这个故事更加庞大更加复杂更加细琐，但是克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔两位导演，却能够精准地控制住了故事走向，将所有琐碎的附加说明与剧情推进、情感发展扭合在一起，拧成一股绳，实现了成功。

　　在这一点上，显然“加勒比海盗4”没有能够成功。

　　“加勒比海盗”的第二部和第三部之所以能够延续成功，第一部累积的口碑固然功不可没，但是独一无二的杰克·斯派洛船长更是应该记头功，埃文·贝尔赋予这个角色的魅力成为了票房吸金能力的最大保证。现在，失去了埃文·贝尔的第四部，佩恩·莱切的出演，不要说是捕捉住精髓了，就连生硬的模仿都不算，引发了所有人无差别的声讨，这也使得“加勒比海盗4”的口碑彻底滑入深渊。

　　正如诸多评论所说，美人鱼就是“加勒比海盗4”唯一的看点，仅仅出现了几分钟的看点。

　　如此严重的负面评论，让“加勒比海盗4”已经站在悬崖边上了，但对于爆米花商业大片来说，要做到像“黑暗骑士”、“盗梦空间”这样口碑、票房两手一起抓两手都要硬，可不是那么容易的事，远的不说，就说去年暑期档的“变形金刚2”，专业影评人给出的反馈甚至比“加勒比海盗4”还要糟糕，但依旧在北美拿下了四亿美元的票房，这就是商业电影的王道了。

　　所以，现在的“加勒比海盗4”还是站在悬崖边上，到底是否会就此坠落，还是要看票房表现！不求超越之前第二部、第三部的辉煌，只要北美票房破三亿，就值回票价，系列第五部也可能继续提上议程。反之，也许这就是结束了，毕竟两亿五千万美元的账面成本，迪士尼可不愿意随意打水漂。

　　在票房预测之中，专业人士们都颇为为难，一方面作为“加勒比海盗”系列的续集，影响力肯定是还在的，但另外一方面佩恩·莱切顶替埃文·贝尔出演的负面影响又无法估计，当然，复仇者联盟的炒作也是一把双刃剑，没有人能够预料结果。票房预测之中最高的是来自“首映”的八千万美元首映成绩，最低的则是“娱乐周刊”的四千五百万美元首映周末数据，平均了近二十家媒体的预测成绩之后，“加勒比海盗4”的首映成绩被普遍认为应该是在六千万到七千万之间波动，幅度还是比较大的。

　　被誉为复仇者联盟的“加勒比海盗4”于七月十六日周五，北美四千两百间院线联手登场，这个院线数字也是有深意的，首先比“盗梦空间”高出了一大截，显然是抱着正面对抗的心思排片的；其次又比“加勒比海盗3”低了真正一个档次，这也可以看出迪士尼还是缺乏绝对的自信。

　　“加勒比海盗4”在周五仅仅收入一千八百万美元，这个数据远远落后于“加勒比海盗3”同期四千五百万美元的数据，整整低了两个级别，更不要说和“盗梦空间”六千万级别的首日数据相提并论了，而在北美影史排行榜上已经是百名开外了，让迪士尼心脏猛地一缩。

　　周六的单日票房跌落一千二百万，周日票房继续下跌仅仅只有一千万，“加勒比海盗4”的首秀成绩堪称是兵败如山倒，最终首映周末拿下四千万美元，不要说和创造记录的该系列第二部、第三部相比较了，就连第一部七千六百万美元的首映数据都相差了一条巨大的鸿沟！

　　复仇者联盟，复仇失败，滑入深渊！


第2301章 紫禁之巅

　　“下午好，欢迎来到AMC，请问我有什么可以为您服务的？”七月的电影院总是如此繁忙，时时刻刻都有人在电影院里拍着长队，柜台的服务人员克里斯·金脸上挂着熟练的微笑，接待下一位客人。

　　“下一场‘盗梦空间’是几点？”一对年轻情侣的男生开口询问到，女生则抬头看着上方屏幕显示的时间表，一半是“加勒比海盗4”，剩下的一半有三分之二是“盗梦空间”、三分之一则是“玩具总动员3”、“卑鄙的我”和“月食”。

　　“抱歉，下一场两点半的‘盗梦空间’已经没有票了。”克里斯·金面前的电脑屏幕依旧是“盗梦空间”的排片时间表，上一个顾客也是想要观看“盗梦空间”的，所以他根本就没有更换画面，“距离现在最近的是晚上十一点半的，请问你们有需要吗？”

　　女生显然没有预料到，她指了指上方的屏幕，“下午不是有四场嘛，票全部都没有了？”这有些不可思议。

　　“是的，都已经售磐了。”克里斯·金依旧带着微笑，今天他已经回答类似的问题不下三十次了，事实上，晚上十一点半的门票也只剩下最后三张了。“如果你们要选择下午观看电影的话，五点的‘加勒比海盗4’还有票，三点的‘卑鄙的我’也还有门票。”

　　“我告诉过你要提前预约了！你看吧。”女生对着男生抱怨到，男生显得也很无奈，“我以为这都上映第二周了，门票肯定没有那么紧了，谁知道还是那么走俏。”男生安慰了一下自己的女友，然后询问到，“要不看‘加勒比海盗4’？”

　　说话时，男生还看了看克里斯·金，询问到，“加勒比还有票吧？”

　　“是的，五点开场。”克里斯·金礼貌地回答到。

　　男生的表情显得很有趣，有些吃惊又有些好笑，“昨天不是首映式吗？怎么今天门票就如此不好卖了。”“加勒比海盗4”昨天才举行了盛大的首映式，今天按道理来说门票应该十分紧张才对，但出乎预料，下一场的门票居然还有剩余。“怎么样？”男生重新看向了女友。

　　女生摇了摇头，“没有埃文的‘加勒比海盗’，无聊。我们换一家电影院去看看吧。”

　　男生没有反驳，他也是这样的想法，好不容易自己和女友都想要看同一部电影，这实在是太难得了，平常两个人经常为了到底应该看哪部作品都争执得不可开交，今天两个人都想要看“盗梦空间”，这倒是省事了。男生又重新看向了克里斯·金，“这里可以帮我查一下，附近哪间AMC还有‘盗梦空间’的票吗？我是说，四点以前的。”

　　“当然可以。”克里斯·金微笑着说到，双手快速地在电脑上查询起来，不过一会，他就说到，“莱克星顿大道上的AMC，四点半开始放映的‘盗梦空间’还有票，这是距离现在时间最近的了。”

　　“四点半？”男生重复了一遍，一边征询地看向女友，“可以接受。”女生也点了点头，然后男生对着克里斯·金道了一声“谢谢”之后，就和女友两个人转身离去。

　　克里斯·金稍微活动了一下自己的脑袋，旁边的同事低声问道，“又是‘盗梦空间’？”克里斯·金笑着点了点头。

　　虽然“盗梦空间”进入了放映第二周，迎来了“加勒比海盗4”的全球首映，这使得电影院里的排片还是以“加勒比海盗4”为主，但出人意料的是，“加勒比海盗4”虽然场场爆满，但是出票的速度显然十分缓慢，而“盗梦空间”到了次周出票速度依旧居高不下，询问率更是遥遥领先。作为电影院的工作者，他们第一时间就真实地感受到了观众们对于这两部作品的瞩目程度。

　　“看来这次的对决似乎结果出乎意料的轻松啊。”克里斯·金笑呵呵地回了一句，惹得旁边同事也都笑了起来。克里斯·金稍微活动了一下，又有顾客走了过来，他收回了视线，急忙露出微笑，“下午好，欢迎来到AMC，请问我有什么可以为您服务的？”

　　“请问距离现在最近一场的‘盗梦空间’是几点？”客人的问题让克里斯·金脸上的笑容不由又更加大了一些，甚至还可以感受到身边同事投过来的戏谑目光。

　　这样的场景，在七月第三周的北美院线之上，随处可见，这也是“盗梦空间”和“加勒比海盗4”正面决战于紫禁之巅的结果。

　　首映周末四千万美元的票房，“加勒比海盗4”的首秀以惨败收场，人们预料到了“加勒比海盗4”的艰难，但却没有预料到失败会如此惨烈。

　　其实比起“波斯王子：时之刃”三千万美元的首映票房，“加勒比海盗4”的首映数据已经算是有所恢复了，只是，该系列之前三部珠玉在前，而与“盗梦空间”的竞争宣传又是如此激烈，四千万的首映数据就变得十分丑陋了。

　　从这个数据就可以看出，“加勒比海盗4”的粉丝流失十分严重，之前第二部、第三部首映过亿级别的票房直接跳水接近三分之二，埃文·贝尔领衔的铁三角缺席对于第四部来说是致命的打击。

　　但即使如此，海盗们依旧保留下了一批粉丝，无论这些粉丝们是为了海盗，还是因为好奇佩恩·莱切饰演的佩恩·莱切到底如何，亦或者是因为所谓的复仇者联盟而产生的兴趣，但这些粉丝终究是走进了电影院，掏出钱包，选择了支持“加勒比海盗4”。可是，这样的死忠实在是太少太少了，因为“加勒比海盗”系列的死忠大部分都是埃文·贝尔的死忠！

　　在这样的首映票房数据之下，“加勒比海盗4”北美三亿已经不要想了，就连两亿美元都变得不确定起来。首映票房的惨烈，口碑的凄凉，这使得“加勒比海盗4”才刚刚出发就有要被击沉的态势，现在迪士尼能够指望的就是次周跌幅不要太过壮烈就好，再就是海外票房的爆发了，否则，也许两亿五千万美元的投资就要让罗伯特·伊格尔、杰瑞·布鲁克海默头疼了。

　　七月第三周最受瞩目的除了“加勒比海盗4”的首映数据之外，就是“盗梦空间”的次周跌幅了，这不仅仅是决定着“盗梦空间”未来的票房走向，到底是粉丝爆发性还是长线卖座型；同时也将左右着“加勒比海盗4”对阵“盗梦空间”的最终结果。

　　从电影市场的反馈信息来看，“盗梦空间”依靠着强大的口碑和第二次进入院线寻找答案的回潮，交出了一份足以和“加勒比海盗4”相抗衡的答卷。结果也验证了这种表面现象，“盗梦空间”上映次周放映院线不降反升，从三千八百间上升到了四千间，可见十一工作室和华纳兄弟上涨的信心了，最终“盗梦空间”的票房跌幅不仅控制在了喜人的百分之四十以内，更是将跌幅强势地控制在了百分之三十的位置上，拿下了一亿两千五百万美元的骇人成绩。

　　之所以说这个成绩是“骇人”的，不仅因为百分之三十的跌幅成为了首映票房一亿级别以上作品影史的最低跌幅，而且一亿两千五百万美元的票房数字还成为了北美影史上第一部次周票房破亿的作品，远远地将之前“黑暗骑士”保持的九千两百万票房记录抛在了身后！这绝对是史无前例的一个局面。

　　“黑暗骑士”四天破两亿美元的记录被“盗梦空间”缩短到三天；“黑暗骑士”七天破两亿五千万门槛的记忆被“盗梦空间”缩短到六天；“黑暗骑士”九天突破三亿大关的骇人数字，史无前例地在八天之内被“盗梦空间”完成！

　　上映两周，“盗梦空间”的累积票房已经达到了三亿六千万美元，十四天达到这个数据比“黑暗骑士”稍微领先了一点点，这顿时让人们惊呼，难道“盗梦空间”又要再次打破“黑暗骑士”之前的记录，甚至冲击一下“阿凡达”那史无前例的彪悍数据？这实在是太过可怕了！

　　面对“加勒比海盗4”的冲击，“盗梦空间”以一份完美的答卷向所有人宣告了自己的胜利！

　　“加勒比海盗4”不仅没有能够对“盗梦空间”形成有效的冲击，甚至因为埃文·贝尔的“移情效果”，刺激了“盗梦空间”的票房完成了史无前例的超级大爆发！“盗梦空间”的票房跌幅仅仅才百分之三十，这也是影史上首映票房过一亿级别的作品中第一次将跌幅控制在百分之四十以下，实在骇人，与“阿凡达”次周百分之二、第三周百分之九的跌幅不相上下！而且，“加勒比海盗4”自己的票房还陷入了泥沼，四千万美元的首映数据，使得这个系列能够延续下去已经变得岌岌可危起来。

　　相比于“加勒比海盗4”的没落，“盗梦空间”的崛起完全可以说是踩着对手的肩膀站在了一个全新的历史高度，强大的对手激发出强大的潜力，这场绝对“盗梦空间”完成了双赢。

　　毫无疑问，决战紫禁之巅，以“盗梦空间”的大幅度完胜告终！


第2302章 全面完胜

　　七月第三周，复仇者联盟与埃文·贝尔决战紫禁之巅，最终以埃文·贝尔兵不血刃实现完胜告终。这样的结局实在是有些出乎人们的意料，不是意外“盗梦空间”的胜利，而是意外“加勒比海盗4”的不堪一击，没有了埃文·贝尔的“加勒比海盗4”就好像纸糊的一般，“盗梦空间”甚至没有发起猛烈的攻击，自己就被拖沓的情节、糟糕的包袱、混乱的线索所拖垮，最终被击落深渊。

　　“盗梦空间”这样一部深奥的高智商电影，居然受到了如此狂热的追捧，这实在是没有人预料到的事，毕竟这可不是一部适合阖家欢乐观看的电影。两周累积票房三亿六千万，不仅将艰深科幻电影之中的影史票房之王“黑客帝国2”两亿八千万美元的北美成绩遥遥抛在身后，而且“阿凡达”七亿六千万美元的票房看起来似乎也没有那么遥远了，即使不见得能够追上“阿凡达”的记录，目前也是与“黑暗骑士”同期数据并驾齐驱的，这样的结果，确实可以称得上是横扫。

　　“加勒比海盗4”出师未捷身先死，首映周末就罕见萎靡，次周的崩盘似乎也已经在所难免了，这对于迪士尼和杰瑞·布鲁克海默来说可不是一个好消息。

　　人们期待了大半年的巅峰对决，居然如此虚无地就结束了，“加勒比海盗4”甚至没有能够像当年“谍影重重2”对阵“机械公敌”时一样发起有效的攻击，这实在是让人扫兴的一个结果。

　　当然，这样的结果也从侧面证明了埃文·贝尔挑选剧本的名字，他在“加勒比海盗3”上映之后就公开表态过，认为杰克·斯派洛船长这个角色很难再演绎出更多的突破，所以他将不会出现在该系列的第四部。在这之后，虽然迪士尼和杰瑞·布鲁克海默绞尽脑汁想要说服埃文·贝尔，但可惜还是未果。现在看来，没有了埃文·贝尔的“加勒比海盗4”和拥有了埃文·贝尔的“盗梦空间”，一个在天一个在地，天差地别的差距足以让整个北美电影市场哗然。

　　于是，本周的北美票房排行榜上，“盗梦空间”以创造历史的次周破亿票房问鼎冠军，“加勒比海盗4”憋屈地位于亚军，这不仅仅是该系列作品首次没有能够拿下北美票房冠军，而且未来要逆袭拿到冠军似乎也十分困难了，这是一个可怕的结果。

　　“卑鄙的我”、“玩具总动员3”、“月食”这三部作品则分别占据了第三名到第五名的位置，优异的口碑依旧让两部动画片保持了强劲的续航能力。

　　进入七月第四周之后，“盗梦空间”在上周承受的压力现在就来到了“加勒比海盗4”身上，次周跌幅的表现将会决定这部电影的最终票房落脚位置。这周全新大范围公映的作品一共有两部，“特工绍特”和“雷蒙娜和姐姐”。

　　这两部都可以算是话题之作，“特工绍特”被汤姆·克鲁斯拒绝之后，干脆将男主角变成了女主角，找来安吉丽娜·朱莉出演，由索尼哥伦比亚影业投资一亿一千万美元拍摄而成，特别是在汤姆·克鲁兹和卡梅隆·迪亚茨不久之前上映的“危情谍战”陷入票房苦战的情况下，“特工绍特”的票房表现确实是牵动了许多人的心。当然，埃文·贝尔和安吉丽娜·朱莉那不得不说的二三事也让本周“特工绍特”冲击“加勒比海盗4”、“盗梦空间”的票房充满了看点。

　　另外一部“雷蒙娜和姐姐”是二十世纪福克斯出品，虽然仅仅投资一千五百万，但这是根据广受美国人民喜爱的作家碧弗利·柯丽瑞第一本被搬上电影屏幕的小说，并且最近人气火速上升的迪士尼爱将赛琳娜·戈麦斯出演，演员阵容里还包括了依靠“变形金刚”终于闯出名号的乔什·杜哈明、曾经因为拍摄“机械公敌”而与埃文·贝尔产生矛盾的布丽姬·穆娜，这也使得“雷蒙娜和姐姐”拥有不小的话题性。

　　两部电影上映之后，“特工绍特”显然十分符合一部暑期爆米花电影的轨迹，媒体综评六十五分、烂番茄网站新鲜度百分之五十五，成绩算是不俗，最主要的赞誉声音全部都集中在了安吉丽娜·朱莉身上，可谓是一大成功；而“雷蒙娜和姐姐”的成绩也十分相似，媒体总评五十五分，烂番茄网站新鲜度百分之七十，算是一个合格的反馈数据。

　　最终“特工绍特”首映周末取得了三千六百万美元的票房数据，这个成绩可以说是大获全胜，看看前任男主角汤姆·克鲁斯主演的“危情谍战”截止到七月第四周才累积七千五百万美元左右，而“特工绍特”由安吉丽娜·朱莉领衔之后，仅仅首映就拿到了对手的一半，这个数据让索尼哥伦比亚影业喜上眉梢——做出了一个正确的决定！

　　“雷蒙娜和姐姐”首映八百万美元的数据只能算是中规中矩，即使相对其一千五百万美元的投资，也算不上出色的数据。

　　在“特工绍特”的有效攻击之下，“盗梦空间”交出了百分之三十五的跌幅，堪称是一个梦幻般的成绩，取得八千一百万美元的第三周周末票房成绩，这个数据是影史第三周周末票房的历史第一，将“阿凡达”之前保持的六千八百万记录远远抛在身后，目前上映三周的累积票房已经达到了四亿六千万美元！

　　“盗梦空间”不仅轻轻松松完成了2010年暑期档的三连冠，而且还将“黑暗骑士”十五天突破四亿大关的历史最快记录缩短到了十三天，任何赞誉之声在此时此刻都变得无力了，只需要举起双手，用力鼓掌，那就对了。

　　仅仅三周时间，“盗梦空间”以顺利跻身了北美影史票房排行榜的前十名，毫无疑问，五亿大关已经近在咫尺，“黑暗骑士”、“泰坦尼克号”的六亿天堑也不再遥远，所有一切都变得充满了无数可能性！

　　相对而言，“加勒比海盗4”的处境就显得举步维艰了，受到了“特工绍特”的强大冲击力，这部口碑上遭遇铺天盖地指责的作品次周跌幅高达百分之五十，虽然说还是控制在了百分之六十以内，但打对折的周末票房实在是太过难看了，两千万美元的周末票房，甚至远远落后于“特工绍特”的数据，更不要说对“盗梦空间”发起有效的冲击了，目前上映两周的累积票房仅仅七千八百万。

　　次周票房的一蹶不振正式宣告了“加勒比海盗4”的惨败，迪士尼只能寄希望于海外市场回收成本了，从两周的票房走势来看，两亿已经变得岌岌可危起来，一亿五千万到一亿八千万的目标才是比较实际的一个结果。

　　至此，“加勒比海盗”系列每一部票房都过三亿的神话就此终结，这让无数人唏嘘不已。要知道，“加勒比海盗”三部曲是北美影史上、全球影史上最卖座的三部曲，其吸金能力让每一个电影公司都羡慕不已。可惜的是，现在这个系列很有可能就在第四部中止了，除非海外市场的票房能够强势反击，否则希望渺茫。

　　沸沸扬扬渲染了超过六个月的对决，几乎在一周时间之内就解决了战斗，甚至可以说是在一个周末三天内就决出了结果，这让人大失所望，更是让“加勒比海盗4”剧组几乎抬不起头来，虽然剧组成员在全世界各地狂奔，竭尽全力地进行宣传，但还是无法掩饰电影在北美电影市场搁浅的残酷事实。

　　这是一次让人绝望的对决，在首映式上“大出风头”的雅各布·提波很快就缩起了尾巴，即使有记者当面挑衅，“你对埃文·贝尔和‘盗梦空间’取得了如此傲人的成绩有什么看法？”雅各布·提波也只是谦逊而有礼地打太极，“很出色，埃文的作品一直都是我十分喜欢的，‘盗梦空间’我也进入影院看了两次。”当初那自信满满的样子全然消失不见了。这是耻辱性的失败。

　　相反，反而是佩恩·莱切被激发出了怒火，也许是对他的指责太过强大了，也许是这一次失败太过惨烈，总之他在宣传期反而语气更为强硬，“我认为‘加勒比海盗4’比‘盗梦空间’更为出色更好看，我很享受观看‘加勒比海盗4’的过程，这才是暑期电影的精华所在。埃文不是曾经说过，票房的表现不能决定作品的质量嘛，我很赞同。我想，下一次的对决，也许结果就不是如此了。”

　　佩恩·莱切的话语倒说不上挑衅，甚至还表达了对埃文·贝尔的认可，但其强硬的正面回应却让无数记者兴奋不已。人们都在想着，下一次佩恩·莱切再次出演作品，与埃文·贝尔的对决，肯定十分精彩。

　　可惜的是，没有下一次了。结束了“加勒比海盗4”的宣传期之后，佩恩·莱切就再也没有接到任何电影的邀请，听说是被迪士尼封杀了，他就这样消失在好莱坞数十万的演员海洋之中；同样，雅各布·提波也没有再掀起更多的波澜了，虽然他一直都还是以演员的身份在打拼着，但除了“加勒比海盗4”，没有人再记得起雅各布·提波出演过什么作品了。

　　七月第四周的北美票房排行榜，“盗梦空间”完成三连冠，“特工绍特”力压“加勒比海盗4”一头，二者分列亚军和季军！


第2303章 历史新高

　　“盗梦空间”和“加勒比海盗4”的胜负已分，二者在北美市场的票房曲线也呈现出了截然不同的两个轨迹。

　　七月第五周，“魔法师的学徒”、“猫狗大战2”、“笨人晚宴”、“查理的生与死”四部作品上映，在这之中，“魔法师的学徒”无疑是重头戏，由尼古拉斯·凯奇、莫妮卡·贝鲁奇领衔，杰瑞·布鲁克海默联手迪士尼耗资一亿五千万美元打造，是本周最受瞩目的作品，也是今夏继“波斯王子：时之刃”、“加勒比海盗4”之后，迪士尼又一次的大手笔之作。

　　可惜，结果“魔法师的学徒”又再次惨遭滑铁卢，让迪士尼的真人电影在2010年暑假遭受到了惨痛的打击，仅仅一千七百万美元的首映票房让北美发出一片惊愕之声，这实在是一个堪称“可怕”的首映数据，而北美影评人更是骂声一片，让迪士尼刚刚因为“卑鄙的我”而得以复兴的喜悦都被消灭的一干二净。

　　“加勒比海盗4”面对“魔法师的学徒”的滑铁卢，也没有能够组织起足够的票房后劲，第三周的票房跌幅依旧高达百分之五十五，将迪士尼的最后一丝希望也浇灭了。此时迪士尼的股东大会才想起杰瑞·布鲁克海默一而再再而三的劝告：制作续集可以，但杰克·斯派洛船长的经典形象是没有人可以取代的。可是现在，后悔已经来不及了。

　　上映第三周，“加勒比海盗4”的周末票房就已经跌落到一千万以下，累积票房甚至还没有办法突破一亿门槛，在票房排行榜上的位置更是跌出了前五名，这样的颓势一直持续了下去，“加勒比海盗4”的跌幅始终高于百分之四十，这使得迪士尼不得不调整了放映计划，在十一月第一周就撤下了这部电影，上映仅仅十七周而已，满是无奈。

　　“加勒比海盗4”的北美票房数据最终也没有能够迈过了一亿五千万美元这个标尺，在一亿四千万美元的位置停下了自己的脚步，这个成绩仅仅只是“加勒比海盗3”的三分之一而已，就算不与其他人做比较，也是一场巨大的惨败。这种情况在续集电影之中也不是没有出现过，只是十分罕见，这就说明这部续集电影已经在粉丝心目中彻底失去了吸引力，特别是在主演都被更换的情况下，该系列电影也走到了尽头。

　　相对于“加勒比海盗4”的萎靡不振，“盗梦空间”似乎是将杰克·斯派洛船长的忠实粉丝都带到了梦境架构之中，在北美电影市场里越战越勇。在暑期档到来之前，专业影评人就预测过，“盗梦空间”是拥有左右今年票房走向能力的，但由于其题材的晦涩难懂，所以还是要对这种能力打上一个问号，最主要是要看“钢铁侠2”的表现，还有“加勒比海盗4”的冲击。

　　而现在，“盗梦空间”用堪称逆天级别的表现提早将暑期档票房大战送进了垃圾时间，甚至于在年终票房大战之中，“盗梦空间”也是占据绝对优势的。最快突破一亿，最快突破两亿……最快突破五亿，“盗梦空间”几乎是踩着“黑暗骑士”的一系列历史记录，以二十二天的时间成为北美影史上最快突破五亿的作品。

　　当然，此时要说“盗梦空间”可以冲击“阿凡达”记录还是为时尚早，“阿凡达”当初可是连续七周冠军，平均跌幅低于百分之二十，连续七周冠军之后的累积票房已经突破了六亿门槛，最终这才创造了突破七亿票房的历史。而“盗梦空间”现在只能说是比“黑暗骑士”稍微强势一点点，比起“阿凡达”来说，还是要看长期表现。但毋庸置疑的是，“盗梦空间”成为北美第四部票房破五亿作品之后，接着成为北美第四部票房破六亿的作品也不是什么问题。

　　七月第五周，“盗梦空间”以百分之三十的跌幅，击败“笨人晚宴”，实现北美电影票房的四连冠；八月第一周，“盗梦空间”再次交出百分之三十八的跌幅，击败“二流警探”，创造了北美影史上第一个暑期档五连冠，书写了全新的历史；八月第二周，西尔维斯特·史泰龙自导自演的“敢死队”登场，以三千五百万美元的首映票房成绩，终结了“盗梦空间”的称霸，结束了这一段历史，而“盗梦空间”本周两千六百万美元的周末票房、百分之三十的跌幅，依旧巍然不动地占据了亚军宝座。

　　“盗梦空间”历史性地成为北美影史上第一个在强手如云的暑期档实现五连冠地作品，这一份成绩虽然比不上“阿凡达”七连冠的统治力，比“泰坦尼克号”连续十五周冠军的数据就差更多了，但要知道，“阿凡达”和“泰坦尼克号”都是在票房竞争力相对比较平庸一点的圣诞档期，暑期档的竞争水准完全就不是一个档次，“盗梦空间”能够完成五连冠，确实可以称得上是开天辟地。

　　完成了五连冠之后，“盗梦空间”的北美票房毫无悬念地在第六周的周末突破了六亿门槛，成为了继“阿凡达”、“黑暗骑士”、“盗梦空间”之后北美影史上第四部票房破六亿的作品。

　　在北美影史之中，票房突破五亿门槛就是一个天堑，在“泰坦尼克号”之后，长达十年的时间内都没有任何一部作品可以迈过这一门槛，1977年的“星球大战”、2004年“的怪物史莱克2”，2006年的“加勒比海盗2”都曾经无限接近过这样的级别，可惜的是最终都功亏一篑。

　　不过随后北美电影市场似乎就迎来了一个大爆发，2008年的“黑暗骑士”，2009年的“阿凡达”，现在是2010年的“盗梦空间”都先后创造了这样的新历史，达到了之前整个北美影史都无法取得的全新高度，而且更为难能可贵的是，这三部作品不仅突破了五亿桎梏，而且还进一步冲破了六亿的鸿沟，形成了全新一批的六亿俱乐部，遥遥领先一众四亿俱乐部的作品。

　　严格说来，“盗梦空间”上映之初其实被预估票房最终应该是两亿级别，冲击三亿美元是有希望的，但最终这部艰涩科幻惊悚类型的作品，却创造了当年“黑客帝国2”都没有能够实现的突破，达到了一个无法企及的高度。

　　突破六亿美元之后，“盗梦空间”在北美的上映脚步并没有放缓，第七周之后的票房跌幅一直都控制在百分之三十附近，这也可以看出得益于出色口碑的拉动，北美观众对于电影表现出来的支持率居高不下，这让人们隐隐约约看到了“盗梦空间”去冲击“阿凡达”高度的可能性。

　　当然，“阿凡达”七亿六千万的级别可不是那么好突破的，这只能算是一个谈资而已。

　　最终“盗梦空间”一直上映到了2011年的一月第三周，上映时间长达二十八周，单纯从这一个数据就可以看出观众的支持率了，甚至于电影在进入九月之后还先后出现了六次的票房逆增长，长线卖座能力再次刷新了人们的认知。

　　依靠着平均每周百分之三十的跌幅，“盗梦空间”的票房数据最终在六亿八千万的位置停下了脚步，不要说“阿凡达”的记录了，就连七亿的门槛也差了不小的距离，要知道，票房累积的数目越高，一千万的差距也就越发难以突破，所以和七亿级别之前的确是有着无法超越的鸿沟。

　　即使如此，“盗梦空间”还是创造了全新的历史，再一次超越了“泰坦尼克号”和“黑暗骑士”，仅次于“阿凡达”，成为北美影史的票房亚军！比起“黑暗骑士”六亿三千万美元的数据整整高出了半个档次，绝对可以称得上是一次酣畅淋漓的票房胜利。

　　值得一提的是，在目前四部票房破六亿的作品之中，“盗梦空间”一亿六千万美元的投资成本赫然是最低的，不仅远远落后于“阿凡达”的五亿成本，比起“黑暗骑士”的一亿八千五百万也低了一小截，这也可以看出，“盗梦空间”的投资回报率是最高的。

　　更为可怕的是，在北美影史票房前五名的作品之中，詹姆斯·卡梅隆导演的“阿凡达”、“泰坦尼克号”自然是笑傲群雄，而埃文·贝尔同时出演了“盗梦空间”、“黑暗骑士”、“加勒比海盗2”这三部作品，也堪称是史无前例的第一人，他在票房方面的强大号召力绝对是当今第一人！

　　虽然没有能够打破“阿凡达”的神话，但“盗梦空间”依旧创造了属于自己的神话，为埃文·贝尔创造了历史新高。与此同时，在北美市场全面胜出的“盗梦空间”和“加勒比海盗4”在全球市场也展开了更为激烈的争夺！

　　不同于北美市场的一面倒，“加勒比海盗4”在全球范围内的粉丝显然拥有更加强大的冲击力，简单来说，就是续集电影的能量更加强势，这一点是“盗梦空间”所不具备的，所以，二者的竞争显然会更加白热化。


第2304章 海外激战

　　“加勒比海盗”系列在海外市场享誉已久，第二部和第三部的全球票房都迈过了十一亿美元，就算是系列最低的票房成绩也有第一部的七亿五千万，平均“加勒比海盗”海外地区的票房是六亿左右的水准，远远高出北美地区的票房。由此可见，“加勒比海盗”一直以来就是海外表现高于北美的系列作品。

　　所以说，“加勒比海盗4”虽然在北美的票房仅仅只有一亿四千万美元，但迪士尼并没有丧失信心，海外地区是被寄予厚望，而且DVD销售也值得更多的期许。在海外市场，“加勒比海盗4”的竞争力显然足以为“盗梦空间”制造更多的麻烦。

　　七月第二周，“盗梦空间”率先在全球十六个国家地区举行首映，在除了北美之外的市场中，“盗梦空间”十五个国家地区都完成了夺冠，首周海外票房成绩达到了一亿美元，毫无悬念地拿下了本周的票房冠军。

　　但是进入七月第三周时，“盗梦空间”遭遇了“加勒比海盗4”的强势来袭，“盗梦空间”在全球三十六个国家地区上映，而本周首映的“加勒比海盗4”第一周就在海外五十四个国家地区进行放映，地区数量上的优势再加上首映的冲击力，毫无疑问将带来更多的优势。

　　从这里就可以看出来，续集和非续集电影在运营策略方面的差异，虽然华纳兄弟因为“盗梦空间”的晦涩难懂而显得有些保守，但同时迪士尼也因为“加勒比海盗4”的改变阵容而显得信心不足，但总体而言，续集电影在海外市场的认知度拥有先天优势，这使得两个略显忧郁地公司却制定出了两个截然不同的全球放映策略。

　　这样一来，北美市场上制造了悬殊结果的两个竞争对手，在海外市场展开了真正意义上的短兵相接！

　　“加勒比海盗4”在海外五十四个国家地区拿下了四十个冠军，全面领先于“盗梦空间”的七个冠军蝉联，可以清晰地看到，“加勒比海盗4”在海外地区的粉丝支持率显然是远远高于“盗梦空间”的，特别是在俄罗斯、中国、挪威、拉丁美洲，海盗的粉丝们占据了明显的优势。

　　这样一来，“加勒比海盗4”首映的第一个周末就在海外地区席卷了一亿三千万美元的票房，虽然远远落后于该系列第二部、第三部首周就突破两亿美元的海外票房，但这个票房数字足以让迪士尼一颗悬在半空的心稍微安稳一些了。这个票房数字比“加勒比海盗4”在北美最终的累积票房已经相差不远了，确实是值得庆祝的，而且这也意味着这一笔买卖至少不会亏得太惨，说不定还能因为海外票房的出色而实现大幅度盈利。

　　而“盗梦空间”本周在三十六个国家地区的扩映，虽然被“加勒比海盗4”完全压制，但依旧取得了一亿六千万美元的票房数据，由此可见，虽然各个国家地区的冠军都是“加勒比海盗4”的，但“盗梦空间”不仅没有劣势，相反还因为平均票房的质量更加厚实，而完成了大爆发。

　　虽然“加勒比海盗4”在与“盗梦空间”的对决之中，依旧没有能够取得了海外地区的第一个胜利，但海外市场的亮眼数据还是让迪士尼看到了希望！这也是整个“加勒比海盗4”剧组马不停蹄在全球各个地区进行广范围宣传的原因，因为看到了海外市场的无穷潜力，相对而言，“盗梦空间”的海外宣传攻势显然就弱了一筹。

　　七月第四周，“加勒比海盗4”和“盗梦空间”都进一步扩映，前者来到了五十六个国家地区，后者则一举增加到了五十个国家地区，其实这两部作品都不是像“玩具总动员3”那样能够在超过七十个国家地区广撒网的合家欢作品，估计最多在六十个国家地区上映就达到极限了。所以，本周的较量将会日趋白热化。

　　“加勒比海盗4”虽然增加了放映地区，但是海外票房却也陷入了口碑危机，暴跌到八千万美元的位置，这就让迪士尼只能是一声叹息了。而“盗梦空间”则因为放映地区的大幅度增长，海外票房则依旧保持在了一亿六千万美元的位置，和上周相比基本没有变化。

　　结果就是“盗梦空间”和“加勒比海盗4”在海外票房排行榜上依旧保持了原本的位置，“盗梦空间”依靠口口相传的好评延续了奇迹，在海外票房的激战之中开始拉开距离，蝉联了七月四周的海外票房冠军！

　　由于海外市场观众群的定位不同，使得“加勒比海盗4”和“盗梦空间”的力量对比发生了改变，双方之间的差距被无限缩小，这也使得两部作品在海外市场的争夺呈现出和北美市场截然不同的一个态势，这也使得北美媒体都戏称，复仇者联盟显然是“联合国部队”。

　　七月第五周，“加勒比海盗4”依靠着进一步的扩映，再次逼近“盗梦空间”，虽然海外票房冠军依旧是属于“盗梦空间”的，但差距已经被缩小到了五千万的范围之内，显然竞争还是十分激烈的；八月第一周，“盗梦空间”也在扩映之中实现爆发，上映之后第五次问鼎海外票房冠军，重新将与竞争对手的差距拉开到一亿级别；八月第二周，冠军依旧属于“盗梦空间”，不过“加勒比海盗4”还是没有被完全甩开。这样的情况，一直到八月第三周被“敢死队”所终结，但“盗梦空间”和“加勒比海盗4”这对竞争对手的炙热竞争却没有结束。

　　虽然竞争依旧在继续，但可以明显看出，“盗梦空间”的后期跌幅十分保持在一个微小的数据，匀速拉动票房的能力让人眼前一亮；而“加勒比海盗4”的后期持续能力远远逊色于对手，伴随着时间的推进，与“盗梦空间”的差距越来越大、越来越大。进入九月份之后，“加勒比海盗4”就已经彻底无法跟随“盗梦空间”的脚步了。

　　“加勒比海盗4”最终在海外地区上映到十二月第一周，虽然比北美稍微长线了一点，但依旧远远逊色于前三部的卖座能力。“加勒比海盗4”的海外票房累积到了两亿五千万美元，这个数据相对于大部分作品来说是十分值得庆祝的，但相对于“加勒比海盗”系列前三部来说，却是一个巨幅的下坠，这是该系列第一次海外票房没有能够突破三亿门槛的作品，甚至距离三亿还有一段不小的距离。

　　经过叠加之后，“加勒比海盗4”的全球票房达到了三亿九千万美元，没有能够迈过四亿门槛。其实这个数据独立来说，是值得庆祝的，对于电影公司来说，就是“续集开启”的信号，毕竟两亿五千万美元的海外票房是没有人能够忽视的。但这是一部续集作品，而且是来到了第四部，这个数据是否能够为第五部续集进一步奠定基础，这就是不确定的因素了。

　　“加勒比海盗4”的全球票房数据不要说和第二部、第三部十一亿以上的票房数据相提并论了，就连第一部七亿级别的票房都差了两个档次，如此鲜明的退步实在是没有人能够忽视，更不要说对第四部从故事到演员全方位的声讨了。

　　虽然说“加勒比海盗4”的账面成本已经顺利回收了，但事实上在扣除院线分成等款项之后，“加勒比海盗4”给迪士尼造成的亏损居然高达一亿美元！这可是海盗系列历史上史无前例的一次惨败。

　　当然，迪士尼依靠DVD的长线销售，还有主题公园的拉动，估计“加勒比海盗4”最终还是能够完成收支平衡的，毕竟这是一部能够走到第四部的系列作品，坚定粉丝群依旧不可小觑。只是，如此惊人的亏损，实在是让罗伯特·伊格尔心惊肉跳，估计该系列电影的第五部未来很长一段时间都不会出现在迪士尼的会议桌上了。

　　“盗梦空间”的长线卖座能力在全球市场也依旧得到了验证，其上映的范围延续到了2011年的三月第四周，依旧有地区进行放映，其中超过三十一个国家地区都完成了三连冠，这个数据比起“加勒比海盗4”集中在第一周爆发的结果来说，显然是有效得多得多，这使得“盗梦空间”的海外票房也迎来了一个大爆发。

　　“盗梦空间”在澳大利亚、中国、巴西、法国、英国、德国、西班牙、意大利、日本、俄罗斯等十个国家地区的票房数据迈过了一亿门槛，单单是这一组数据就让“盗梦空间”的海外票房突破了十亿，这也是历史上第三部海外票房迈过十亿门槛的作品，之前两部分别是“阿凡达”和“泰坦尼克号”，这也使得“盗梦空间”达到了“黑暗骑士”所没有能够触摸的高度，实在是让人惊讶。

　　归根究底，其实“黑暗骑士”漫画英雄的属性制约了其在海外市场的进一步扩张，但“盗梦空间”这一点在北美市场可以看做是劣势的缺陷在海外市场却得到了发扬光大的机会，十个国家地区居然都取得了破亿票房，堪称是匪夷所思。

　　其中海外票仓之中，中国、英国和法国三地是票房前三甲，也可以看得出来目前埃文·贝尔在这几个地区日益剧增的强大影响力。

　　最终“盗梦空间”在海外地区一共抢下了十二亿三千万美元的票房，仅次于“阿凡达”和“泰坦尼克号”，位列影史第三位；而“盗梦空间”的全球票房则达到了十九亿一千万美元，虽然没有能够突破二十亿这样彪悍的数据，但还是超越了“黑暗骑士”，成为了影史票房季军作品！


第2305章 片场意外

　　“盗梦空间”和“加勒比海盗4”的华山论剑，其实并不如想象中精彩，二者之间的差距实在是太大，即使是在媒体评论为“竞争激烈”的海外市场，其实二者也不是一个级别的，除了七月第三周和第四周还比较接近之外，其他时候“盗梦空间”占据了绝对的上风。“加勒比海盗4”三亿级别的海外票房和“盗梦空间”十二亿级别的海外票房，差距有多么明显，一目了然。

　　最终使得所谓的复仇者联盟也就不了了之了，所有人都在为“盗梦空间”歌功颂德，而这部作品在北美和海外电影市场创造的一个又一个记录更是以一种让人瞠目结舌的方式如数家珍罗列出来。即使无法与“阿凡达”、“泰坦尼克号”相比较，但“盗梦空间”依旧用自己的方式再创造着历史，创造着属于埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰合作的新历史。

　　北美六亿八千万，全球十九亿一千万，“盗梦空间”的历史步伐实在是有些骇人听闻，最重要的是，这是一部艰涩科幻作品，是不容易创造票房佳绩的类型，但克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔还是联手完成了这个不可能。

　　在“加勒比海盗2”、“加勒比海盗3”、“黑暗骑士”连续三年称霸暑期档、连续三年问鼎年终票房冠军之后，2009年埃文·贝尔缺席了暑期档的竞争，最终年终冠军也被“阿凡达”拿下。

　　不过时隔一年再次回归暑期档，埃文·贝尔果然交出了一份完美的答卷，“盗梦空间”轻而易举地成为了今年暑期档的票房冠军，而且在年终票房冠军的争夺中也占据了绝对的优势。“盗梦空间”的最大竞争对手也将是华纳兄弟在感恩节上映的“哈利·波特与死亡圣器（上）”。

　　暑期档作为北美票房的兵家必争之地，埃文·贝尔在过去五年时间内对暑期档展现的统治力是如此骇人，几乎只要有埃文·贝尔参演的真人电影上映，他就能够拿下暑期档票房冠军，这绝对是当今北美市场里最恐怖的一道风景线。

　　在这样的票房背景之下，“盗梦空间”继“黑暗骑士”、“阿凡达”之后连续三年参与颁奖季的争夺也是毋庸置疑的，至于这部作品能否打破之前两部电影没有创造的奇迹，究竟会在颁奖季之中赢得一个什么样的位置，是“泰坦尼克号”、“魔戒3”那样的历史性突破呢？还是“黑暗骑士”、“阿凡达”那样的功亏一篑呢？整个北美电影市场已经开始期待了。

　　“盗梦空间”在北美如火如荼地上映着，埃文·贝尔仅仅参与了纽约和洛杉矶的宣传，并未全程跟随剧组在世界各地展开宣传，这对于埃文·贝尔的影迷来说，其实已经习惯了，所以并没有影响到电影在票房上的表现。

　　结束了宣传之后，埃文·贝尔重新回到了纽约的“黑天鹅”剧组，继续拍摄这部心理学的经典著作。

　　“听说威尼斯希望你带着我们这部作品出席今年的电影节？”娜塔莉·波特曼开始放松着身体，进行热身，经过三天时间的休息，今天重新进入剧组之后，第一场戏就是从芭蕾舞的戏份开始，演技的部分相对而言分量没有那么大。

　　埃文·贝尔意外地看向了娜塔莉·波特曼，“你从哪儿听说的？”

　　“最新一期的‘洛杉矶时报’。”娜塔莉·波特曼做着简单的芭蕾舞基本动作，慢慢地活动着跳舞时需要运用到的各个环节。

　　埃文·贝尔恍然大悟地“哦”了一句，“邀请是发出来了。”马克·穆勒对于埃文·贝尔的友好是一直延续下来的，从电影开始筹备阶段，马克·穆勒就主动表示，只要埃文·贝尔愿意，威尼斯电影节始终都会留给“黑天鹅”一个位置。前几天“盗梦空间”首映的时候，马克·穆勒是把开幕式影片的位置提供给了“黑天鹅”，只看埃文·贝尔的拍戏进度了，“不过我现在也不确定是否赶得上，所以我暂时是给予了拒绝的答复。”

　　现在已经是七月份了，“黑天鹅”还没有完成拍摄，哪怕电影能够在七月结束之前就完成拍摄，但只剩下一个月时间进行后期制作，也是十分紧凑的。

　　“黑天鹅”这部作品，埃文·贝尔又尝试了一次全新的拍摄，许多镜头在可以使用中景甚至是全景的情况下，埃文·贝尔会使用近景；而需要使用近景的时候，埃文·贝尔又会尝试使用特写，努力制造出一种类似于纪录片的贴身效果，而且通过手提数码摄像机的不稳定性，制造出跟踪狂的紧张和压迫。因为这是一部关于心理变化的电影，所以埃文·贝尔希望用这样的拍摄方式将妮娜作为第一人称的所有细微变化，都一五一十地、清晰而完整地呈现出来。

　　这样的拍摄方式导致的结果就是镜头相对而言是比较碎的，因为镜头是跟随着心理的细微变化而发生变动，后期剪辑过程中肯定是比较复杂的。再加上配乐以及一些必要特效的制作，所以“黑天鹅”的整个后期并不轻松。

　　一个月时间，埃文·贝尔觉得还是比较紧的。虽然说紧赶慢赶应该还是来得及，但为了不耽误威尼斯电影节的进程，埃文·贝尔还是主动拒绝了马克·穆勒。

　　娜塔莉·波特曼没有给予反应，但她也没有再提出疑问，说明她是接受了埃文·贝尔的说辞。埃文·贝尔却是转过头看了娜塔莉·波特曼一眼，“怎么，你想去威尼斯？”九月的威尼斯，还是十分适合度假的。

　　“为什么不呢？”娜塔莉·波特曼轻笑了一声，但是在光影之中，她和埃文·贝尔的视线却接触到了一起，两个人眼眸的波光流转之间，传递着默默的温情。不同于暧昧的火花，这种温情带着一种让人不由自主露出微笑的默契，搭配“威尼斯度假”这样的话题，氛围确实是有些说不清道不明的感觉。

　　娜塔莉·波特曼不由自主转移开了她的视线，低声说到，“我准备好了，可以开始拍摄了。”

　　埃文·贝尔轻轻咳嗽了一声，“是，当然，为什么不。”然后他就听到了娜塔莉·波特曼那低低的轻笑声，也不由露出了一个笑容，两个人似乎都觉得刚才那一瞬间的尴尬实在是有些搞笑，两个人刹那间就完全把笑容释放了出来，一时间都笑得很是欢乐。

　　埃文·贝尔笑容满面地朝着舞蹈室正中央走了过去，拍了拍两下手，“大家注意一下，五分钟之后开始第一场的拍摄。”

　　虽然休息了三天，但剧组显然没有受到太多的影响，立刻就忙碌了起来，很快，整个剧组就做好了准备，让娜塔莉·波特曼等一众演员都做好拍摄的准备。埃文·贝尔也站在舞蹈教室的正前方，看着娜塔莉·波特曼，开口询问到，“你确定热身没有问题了？”埃文·贝尔知道芭蕾舞对于热身要求是十分高的，刚才娜塔莉·波特曼彷佛都是在和自己聊天，热身不知道是否完全。

　　娜塔莉·波特曼看到埃文·贝尔那一本正经的表情，就想起刚才的尴尬和笑容，不由就抿嘴笑了起来，她没有回答埃文·贝尔的问题，而是直接走到了舞蹈室的最左侧，用实际行动来表示，自己已经做好了拍摄准备。

　　埃文·贝尔也就没有再继续说什么，而是走到了摄像机的后面，扬声说到“开拍”。

　　这场戏是妮娜独自留在舞蹈室进行练习的戏份，因为托马斯给予的巨大压力，还有莉莉对于黑天鹅的完美演绎，这使得妮娜必须在这段时间快速掌握黑天鹅的表演。而妮娜是一个完美主义者，她希望将自己的每一个步伐每一个动作都演绎到精准的程度，这也是她始终无法与奔放、狂野的黑天鹅相容的根本原因。所以，妮娜就试图用着持之以恒的练习来达到完美。

　　但是练习之中，负责现场弹钢琴的工作人员都已经疲倦了，抱怨着妮娜加练的时间太长了，转身离开，所以只留下了妮娜一个人在现场练习。妮娜选择独自一人哼唱着曲调打着节拍进行舞动。

　　就是这样一场相对而言比较简单的独立练习戏份，成为了重新投入拍摄的“黑天鹅”剧组的第一场戏。

　　伴随着埃文·贝尔的开拍声音响起之后，娜塔莉·波特曼就熟练地开始了舞动，从舞蹈室的左侧开始朝中间翩翩起舞。可惜的是第一次娜塔莉·波特曼没有踩准节奏，导致了失误，不得不进入第二次拍摄。

　　第二次拍摄才刚刚开始没有多久，娜塔莉·波特曼脚底下的步伐一个没有踩对，右脚居然误踩到了自己左脚的脚趾，整个人就失去平衡狠狠地摔在了地面上，让整个剧组都发出了一阵惊呼。

　　埃文·贝尔就彷佛看待一个慢镜头一般，娜塔莉·波特曼缓缓地在视线里往下倒，从右手开始接触地面，然后是右肩，最后整个人闷得一声狠狠地砸在了地面之上，甚至激起了一片光影之中的尘埃，这让他的心脏狠狠地一紧，脑袋里一片空白，什么也没有想，就直接朝娜塔莉·波特曼的方向冲了出去。


第2306章 心烦意乱

　　当看到娜塔莉·波特曼整个人摔倒在地时，埃文·贝尔只觉得大脑一片空白，什么想法也没有，只是遵循着本能，飞快地朝着娜塔莉·波特曼跑了过去。整个片场都被这个意外惊呆了，没有人反应过来，所以只看到埃文·贝尔一个人如同离弦之箭一般冲了上去，然后在娜塔莉·波特曼与地面撞击的闷响之中，埃文·贝尔跑到了娜塔莉·波特曼的身边。

　　“娜特，娜特，你还好吗？”埃文·贝尔语气急促地说到，那无法掩饰的担心从眉宇之间宣泄而出，他蹲了下来，整个人趴在地上，将自己的双眼对娜塔莉·波特曼对准。由于埃文·贝尔也不知道这一次摔倒到底有多么严重，伤到了哪里，是否有脑震荡的可能性，所以他也不敢轻易去移动娜塔莉·波特曼，第一时间去查看娜塔莉·波特曼的眼眸。

　　娜塔莉·波特曼那双褐色的眸子此时有些迷茫，痛苦在那光线折射之中急速地流动着，她只觉得刹那间天旋地转，脑袋一片晕眩，当她睁开眼睛之后，就看到了满脸焦急的埃文·贝尔，莫名的，她就想要扯动嘴角勾勒出一个弧度，但可惜失败了，因为她才稍微动了一下，就感受到右肩传来的疼痛。娜塔莉·波特曼不由自主就闭上眼睛皱起了眉头，“右肩……”

　　埃文·贝尔看向了娜塔莉·波特曼的右肩，她刚才倒下的时候就是右手、右肩率先着地，估计受到了巨大的冲击力，这才导致了右肩出了问题，“其他地方呢？有没有其他症状？”埃文·贝尔这才伸出手，抱住了娜塔莉·波特曼的上半身，让她坐了起来。

　　娜塔莉·波特曼小巧的身子就依靠在埃文·贝尔宽广的胸膛里，那专属于埃文·贝尔的气息刹那间将她包围。这熟悉而又陌生的气息，久违了。娜塔莉·波特曼有些贪婪地深呼吸了一下，想要唤醒大脑里对这种气息的留恋，但呼吸稍微一用力，她就感受到脑袋的晕眩又再次袭来，难道是脑震荡了？不可能吧……

　　“医生来了，医生！”旁边的声音急促地传了过来，不少工作人员都围了过来，但又不敢靠得太近，以免因为自己的围堵导致空气流通不顺畅，还好大家都没有完全傻眼，立刻就把剧组的随行医生叫了过来。

　　虽然说“黑天鹅”的成本预算是一千三百万，不过由于其中涉及到了少量的电脑特效，所以实际投入拍摄的资金是十分有限的，但即使如此，剧组还是专门配备了随行医生，避免拍摄芭蕾舞过程之中可能出现的意外。

　　埃文·贝尔小心翼翼地拥抱着眼前这个娇小的身躯，他的心间、眼底、脑海全部都是娜塔莉·波特曼那倔强地咬着下唇的脸庞，内心的猛烈撞击让他就连呼吸都变得困难起来，在这一刻，什么朋友什么恋人什么阻碍什么犹豫，都不再重要，面临危机时刻，能够遵循的就是本能，而埃文·贝尔的本能就是：娜塔莉千万不能出事。

　　医生顺利地进入了包围圈，走到了娜塔莉·波特曼的身边，开始做简单的检查。埃文·贝尔就这样抱着娜塔莉·波特曼，成为她的支架，瘫坐在地面上，静静地观察着医生的检查，一直到医生确定只是右肩脱臼而已，除此之外没有什么伤痕。

　　医生顺利地将脱臼的右肩归位之后，开始例行的脑震荡检查，虽然刚才并没有什么高度，而且娜塔莉·波特曼也用右手做了缓冲处理，但为了避免意外，例行检查还是很有必要的，“跟随着我的手指缓缓转动眼球……”

　　医生抬起了右手食指，在娜塔莉·波特曼的面前左右缓慢来回移动，然后又让娜塔莉·波特曼微微转动了一下脑袋，当娜塔莉·波特曼的脑袋往右边转动时，双眼就看到了一脸专注的埃文·贝尔。

　　这样的埃文·贝尔和平时有些许的不同，他的眉宇微蹙，垂下的睫毛之中可以隐隐约约看到那湛蓝色眼眸的波动，嘴角紧紧抿着，泄露着他的焦躁和紧张。娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔对自己的担忧，心底的那根弦又再次波动了，刚才在摔倒之后，睁开眼睛的一瞬间，她的脑海里就浮现出埃文·贝尔的脸，然后这张俊脸也进入了她的视线，这种默契，让娜塔莉·波特曼心底的悸动开始汹涌起来。

　　但不等娜塔莉·波特曼有进一步的反应，医生又指挥着娜塔莉·波特曼把脑袋往另一侧转了过去，她只能依依不舍地扭过头去，然后闭上了自己的眼睛，缓缓进行了一个深呼吸，让自己内心的骚动平复下去。只是，埃文·贝尔那无处不在的气息让她无处可逃，她的每一个呼吸都是如此炙热，让她的心跳开始加快。

　　“很好，没有什么大问题，稍微休息一下，就可以继续拍摄了。”医生经过简单检查之后，给出了一个喜人的消息，“不过右肩还是需要注意。刚才的摔倒很有可能是因为热身不足，所以再进行拍摄的时候，保护措施一定要做到位。”

　　埃文·贝尔的呼吸明显停顿了一下，娜塔莉·波特曼的肌肉也稍微紧缩了一下，不过很快两个人就恢复了正常，埃文·贝尔出声说到，“我知道了，跳舞的戏份就顺延几天，先拍摄其他戏份吧。”虽然埃文·贝尔没有直接说出来，但是他让娜塔莉·波特曼得到足够的时间好好休息的想法是如此清晰。

　　埃文·贝尔一把将娜塔莉·波特曼抱了起来，这顿时让娜塔莉·波特曼有些脸红，“埃文！”她还是不习惯在所有人瞩目的情况下，做出这样的举动，但埃文·贝尔却是什么话也没有说，比起上次娜塔莉·波特曼喝酒醉的情况来说，今天的气氛实在是不适合开玩笑。

　　埃文·贝尔把娜塔莉·波特曼放在了摄像机后面的沙发椅上，用眼神上下确认了一下娜塔莉·波特曼没有事之后，就转身对着工作人员说到，“这场戏顺延，我们先拍摄莉莉示范黑天鹅表演的那场。”

　　娜塔莉·波特曼敏感地察觉到了埃文·贝尔在躲避自己的眼神，他那双眸子打量了一番自己，但却刻意避开了自己的眼睛，那种带着迟疑的慌乱，是娜塔莉·波特曼在埃文·贝尔身上所没有见到过的。

　　娜塔莉·波特曼想要开口说点什么，但却发现什么话也说不出来，只是张了张嘴，然后傻傻地看着埃文·贝尔那忙碌的背影，就这样安静地坐在原地。右肩隐隐约约的酸痛让娜塔莉·波特曼的脑袋有些混沌，此时，她无法思考，无法做出有效的思考。如果真的是轻微脑震荡，那就好了，至少现在可以休息休息，不要再让自己胡思乱想了。娜塔莉·波特曼定定地看着埃文·贝尔，缓缓闭上了眼睛。

　　娜塔莉·波特曼的意外受伤，虽然不严重，但还是让整个剧组的气氛都显得有些紧绷，因为在“黑天鹅”里有许多场真枪实弹的芭蕾舞蹈表现戏份，演员的表演也包括了芭蕾舞这一部分，所以任何受伤都可能触动到埃文·贝尔的敏感神经，这让接下来几场戏的拍摄都略显严肃。

　　娜塔莉·波特曼只觉得大脑一片混乱，不是因为摔倒而导致的脑震荡，而是因为她满脑子都是刚才埃文·贝尔那双充满担忧的眸子，那双眸子就这样轻而易举地牵动着她的心神，无法控制地跳动起来，这让她只觉得有些心神不宁。

　　看着眼前忙碌的剧组，娜塔莉·波特曼的视线总是无法控制地跟随在埃文·贝尔的身上，为了避免自己这近乎愚蠢的行为，娜塔莉·波特曼垂下了眼帘，四周找寻着能够转移自己注意力的事物，她在不远处的椅子上看到了一本厚厚的素描本。如果娜塔莉·波特曼没有记错的话，这是属于埃文·贝尔的。

　　虽然说埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼都是心理系的学生，但埃文·贝尔在建筑设计方面的才华反而是赢得了更多的瞩目，对于这点，娜塔莉·波特曼是知道的。在以前的朋友关系中，娜塔莉·波特曼就多次翻阅过埃文·贝尔的随身素描本，在那里面，可以看到埃文·贝尔天马行空的想法，甚至还有一些风景的素描，也难怪埃文·贝尔的专辑和单曲封面总是有着让人拍案叫绝的惊艳感。

　　把素描本拿到了手中，娜塔莉·波特曼打开了页面，果然，这本巨大的素描本里面，有着不少的建筑设计草图，虽然都不是完善的图纸，但却可以看出埃文·贝尔习惯用这种方式将内心的热情表达出来，哪怕音乐和电影事业再风光，埃文·贝尔依旧是当初在哈佛大学里那个对学术研究也津津乐道的年轻人。这也是娜塔莉·波特曼最喜欢埃文·贝尔的一点，一直都是。

　　这本素描本应该是全新的，不是指新买的，而是里面的素描图纸娜塔莉·波特曼以前都没有看到过。当然，距离她上一次翻阅埃文·贝尔的素描本也已经过去许多年了。


第2307章 靠近一步

　　随手一翻，娜塔莉·波特曼看到了这一页不是素描，而是一阕歌词。当然，娜塔莉·波特曼对于埃文·贝尔的这一习惯也是了解的，埃文·贝尔的音乐创造也都是在素描本上完成的，他喜欢用这种方式将乐符记录下来。

　　不过这首歌娜塔莉·波特曼在此之前却没有听到过，估计是埃文·贝尔为第六张专辑所准备的。这首歌的标题叫做“伤心恋人（Hurt.Lovers）”，娜塔莉·波特曼是识谱的，所以她尝试着组织一下这阙旋律，但显然过程比较困难，她哼唱起来总是断断续续的，乐符支离破碎，这让整首歌听起来就像是坏掉的黑胶唱片。

　　这让娜塔莉·波特曼不由自主就露出了笑容，如果埃文·贝尔知道他创作的歌曲居然被自己演绎成这个模样，估计他的表情会很精彩吧。带着嘴角的弧度，娜塔莉·波特曼将视线移动到了曲谱下放的歌词上，视线不由自主就放缓了下来。

　　“有时你想说的话语，一开口就变了味道；有时你会突然流泪，尽管你努力变得坚强。哦，我们需要换位思考，极力争取，试图回到原本正确的位置，受伤的恋人（Hurt.Lovers），受伤的恋人们，别放弃，千万不要放弃，绝不。你不能就这样放手，你必须试试，你必须试试。

　　当你所相信的一切让你失望沮丧时，当你所有的退路都被风暴掩埋时，哦，无论发生什么，都不会是结局，我们需要为之奋斗，坚定立场，受伤的恋人，受伤的恋人们，别放弃，千万不要放弃，绝不，你不能就这样放手，你必须试试，你必须试试。受伤的恋人，伤口如此之深，去寻找答案，让爱再次回到身边，不管是谁最后胜出，你必须试试，你必须试试。

　　即使失败即使受伤，你也准备好了诀别之词，你明白的，你会明白的。受伤的恋人，伤口如此之深，去寻找答案，让爱再次回到身边，不管是谁最后胜出，你必须试试，你必须试试。”

　　看着那一个个词汇在乐符之下串联成诗，娜塔莉·波特曼不由自主就将刚才哼唱地旋律融合进入，唇齿之间可以感受到那如同精灵一般舞动的乐符，缓缓流淌。这不是埃文·贝尔亲口演唱的旋律，是娜塔莉·波特曼自己哼唱的，但脑海里这首静静流动的诗歌却是如此动人，如此伤人。

　　那种淡淡的绝望在平静的旋律之中横冲直撞，爱情的刺痛在那一个个撕裂的音符之中将听者折磨地遍体鳞伤，随着旋律的逐渐升高，心痛如同惊涛骇浪一般扑面而来，刹那之间将所有空气都抽离而去。这是一个关于爱与伤害的故事，即使知道注定要悲剧收场，但还是义无返顾地朝着爱狂奔，就如同飞蛾扑火一般惨烈而无悔。萧瑟的狂风之中，情殇的悲伤婉转在清澈如同泉水、干净如同天空、苍莽如同草原一般的旋律里宣泄而下。

　　当哼唱完之后，娜塔莉·波特曼就这样静静地坐在原地，心痛得让她几乎无法呼吸，温热的双眼变得一片模糊，她想要张口呼吸，但却发现自己僵硬在原地一动不动，被那种平静的绝望缓缓吞噬，“你必须试试……你必须试试……”

　　娜塔莉·波特曼的脑海里只剩下了这句话，她抬起头，就看到了站在不远处的埃文·贝尔。此时埃文·贝尔双手放在口袋里，看着舞蹈室里的一众演员，似乎正在思考着什么，周围的工作人员一片寂静，没有人说话，都在等着埃文·贝尔发号施令。

　　看着埃文·贝尔那高大的背影，娜塔莉·波特曼心底的波涛开始汹涌得冲击起来，这时，埃文·贝尔似乎察觉到了背后的视线，转过身来，双眸看向了娜塔莉·波特曼，两个人的视线在空中接触到了。埃文·贝尔有些意外也有些慌乱，但这一次他没有闪躲，而是扬了扬眉，用眼神询问到，“感觉还好吗？”那眼神里的关心是如此清晰如此深刻。

　　娜塔莉·波特曼心底的最后一道防线也就这样倾塌，她再也无法继续理智下去，她不能错过眼前这个男人，即使是时间的流逝、即使是理智的控制、即使是困难的阻扰，她也没有办法放手，她努力了她尝试了她坚持了——试图去放弃，但她失败了。那么，现在是应该做出全新尝试的时候了，她要试着去抓住自己的幸福，哪怕只是一年、一个月或者一天，她也要去试一试，否则，她会后悔的，她知道。

　　“啪”地一声，娜塔莉·波特曼将手里的素描本放在了旁边的椅子上，猛地一下就站了起来，但是由于站得太猛了，使得她只觉得眼前一黑，整个人不由就有些摇晃，但很快就站住了。

　　视线恢复时，娜塔莉·波特曼就看到埃文·贝尔那一脸担忧的神情，她一咬牙，就走了上前。埃文·贝尔看到娜塔莉·波特曼走过来，还以为她需要时间休息，张口正准备说什么，但娜塔莉·波特曼却没有给他机会，直接就抓住了他的左手，然后拉着埃文·贝尔就往舞蹈室门口的方向走去。

　　娜塔莉·波特曼那娇小的身躯，仅仅到埃文·贝尔的胸口而已，但此时她却拖着这样一个巨人，执着地穿越过舞蹈室的空间，拉着埃文·贝尔朝着前方走去，朝着一个未知的将来走去，但娜塔莉·波特曼却是前所未有地坚定，她知道自己要的是什么，哪怕是拥抱火焰她也愿意。

　　埃文·贝尔有些措手不及，前两步还有些踉跄，但很快他的长腿就跟上了娜塔莉·波特曼的步伐，他不知道发生了什么，但他知道娜塔莉·波特曼不是一个冲动的人——显然此时他预料错了——所以他什么话也没有说，就跟随着娜塔莉·波特曼走了出去，在即将离开舞蹈室的时候，埃文·贝尔这才想起来，片场还在等他的指令，他回头对着罗伯特·法瑞斯做出了一个中断的手势，来得及等罗伯特·法瑞斯的回应，就和娜塔莉·波特曼消失在了舞蹈室的门口。

　　拍摄现场所有人面面相觑，没有人知道发生了什么，只觉得刚才这一切发生得实在太快速太迅猛了，让所有人都愣住了，而问题是，娜塔莉·波特曼到底拉着埃文·贝尔要去哪里？是因为刚才的受伤吗，还是其他事？整个现场鸦雀无声，一直到泰迪·贝尔轻轻咳嗽了两声，扬声说到，“休息十分钟。”大家这才反应过来，然后窃窃私语地开始议论起来。

　　娜塔莉·波特曼拉着埃文·贝尔一路离开了舞蹈室，又朝剧院的楼顶天台走去，这一路长途跋涉让娜塔莉·波特曼不由有些气喘，埃文·贝尔微皱眉头担忧地看向了娜塔莉·波特曼，“怎么了？”

　　可是埃文·贝尔的话还没有说完，娜塔莉·波特曼就踮起脚尖，用自己的双唇将埃文·贝尔所有声音都堵住了，她狠狠地吻着，用自己的舌尖去探索着埃文·贝尔的每一缕气息，彷佛下一秒就是世界末日来临一般，绝望而热切地吻着。

　　埃文·贝尔被这突如其来的吻猛地冲击到了，这使得他有些迷失，迷失在娜塔莉·波特曼那动人的唇瓣之间。但这种迷失也仅仅只是一会，很快埃文·贝尔就恢复了理智，他知道事情不应该是这样的，他和娜塔莉·波特曼在拍摄“黑天鹅”期间发生了炙热的化学反应，但两个人都在避免让这种化学反应失去控制。他以为这是两个人之间的默契，现在这一刻发生的事情自然也是不应该出现的。

　　埃文·贝尔艰难地将娜塔莉·波特曼推开了，用自己的双手扶住娜塔莉·波特曼的双臂，“娜特……”埃文·贝尔的呼吸是如此急促，内心的汹涌几乎要将他吞没，他差一点就要控制不住了，那起伏不定的胸膛里有着无数热情在撞击着他的心脏，即使是天台肆虐的狂风也无法让他冷静下来。

　　“我爱你。”娜塔莉·波特曼没有正面回答，只是说了这句话，让两个人之间的时间都静止了下来，“埃文，我爱你，我很确定。我知道你和我有一样的感受，所以我需要你回应我的爱，我需要你。”

　　娜塔莉·波特曼恳切地看着埃文·贝尔，她是如此认真如此坚定，那种孤注一掷的决绝让此时的娜塔莉·波特曼看起来是如此美丽，就好像是阳光之中傲然盛开的牡丹，翩然绽放。

　　埃文·贝尔不知道该做出什么回应，他只是下意识地退后了一步，“娜特……”但是娜塔莉·波特曼却一点也不愿意放弃，她紧跟着就往前跨了一步，这使得埃文·贝尔又退后了两步，而娜塔莉·波特曼紧接着又迈开了脚步，埃文·贝尔此时终于出声了，“娜特，停下来。”

　　伴随着埃文·贝尔的声音，娜塔莉·波特曼在埃文·贝尔一步远的地方停下了脚步，埃文·贝尔强抑着内心的汹涌，艰难地说到，“你知道，如果你再靠近一步，我就不会让你走了。”


第2308章 心的温度

　　“如果你再靠近一步，我就不会让你走了。”

　　埃文·贝尔的声音里充满了挣扎，内心的汹涌让他无法狠下心来推开娜塔莉·波特曼，他知道，如果娜塔莉·波特曼再靠近自己，也许自己就真的不会放手了。

　　埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼，的确没有预料到会走到今天这样一步，从他们在哈佛大学认识到现在，他们的朋友关系似乎坚不可摧，而两个人太过相似也使得彼此总是最了解对方的存在，但这种感情一直都只是知己而已。成为情侣？这不是一个预期中的选项。

　　可是事情就发展到了这里，两个人之间的距离只剩下这最后的一步，如果娜塔莉·波特曼迈出了这一部，也许所有一切都会不同了，截然不同。

　　娜塔莉·波特曼听着埃文·贝尔的话语，听到那深刻的纠结和挣扎，却是露出了一抹淡淡笑容，嘴角那微小的弧度是如此美好，甚至让周围的阳光都失去了色彩。娜塔莉·波特曼没有说话，只是迈开了自己的脚步，走到了埃文·贝尔的面前，将两个人之间的距离拉近到只剩下一个手掌的位置。

　　埃文·贝尔看着眼前的娜塔莉·波特曼，嘴角浮现出了一抹笑容，有些无奈又有些苦涩，但同时又有些宠溺，似乎在说着，“这是你的选择，不要怪我没有警告你”，然后埃文·贝尔就抬起了双手，抱住娜塔莉·波特曼的腰际，一个提升就把娜塔莉·波特曼抱了起来，娜塔莉·波特曼顺势将自己的双脚攀住了埃文·贝尔的腰部，这下反而是娜塔莉·波特曼比埃文·贝尔高了半个头。

　　娜塔莉·波特曼捧住了埃文·贝尔的脸颊，开始靠近自己深深爱着的这个男人，用她的脸颊轻轻靠近他的脸颊，用她的双眼紧紧贴着他的双眼，用她的眉宇深深印着他的眉宇，用她的鼻尖去探索他的鼻翼，这种感觉是如此美好，美好得让娜塔莉·波特曼想要落泪。

　　她居然如此傻，傻乎乎地强迫自己坚持了两年，傻乎乎地远离了埃文·贝尔两年，傻乎乎地认为爱情居然可以一辈子埋在心底永远不说出来，傻乎乎地认为理智是可以战胜情感的，傻乎乎地让着咫尺幸福苦苦挣扎……这一刻，幸福是如此简单却又如此深刻，轻而易举地将她的内心填满。

　　娜塔莉·波特曼一直到这一刻，告白成功之后，才知道，原来爱情真正的意义不在于天长地久，而在于相爱的每一刻，在相爱过程中的幸福、快乐、争吵、抱怨，都是爱情最美好的瞬间，不管未来爱情的双方走向何处，但至少这一段爱情是如此真实。而她，用了近三年的时间，才将属于自己的爱情真正拥入怀中，她的确是一个傻瓜。

　　娜塔莉·波特曼用自己的唇瓣顺着埃文·贝尔的呼吸，去探索着那让自己朝思暮想的唇瓣，那炙热的唇瓣轻轻触碰一下，埃文·贝尔就仰起头，想要虏获那调皮的唇瓣，却被娜塔莉·波特曼避了开来。

　　娜塔莉·波特曼可以清晰听到埃文·贝尔那懊恼的低吼声，这让她不由就轻笑出了声，然后她再次靠近埃文·贝尔那性感的唇瓣，低声说到，“我不会后悔。”那炙热的气息喷洒在埃文·贝尔的唇瓣上，微微发痒，使得埃文·贝尔再也忍不住，猛地一下就吻住了娜塔莉·波特曼，然后再也不放开。

　　两个人沐浴在阳光之下，深情地吻着，彼此都在用舌尖去探索唇瓣之间的甜蜜，那交缠在一起的呼吸让两个人的胸膛都开始起伏起来，空气显得有些不够用了。心跳声在耳边清晰地传来，噗通噗通的速度越来越快、也越来越像，最终找到同一个节奏，开始在耳膜上舞出一曲动人的旋律。

　　氧气越来越少，呼吸越来越急促，皮肤越来越炙热，终于到忍不住了，这才徐徐分开了唇瓣，那牵扯在唇齿之间的晶莹丝线徐徐拉长，最后在阳光之中悠然断裂，两个人都可以在对方的眼底看到自己的倒影，这熟悉得不能再熟悉的倒影，此时此刻却因为表明心迹而变得不同起来，依旧是那个身影，却让嘴角的笑容不由自主勾勒起来。无需掩饰，无需回避，无需尴尬，可以在眸子里的倒影看到最真实的自己。

　　埃文·贝尔缓缓地把娜塔莉·波特曼放了下来，仔细地打量着她，他不知道到底是什么事情促使让娜塔莉·波特曼如此不顾一切地就拉着自己离开了拍摄现场，然后告白，但这并不重要。重要的是，他们捅破了那层窗户纸，明白了心迹，事情似乎发生了翻天覆地的改变。

　　“肩膀没事吧？”埃文·贝尔的视线落到了娜塔莉·波特曼刚刚受伤的右肩，此时他才能够如此直接地将自己的担忧说出来，虽然刚才他的实际行动已经泄露了心事，但两个人却始终没有正面交流。

　　娜塔莉·波特曼点了点头，“我又不是芭比娃娃，休息一下就好了。”然后娜塔莉·波特曼就扑到了埃文·贝尔的怀抱里，她梦想着这一刻已经太久太久了，她贪婪地呼吸着埃文·贝尔的气息，这种气息可以让她的心安定下来，但同时又让她心潮澎湃，这种幸福的快感让她沉溺其中。

　　但娜塔莉·波特曼就是娜塔莉·波特曼，她的个性从来就是独立自主的，不是那种喜欢腻腻歪歪的女生，哪怕是处于热恋之中也不会，刚才的厮守只是因为冲破了长时间以来的内心束缚，终于找到了属于自己的幸福，这才有些忘乎所以。等情绪稍微冷静下来之后，娜塔莉·波特曼就又再次恢复了冷静。

　　“我知道安妮和布莱克的存在，怎么样，你打算什么时候为我们彼此介绍介绍？”娜塔莉·波特曼抬起头，用下巴顶着埃文·贝尔的胸膛，直接说到。这带着些许调侃的话语反而是让埃文·贝尔有些尴尬起来，可娜塔莉·波特曼还嫌不够，继续说到，“三个女人一台戏，想必会很精彩。”

　　这反而是让埃文·贝尔直接就无奈地笑了起来，其实安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利彼此一直都是知道对方存在的，但却从来没有三个人出现在一个场合里，就算是一同出席奥斯卡颁奖典礼，三个人也不会同时出现。这也算是一种潜在的默契了。就算增加了一个娜塔莉·波特曼，估计也不会有什么变化。

　　“你想和她们见面？”看着略显得意的娜塔莉·波特曼，埃文·贝尔立刻就明白了娜塔莉·波特曼的戏谑，反而是调侃地回了一句，果然这马上就让冷静睿智的娜塔莉·波特曼有些窘迫起来，“谁告诉你的！”这样的娜塔莉·波特曼，作为朋友的时候可是从来没有见到的，这让埃文·贝尔不由哈哈大笑起来。

　　如果真的让安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利、娜塔莉·波特曼共处一室，估计场面会十分尴尬。想象一下，男人的前女友们都出现在一个场合，这本身就已经够棘手的了，而让现任女友们坐在一起，那就更加精彩了。即使是她们自己，也不想要面对这样的局面，说是鸵鸟心态也好，说是享乐当下也罢，总之，抓住属于自己的幸福，这才是最为重要的。

　　“哼哼，像你这样花心的男人，以后肯定会恶有恶报的。”娜塔莉·波特曼恶狠狠地龇牙咧嘴。

　　埃文·贝尔却是无所谓地耸了耸肩，“可你还不是一样投入我的怀抱，看来坏男人的吸引力是无法抗拒的。”

　　娜塔莉·波特曼却是撇了撇嘴，“切，你就算是一个床伴，不值一提的。”

　　这话顿时就惹恼了埃文·贝尔，低头一下就含住了娜塔莉·波特曼的耳垂，“你刚才说了什么，重复一遍？”

　　耳垂传来的敏感让娜塔莉·波特曼差一点就站不住了，那汹涌的快感让她不得不投降，“我说，我真的真的很爱你，坏男人的魅力太美妙了。”

　　得到了这样的回答，埃文·贝尔这才满意地抬起头来，惹得娜塔莉·波特曼眼波流转之间是春意盎然，但此时又不是滚床单的最佳时机，她也只能埋怨地瞪了埃文·贝尔一眼，郁闷地说到，“剧组还在等你呢，你磨磨蹭蹭地干什么！”说完之后就转身下楼了。

　　埃文·贝尔顿时就无语了，一边抱怨着一边追了上去，“嘿，刚才到底是谁拉我离开剧组的……”

　　当娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔一前一后回到舞蹈室的时候，工作人员们都愣了愣，什么话也没有说，就这样目不转睛地看着两个人，这种直接的目光就好像无数根刺一般，让人浑身上下不舒服，显然是在探查两个人刚才离开到底发生了什么。

　　娜塔莉·波特曼很镇定地回到了位置上，没有太多的表情；而埃文·贝尔应对这种场面也十分习惯了，他十分自然地说到，“抱歉，耽误了刚才的拍摄，我们重新准备开始吧。”这种正面对刚才中断情况的回应，反而坦荡荡地让人没有办法进行更多的猜测。

　　罗伯特·法瑞斯倒是胆子大，直接就开口询问到，“埃文，刚才你们……”话说一般，显得意味深长。

　　但埃文·贝尔却是坦然地笑了笑，“怎么，你想看看导演和女主角吵架的场景？”这话让罗伯特·法瑞斯顿时就尴尬起来，而旁边的工作人员也都低低地笑了起来。只是，却没有人再敢去询问埃文·贝尔和娜塔莉·波特曼刚才离开的真相了。


第2309章 电视屏幕

　　2010年夏天的高温，似乎一直等到七月份才来临，“盗梦空间”和“加勒比海盗4”的上映，让盛夏的暑气席卷全球，一波接着一波的热浪让世界各地都发出了高温警报，而伴随着七月走向尾声，人们以为今年夏天的高温就要过去了，但一股来自英伦三岛的热浪又强势来袭。

　　这一次的高温警报，不是来自大屏幕，而是来自电视台的小屏幕。

　　七月二十五日，BBC电视台精心制作的“神探夏洛克”正式进行播放，这套在制作阶段并不被看好的剧集，异军突起，以彪悍的姿态制造了一股火热的“福尔摩斯热潮”。

　　“神探夏洛克”在制作阶段因为埃文·贝尔的加盟，就受到了诸多瞩目，但其实这套剧集在英国和美国都并不被看好，美国人是无法理解埃文·贝尔出演这套剧集的用意，百思不得其解。

　　而英国人的观点则略微不同，从某个角度来说，英国人是十分保守严谨的，他们对于传统和经典的执着举世闻名，以一个最简单的例子就可以说明了，温布尔顿网球公开赛，这个全球历史最悠久但也是规矩保留最完整的网球赛事，就可以看出英国人的墨守成规。

　　所以当得知新版的“神探夏洛克”居然将故事背景搬到了二十一世纪来时，整个英国媒体都是一片哗然，虽然说不上讨伐，但对于这套剧集的前景并不看好。英国媒体普遍认为，时代背景的改变很有可能导致整个故事失去了原著的色彩，甚至于会导致整个故事架构的崩溃，这对于歇洛克·福尔摩斯这样一个经典角色来说，就是致命的打击。

　　但必须承认的是，埃文·贝尔的强大影响力使得“神探夏洛克”身上聚集了超出一般人想象的关注，不管是支持还是反对，人们对这套剧集的期冀都是一致的，至少想要看看埃文·贝尔版本的歇洛克·福尔摩斯是一个什么模样的，特别是在杰克·斯派洛船长已经成为了绝唱的情况下，人们迫切想要看看埃文·贝尔能够和歇洛克·福尔摩斯这个经典角色产生什么样的火花。

　　“神探夏洛克”于七月二十五日播出第一集“粉色的研究”之后，迅速就制造了一系列的话题，全英国有一千两百万观众收看了这一集，这个成绩使得它成为了自1981年“故园风雨后”以来，英国收视率最高的电视剧！

　　其实在英国，由于BBC电视台是依靠观众每年固定缴纳的费用来维持运营的，对于广告收入并不看重，这也使得英剧得以区别于美剧，收视率不是第一准则，剧集质量才是最重要的，这与美国的有线电视台有着异曲同工之妙，但BBC电视台在英国电视市场占有率方面的优势又相当于美国公共电视台的位置，所以这也使得英剧拥有更加广泛的群众基础和更加出色的剧集深度。

　　但即使如此，“神探夏洛克”创造了全新的历史记录，还是让所有人都惊叹不已。一千两百万的收视人数，放在美国也是一个十分出色的表现，而之于英国来说，就更加是一个彪悍的数据了，要知道英伦三岛的总人口数量也只有六千万出头而已，这也就意味着，“神探夏洛克”的收视率高达百分之二十，平均每五个英国人就有一个收看了这套剧集，这个数据如何不惊人？

　　这个数据确实惊人，因为吉尼斯纪录给予了公开的肯定，将英国最高收视率的头衔挂在了“神探夏洛克”的头上，这也成为了七月即将结束之前最让人震惊的一股热潮。

　　在大部分专业人士都不看好的情况下，“神探夏洛克”以远远超出预期的表现强势登场，并且制造了无数话题。不同于美剧的制作模式，英剧往往短小精悍，一季一般不会超过六集，而“神探夏洛克”更是仅仅只有三集，剧情完整、构思缜密，短短几个小时之内亮点不断，比起制作精良的电影也不遑多让。

　　歇洛克·福尔摩斯这样一个经典角色，在电影电视历史上有超过七十个版本的歇洛克·福尔摩斯，但这一次埃文·贝尔出演的歇洛克·福尔摩斯却又再一次打破了人们的惯性思想，二十一世纪的歇洛克·福尔摩斯是一个语速极快、缺乏同情心、毒舌狠辣、自称“反社会人格”的推理天才，歇洛克·福尔摩斯自我运算时的絮絮叨叨和线索画面，甚至需要进行慢放才能让观众的思维完全跟得上——当然，剧集敢如此拍，除了更加突出角色个性，也是因为这部分内容观众即使跟不上也没有关系，只需要等歇洛克·福尔摩斯运算出结果就可以了。

　　这与一般侦探剧的惯常模式是截然不同的，一般情况下侦探剧都力求每个推理细节慢慢表达，直到大多数观众理解为止，但“神探夏洛克”却是张弛有度、收放自如，完全以歇洛克·福尔摩斯的思想为核心展开故事的陈述，力求让整个故事的节奏都跟随着歇洛克·福尔摩斯一起运转。

　　而埃文·贝尔饰演的歇洛克·福尔摩斯更是打破了无数人的常规定论，“你的存在拉低了整条街的智商”这样的毒舌堪称经典，而歇洛克·福尔摩斯以自我为中心的傲娇更是让周围的其他人恨得咬牙切齿，在故事里除了约翰·华生和赫德森太太之外，几乎没有人喜欢歇洛克·福尔摩斯。

　　但就是这样一个在剧中惹人厌的角色却被埃文·贝尔演绎的魅力十足，成功地虏获了无数观众的芳心。这是十分困难的一件事，角色个性不讨喜却被演员演绎得足够魅力，从而捕获观众的认可，全球范围内这样的演员都没有几个，而埃文·贝尔恰恰就是其中之一。

　　看看杰克·斯派洛船长吧，在埃文·贝尔的演绎下，这个妖艳而狡猾的海盗船长虏获了全球所有年龄层观众的心，而现在，埃文·贝尔又与歇洛克·福尔摩斯这个经典角色发生了化学反应，将二十一世纪版本的歇洛克·福尔摩斯演绎得真实可信之余，更是将这个角色的魅力推向了一个全新的极致。除此之外，歇洛克·福尔摩斯的英伦气质、贵族风范都被埃文·贝尔演绎得淋漓尽致。

　　于是，历史改写了，歇洛克·福尔摩斯来到了二十一世纪之后，吸引粉丝的能力依旧没有减退，并且在埃文·贝尔的演绎之下，散发出了前所未有的吸引力，圈饭能力令人瞠目结舌。

　　“粉色的研究”播出之后，有超过一百二十一家媒体对剧集进行了报道，其中自然包括大量的网络媒体，而在剧集制作阶段不被看好的情况下，有超过百分之八十的媒体都对剧集竖起了大拇指赞不绝口，剩余百分之二十也都是正面评价居多，只是不到狂赞的程度而已。

　　不止是媒体，就连下议院都在津津乐道地讨论着剧情走向，成为了伦敦大街小巷的热门话题。而据不完全统计，网络之上的热潮更加强势，推特在一周时间内有超过五千万条的内容都是在讨论“神探夏洛克”，脸书方面的这组数据则是达到了八千万，可以说是方方面面、角角落落都呈现出绝对热门的姿态，甚至足以与“盗梦空间”在话题热度上相抗衡。

　　伴随着“神探夏洛克”第一季第一集的横空出世，几乎全球范围内的各个国家地区都开始向BBC电视台提出版权购买的请求，而提早一步的美国CBS电视台则是成为了无数人羡慕的对象。遥记得“神探夏洛克”制作初期，所有人都不看好的情况下，CBS电视台因为对埃文·贝尔的绝对信任，第一时间就与BBC电视台进行交涉，成功购买了“神探夏洛克”的美国播放版权，抢先一步确认了“神探夏洛克”能够顺利登陆美国。

　　在“神探夏洛克”第一季三集播放完毕之前，全球超过一百八十个国家地区都成功购买了剧集的海外播放版权，这也意味着埃文·贝尔版本的歇洛克·福尔摩斯的足迹将会遍布全球五大洲的各个角落，可见剧集在海外地区的热议程度了。

　　随后“神探夏洛克”制造话题的脚步依旧没有停止，在英国播出的第二集收视率虽然有一些波动，但依旧维持在了一千万的水准之上，将其神奇的表现延续了下去；而第三集之中歇洛克·福尔摩斯一生的敌人吉姆·莫里亚蒂的出现，进一步刺激了收视率的爆发，居然又再次打破了第一集不久之前刚刚创造的记录，来到了一千三百万收视人数的位置，在如此骇人的一个数据水准中第一季落下了帷幕，为“神探夏洛克”的出色表现画上了圆满的句点。

　　虽然“神探夏洛克”第一季仅仅只有三集，但是制造的话题却远远超出了预期，以平均一千两百万的收视人数创造了一系列历史记录之余，也开启了无敌模式，成为2010年电视屏幕上最强势的一部剧集。


第2310章 备受追捧

　　英国的“泰晤士报”在网络上进行了一个调查，罗列出三十位历史上都说得出名号的歇洛克·福尔摩斯，其中最为著名的十五位列出来单独进行投票，另外十五位则作为候补放在“其他”选项之中，然后以“史上最伟大的歇洛克·福尔摩斯”作为命题展开调查。

　　没有任何悬念，杰里米·布雷特这位史上最著名的歇洛克·福尔摩斯和英国屏幕新宠埃文·贝尔展开了激烈的争夺，这两位也是目前在歇洛克·福尔摩斯这个角色上公认表现最为出色的演员。特别是后者。

　　埃文·贝尔赋予歇洛克·福尔摩斯这个角色的全新活力，不仅仅是时尚新潮，同时还有狠辣的毒舌、敏捷的思绪、孤傲的自信，这一切都是在原著角色的基础上进行放大、细腻、改变的特质，使得歇洛克·福尔摩斯成功赢得了无数观众的喜爱。

　　最终在“泰晤士报”的这一个调查之中，埃文·贝尔以百分之三十八的投票支持率，战胜了赢得百分之二十认可的杰里米·布雷特，成为了“史上最伟大的歇洛克·福尔摩斯”。这一个投票并不是仅仅一个结果那么简单，因为全球范围内超过四千万名网友参与了这个投票，其强大的认可程度首屈一指。

　　当然，人们也可以认为这是埃文·贝尔的忠实粉丝在刷票，而且剧集正在热播也占据了优势，否则埃文·贝尔和杰里米·布雷特之间的差距不会那么大。但很快，媒体的认同就对这一份投票做出了回应。

　　“每日电讯报”、“卫报”、“泰晤士报”、“视与听”、“帝国”等十六家英国报刊杂志，进行了“史上最伟大的二十位歇洛克·福尔摩斯”的评选，最终埃文·贝尔赢得了其中十四家媒体的支持，毫无疑问地赢得了这个评选。

　　在“泰晤士报”的这期报纸之中，他对“神探夏洛克”进行了全方位的分析，分析为什么这部剧集居然会从女王、下议院到观众、网友，取得了无差别的热烈追捧，这实在不是一件常见的事。

　　“我想全世界干这行职业的人恐怕只有我一个，我是一个咨询侦探。”十九世纪的歇洛克·福尔摩斯就这样进入了大众的视线，而进入二十一世纪之后，歇洛克·福尔摩斯依旧是全世界独一无二的咨询侦探，但他所精通的植物学、化学、解剖学和地质学在高科技面前似乎已经不再适用，文字短信、手机上网甚至是个人网站成为了歇洛克·福尔摩斯的法宝，只是，他那经典的观察演绎法依旧如同原著小说一般精彩绝伦！

　　埃文·贝尔饰演的歇洛克·福尔摩斯，身型高挑、利落短发、眼神锐利、透着一股神探的精明和唯我独尊的情感，并且带有阿瑟·柯南道尔笔下的那种神经质，但却因为太过于专注于破案而显得像是热衷于变形金刚的孩子——拿到变形金刚时会欢呼雀跃，不顾一切；而沉迷于变形金刚时却好像是进行科学研究的精英人士。

　　马丁·弗里曼饰演的约翰·华生，圆头圆脑，憨厚忠诚，最重要的是，他的地位较之以往同类作品更为突出，不仅仅只是一个旁观者和记录者，更多是和歇洛克·福尔摩斯一起互动，参与案件的调查。

　　这对全新的福尔摩斯与华生搭档，被各大媒体和万千网友认为，不仅遥遥领先于历史其他任何一个版本的歇洛克·福尔摩斯，而且完胜“大侦探福尔摩斯”之中的小罗伯特·唐尼和裘德·洛。埃文·贝尔和马丁·弗里曼两位演员赋予角色的魅力，光芒万丈。

　　将表演舞台搬到二十一世纪之后，歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生的生活发生了许多变化，比如说全城禁烟的伦敦使得歇洛克·福尔摩斯不能叼着烟斗，不得不在手臂上贴着尼古丁贴片，而短信、博客、网站这样的平台则成为了与时俱进的全新变化。但唯一没有变化的，就是破案过程的精彩。

　　比如说第一集“粉色的研究”中，省略了犯罪背景长篇累牍的叙述，而将主人公锁定在歇洛克·福尔摩斯和罪犯身上，节奏明快，却保留了故事的最大魅力；第二集“四签名”之中，故事背景从印度转移到了当前全球最为热门的国家中国，故事之中的中国元素也令故事散发着迷人的魅力。

　　这些变化使得故事情节快慢有致，借助字幕和动画等手法快速地交代细节，而即使推理过程发生了变化，但案件的缜密性与创造性，仍然和小说一样精彩。

　　“泰晤士报”甚至提出了“这部剧集为未来继续改编福尔摩斯指明了方向”这样的言论，对于“神探夏洛克”的推崇可见一斑。

　　紧凑的剧情，让歇洛克·福尔摩斯每次的推理和演绎都集中在三分钟之内，观众根本就不需要动脑筋，因为在观众脑子运转起来之前，歇洛克·福尔摩斯已经噼里啪啦地阐述完了推理并且得到一个看上去像是编造出来的真相！同时，镜头剪辑加快，放大细节部分，配以半透明的悬浮注解，就像是脑海之中的思路运转过程被清晰呈现一般，尤其是在第三集之中，集中了原著故事的五个案件，将编剧的凝练能力得到了淋漓尽致的体现。

　　如此一比较，“大侦探福尔摩斯”全方面完败，这也让美国媒体的疑惑得到了解答：对于剧本要求几乎苛刻的埃文·贝尔，显然是看不上“大侦探福尔摩斯”的，相反，“神探夏洛克”却用扎实的编剧功底、出色的串联能力、全新的角色解读，成功得吸引到了埃文·贝尔的加盟，从而成就了埃文·贝尔第一次出现在电视小屏幕上的壮举。

　　虽然小罗伯特·唐尼对歇洛克·福尔摩斯的演绎十分不俗，充满了不羁的浪子风格，而裘德·洛更是被成为史上最美型的约翰·华生，但显然埃文·贝尔的级别高出了不止两个档次。

　　首先埃文·贝尔从外形条件上满足了观众们对原著小说里歇洛克·福尔摩斯的所有幻想，而且结合了二十一世纪的特色，轻而易举虏获了观众的心。高智商低情商、尖锐敏感神经质、对诡异十五持有高度地兴趣、兼具英国人特有的冷漠高傲整洁华丽，这样的形象在埃文·贝尔的演绎之下栩栩如生，几乎是分分秒秒都抓住了观众的关注度，轻而易举实现了完胜。

　　而马丁·弗里曼饰演的约翰·华生则是有史以来刻画最丰满最完整的华生，表面平凡温和实则果敢坚毅，更重要的是他不但扔掉了拐杖，同时还是一个内心活动丰富、具有黑暗倾向的神枪手。

　　这样的组合不仅将英伦风和毒舌两个元素推向了高峰，而且在搭档互补的道路上走向了一个新地高度，堪称是歇洛克·福尔摩斯历史上具有里程碑意义的一部剧集，不仅唤醒了全英国人民对歇洛克·福尔摩斯沉寂近二十年的喜爱，更是将歇洛克·福尔摩斯的风潮席卷了全世界。

　　“神探夏洛克”现代架空式的做法，却没有流失故事中古典文学的底蕴；歇洛克·福尔摩斯这个角色更加富有人性温情的亮点也使得剧集在满足了观众娱乐性的同时，社会层面的深入思考也悄然融入其中，这才是故事取得成功的最大法宝。

　　“神探夏洛克”一经播出之后，制造的话题无数，就连无数大牌明星都成为了这部剧集的粉丝，英国观众立刻成为了全球最让人羡慕的群体，因为就连第一个购买了播放版权的CBS电视台，也必须推迟两周才能进行播放，这使得YouTube在两周之前出现了超过三百万的申请邮件，表示希望能够在网站上第一时间看到这部剧集。

　　史蒂文·斯皮尔伯格的言论成为了最具代表性的观点，“是的，我在伦敦的时候观看了第一集的‘神探夏洛克’，我必须承认，埃文绝对是历史上最好的福尔摩斯，他赋予这个角色的魔力让人目不转睛，我已经成为了这套剧集的粉丝，但因为行程关系，我不得不回到洛杉矶，所以我希望能够尽快在美国国内看到这部剧集，我对于第二集的剧情已经有些迫不及待了，而网友们，请你们不要再继续讨论了，这让我有些忍耐不住内心的期待。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格是在接受“洛杉矶时报”关于“丁丁历险记”的相关采访时主动提到这个话题的，也成为了热门的话题。

　　而之前对于埃文·贝尔出演英国电视剧还表示质疑的媒体一夜之间全然消失不见，甚至还有媒体主动去询问小罗伯特·唐尼，想打探一下他对埃文·贝尔版本歇洛克·福尔摩斯的看法，不过经历了人生大起大落的小罗伯特·唐尼显然对此早又准备，“哦，埃文总是如此出色，不是吗？我很期待在小屏幕上看到埃文的表现，也许这对于未来继续出演福尔摩斯能够提供一些灵感。”

　　从这两个采访就可以看出，“神探夏洛克”已经成为了现象级剧集，从大西洋彼岸燃烧到了北美大陆，与“盗梦空间”一起成为今年夏天最火热的话题！


第2311章 火热周边

　　“请问福尔摩斯穿的那件黑色外套在哪里？”

　　“你右手边的货架上就是。”

　　“那猎鹿帽呢？我是说，福尔摩斯戴的那款，还有围巾，深蓝色的。”

　　“这两样都是配饰，在二楼的配饰区。”

　　“谢谢。哦，等等，抱歉，请问这里还有福尔摩斯里面的笔记本、马克杯这样的周边吗？”

　　“抱歉，这里是十一男装的旗舰店，不是‘神探夏洛克’的周边销售点，如果你有需要的话，可以到专门的周边商店进行购买。不过，埃文·贝尔在‘神探夏洛克’里穿着的服饰，只要是十一男装提供赞助的，你都可以在本店找到。”

　　“谢谢，真的十分感谢。”

　　这样的对话其实可以在全球十一男装的各大商店听到，对于店铺的职员们也是再熟悉不过了。

　　埃文·贝尔和十一男装的配合，本来就是天作之合，如今已经成为业界第一男装品牌的十一男装这次赞助“神探夏洛克”，更是受到了热烈的追捧。埃文·贝尔在剧集之中身穿的每一件外套、每一套西装、每一件衬衫、甚至每一个配件，都被网友们一一解读，其中十一男装的赞助超过了百分之五十，这也使得十一男装的销售量在进入八月之后直线上升。

　　以埃文·贝尔在剧集中身穿的那件长款外套为例，这件纯羊毛黑色外套是十一男装2009年刚刚上市的冬装，标准售价三千六百美元。进入2010年的三月之后，这件外套就暂时下架了，毕竟夏季可不是贩卖冬天外套的好时机，但“神探夏洛克”播出之后，由于询问的粉丝实在是太多，导致十一男装全球各大分店都不得不再次将这件外套上架，并且一个月的销量就超越了之前整个冬季的销量，可见粉丝们的火热追捧了。

　　除了埃文·贝尔在剧中的服饰之外，马丁·弗里曼的服饰也引发了不小的讨论，还有就是剧中各式各样的配件，比如说歇洛克·福尔摩斯第一集中使用的小马鞭，比如说歇洛克·福尔摩斯使用的放大镜，甚至就连他们在剧中引用咖啡时的马克杯也都受到了不小的注目，这使得“神探夏洛克”也成为了类似于动画片的存在，所有周边都蕴含着无限的商业价值。

　　剧中人物的漫画小人偶、印有人物形象的马克杯、拼图、水笔、素描本、配乐原声带……这些周边的问询率都居高不下，可以想象如果真的制作出来，将会取得多大的商业成功。虽然说比起迪士尼那样一条龙的周边服务来说，电视剧集的周边是相对有限的，甚至比不上“美国偶像”蕴藏的潜在价值，但“神探夏洛克”如今在全球引起的风潮，还是让剧集周边充满了无数可能。

　　由于“神探夏洛克”的制作公司是BBC电视台，埃文·贝尔只是单纯的演员，在制作环节中没有任何牵扯，所以剧集的周边也就没有得到相对应的开发——BBC电视台可没有制作电视剧周边的习惯。但伴随着剧集的火热播出，周边的开发也提上了议程。

　　得益于埃文·贝尔的中间作用，最终BBC电视台将周边制作版权交给了十一工作室，这也成为了十一工作室历史上第一次真正开始涉足周边的契机。选择这样一部周边相对有限的剧集进行开发，也比较适合现在对于周边没有任何涉足的十一工作室，而且其中大部分的周边都可以在十一男装找到，这样运转起来确实是事半功倍。

　　据不完全统计，“神探夏洛克”在2010年的八月这一个月时间内，就知道了两千万美元的周边利润——包括十一男装，要知道，这是在“神探夏洛克”还没有登录全球市场的情况下，仅仅是在英国播出而已，如此周边利润效益确实是引起了无数人眼红。

　　而伴随着“神探夏洛克”于八月八日在CBS电视台进行播放，这股歇洛克·福尔摩斯风潮也正式登陆北美市场。

　　夏季档一直都不是收视率狂暴的时刻，最主要还是因为人们都在夏季时期选择休假，电影市场的火爆也对电视屏幕造成了一定挤压，虽然这两年来，夏季市场的潜力逐渐被挖掘出来，各大电视台也越来越重视夏季档的安排，以前只是在夏季进行剧集的重播，现在也会制作全新的剧集专门配合夏天留在家里的观众进行播放。

　　但即使如此，夏季档的收视率还是普遍很难取得进一步的突破，这是整个大环境的影响，和剧集质量没有直接联系。

　　CBS电视台原本是打算将“神探夏洛克”安排在八月底九月初，也就是秋季档来临之前的档期，这对于剧集的推广和宣传都是比较有利的，CBS电视台也希望借助埃文·贝尔首次出现小屏幕的话题制造出更为广泛的影响力。但让人意外的是，“神探夏洛克”还在大西洋彼岸播放着，就在网络上彻底火了，然后这一把火还顺势烧到了北美地区，呼吁CBS电视台第一时间播放剧集的声音越来越多、越来越响，这使得CBS电视台经过与BBC电视台的协商之后，在“粉色的研究”播放两周之后，就正式将“神探夏洛克”带到了美国的小屏幕之上。

　　无论是大众对于备受追捧的“神探夏洛克”的好奇，还是埃文·贝尔首次出演电视剧的噱头，都让“神探夏洛克”在播放之初就赢得了无数瞩目，更不要说“盗梦空间”那彪悍的破纪录步伐，使得更多人愿意相信埃文·贝尔的点金之手。

　　“神探夏洛克”在周日晚上八点黄金时段进行播放，可见CBS电视台对剧集的信心，节目播出之时，颇有一些万人空巷的感觉。一来第二天是周一工作日，本来就使得大部分观众愿意回到家中；二来也是剧集之前两个星期以来酝酿的话题风暴实在不可小觑，这使得纽约、洛杉矶等几个大城市，街道之上似乎都比往常少了一点热闹感。

　　至于这种万人空巷的感觉只是一个自以为是的错觉，还是真实出现的局面，就等待第二天收视率和收视人数的统计出炉了。

　　结果，尼尔森的收视数据在周一火热出炉，数据显示，“神探夏洛克”第一季第一集在北美吸引了两千四百万的观众进行观看，同时广告商最为看中的十八岁到四十九岁群体收视率这一数据上，“神探夏洛克”则交出了八点一的超人成绩！

　　两千四百万收视人数，八点一收视率，这个成绩即使放在竞争激烈的秋季档之中，也注意傲视群雄，即使在“美国偶像”最为辉煌的那几年，八点一的收视率也不是随随便便就可以达到的，在三点零以上收视率就算是人气电视剧的情况下，“神探夏洛克”的表现无异于是惊天地泣鬼神的。

　　如果单纯将“神探夏洛克”首集的播放数据放在2009年到2010年的播放季之中，这个成绩可以顺利夺得两个榜单的冠军位置，而且这两个成绩还是在被称之为淡季的夏天创造的，实在是让人愕然到哑口无言。

　　当然，第一集的话题效应不容忽视，在第一集就创造佳绩的剧集数不胜数，真正还是要看剧集之后的表现，哪怕“神探夏洛克”只有短短的三集，也是如此。

　　接下来“神探夏洛克”在第二集的播放之中，取得了两千一百万的收视人数和六点八的收视率，果然是大幅度跳水，但即使如此，这个成绩还是惊人得出色，依旧足以笑傲群雄；随后“神探夏洛克”越战越勇，第三集之中两千万的收视人数搭配六点九的收视率，成功地成为了CBS电视台在过去十年时间内表现最成功的距离。

　　虽然说“神探夏洛克”仅仅只有三集，整体表现显然是比要延续整整九个月的美剧要容易出成绩的，但不可否认的是，“神探夏洛克”无论是爆发力还是耐久力，都达到了一个全新的巅峰，在这之中，埃文·贝尔的个人魅力功不可没。这也使得“神探夏洛克”成为了美国电视历史上最成功的英剧，成绩好到不可思议。

　　与此同时，“神探夏洛克”与八月二十五日正式登陆YouTube之后，加入了付费频道，短短一周时间内，就取得了五百万的点击——这可是付费观看，这也成为了YouTube付费频道历史上的最佳成绩，可以清楚地看见这套剧集的人气是全方位完成了爆发。

　　从英国到美国，“神探夏洛克”的热潮大有气吞山河之势，在八月二十八日的爱丁堡电视节上，制片人史蒂夫·莫法特和马克·加蒂斯就欣喜地宣布了一个好消息，“埃文和马丁都已经答应了我们的邀请，他们都将会参与第二季的制作，不过由于档期的问题，所以我们预计将在2011年进行这套剧集的拍摄，相信到时候我们是不会让大家失望的。”

　　就这样，埃文·贝尔在电视小屏幕上的首演，以一种不可思议的方式闪亮了所有对于电视剧热衷的观众之后，结束了征程！除了瞠目结舌之外，很难再找出更多的语言来形容埃文·贝尔的惊艳表现。


第2312章 金质奖章

　　埃文·贝尔曾经出席过2003年的黄金艾美奖，在那一次颁奖典礼上，埃文·贝尔就说过，他这一辈子很有可能都和艾美奖无缘了，因为他的个性实在不适合电视屏幕。埃文·贝尔是一个崇尚自由的人，他的不务正业在好莱坞赫赫有名，所以要让埃文·贝尔被固定在一套长达五年或者十年的美剧之中，这几乎是不可能的事。

　　不过，伴随着近两年美国的有线电视台也开始尝试制作迷你剧集，比如说史蒂文·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯联手打造的“兄弟连”，一季就十集；再比如说一些电视电影，都成为了电视屏幕上的另一道风景线，这也使得小屏幕上出现了不少足以媲美电影的佳作，许多顶尖电影演员的身影也开始出现在小屏幕上，并且成为艾美奖的有力争夺者。

　　在这样的背景情况下，埃文·贝尔出演电视剧似乎也不再是“绝对不可能”的了，而今年年初，埃文·贝尔就破天荒地出现在了英国电视剧“神探夏洛克”的演员阵容里，这对于电视剧业界来说几乎是地震级别的变动。

　　从大屏幕回归小屏幕的埃文·贝尔，交出了一份完美答卷，不仅让歇洛克·福尔摩斯重新焕发了生命力，而且将剧集的热潮推广到了全世界各个角落，全球超过一百八十个国家地区进行播放，这一份影响力甚至是许多美剧都无法企及的高度，一部“神探夏洛克”几乎让全世界的眼睛都集中在了短小精悍、制作精良、底蕴深厚的英剧身上，这确实是对整个业界颠覆般的改变——美剧感受到了前所未有的危机意识。

　　先是“盗梦空间”，然后是“神探夏洛克”，缺席了2009年暑期档争夺的埃文·贝尔，2010年彪出了三倍的战斗力，轻而易举地完成了横扫，再次让人们看到这位二十一世纪最伟大艺人的华丽号召力。

　　盛夏的暑气就在埃文·贝尔闪耀大小屏幕之中落下了帷幕，秋天的脚步远远地传来轻盈的步伐声，夏天的炎热依旧盘旋在北半球的上空，恋恋不舍，但伴随着时光从八月推向九月，九月的日历不断往后翻，空气中的炙热还是缓缓往下沉淀，在屡屡轻风之中缓之又缓地开始消散。

　　今年的九月十一日恰好是震惊全世界的九一一事件九周年，而崭新的自由塔也即将在九周年纪念日的当天举行揭幕仪式，这绝对是九月份最重要的一件大事。

　　自由塔的建设工程历经千辛万苦终于落成，这个过程中牵扯到的政治利益更是使得这个项目一路走来磕磕绊绊，比哈利法塔提早一年奠基，却比哈利法塔晚了一年完成，而且整体建设工程也没有哈利法塔那么复杂，单单从这一点就可以看出自由塔的建设过程是多么艰难了。

　　作为自由塔的首席设计师，埃文·贝尔也受邀出席今天的揭幕仪式，这也是近两个月以来埃文·贝尔第一次在公众面前出现，自从“盗梦空间”的宣传结束之后，埃文·贝尔就一直专注在“黑天鹅”的拍摄之中，关于埃文·贝尔和米拉·库妮丝的绯闻虽然一直闹得沸沸扬扬，但剧组的工作人员却从来没有出面给予正面回应，整个剧组都一直全身投入进行作品的拍摄。

　　剧组于八月第一周杀青之后，埃文·贝尔又马不停蹄地投入了后期制作中，传闻威尼斯电影节为了让埃文·贝尔今年再次来到水城，马克·穆勒甚至亲自抵达纽约去说服自己的老友，也难怪埃文·贝尔在近两个月的时间里都没有露面，全神贯注地投入“黑天鹅”的后期制作之中。

　　九月十一日这个特别的日子里，不仅是九一一事件九周年纪念，也不仅是自由塔揭幕仪式，同时还是埃文·贝尔的颁奖仪式。这里所说的颁奖仪式，不是什么奥斯卡或者格莱美，而是美国的国会金质奖章。

　　国会金质奖章是由美国国会颁发，与总统自由勋章并列为美国最高的平民荣誉，但受奖者不需要是美国公民。这个奖章的颁发十分严格，相关法案规定，必须由军事将领或荣誉行为目击者提交推荐书，经过国防部复审之后，提交参议院和众议院，然后由参众两院各三分之二以上的议员通过提案，并提交相关委员会——包括经济发展委员会和科技委员会等等——进行审议，最终再由总统签署。只有当该提案通过后，美国造币厂才会专门为每一枚金质奖章设计独特的图案并进行铸造。

　　虽然说国会金质奖章没有设立入选标准，而且授予标准也没有法定规定的约束，同样，这枚奖章也不具有任何的特权，奖励也是由个人赞助形成，但是这枚奖章却是美国现阶段对平民的最高认可，经过军方、国会、委员会以及总统的层层审核，其权威程度首屈一指。

　　美国建国两百多年以来，只有不到两百人获得过金质奖章，而且前期大部分都是参与了美国独立战胜以及墨西哥战争的人民，进入和平年代之后，颁发奖章的频率明显下降，最近两年时间内只有著名的高尔夫球员阿诺·帕尔默在去年的九月三十日赢得这一奖章。

　　国会金质奖章和英国皇室的授勋虽然从荣誉头衔上来说，都是一个国家最高级别统治者授予的奖章，但从选拔过程、审核要求以及荣誉分量上来说，国会金质奖章显然远远比现在已经泛滥成灾的英国皇室授勋要真挚得多得多。单单是参议院和众议院各三分之二以上议员的认可，就让国会金质奖章的稀有程度更上一个台阶。

　　埃文·贝尔提名国会金质奖章，是纽约市市长迈克尔·布隆伯格提交的，而且得到响应的认可程度是远远超出预期的，甚至就连总统贝拉克·奥巴马听说之后都认为这是一个再好不过的主意了。

　　但有一个问题，埃文·贝尔前年才刚刚拒绝了英国皇室的授勋，让英国皇室的授勋制度再一次受到了广泛的质疑，那么这一次呢？埃文·贝尔是否又会再次拒绝国会金质奖章呢？要知道，虽然国会金质奖章的授予一般情况下是不会询问被授予者的意愿，因为这是来自美国国会的最高荣誉，平民几乎不会拒绝，但如果被授予者拒绝的话，国会也不能强制将这一荣誉加诸在平民身上。

　　果然，从迈克尔·布隆伯格那里得知这个消息时，埃文·贝尔的第一个反应就是，“为什么？”他从来不认为自己是什么做出了无限贡献的大人物，对于这种授勋、奖章之类的事，埃文·贝尔始终都觉得和自己没有直接联系。

　　但事实上，埃文·贝尔对于娱乐事业做出的贡献已经在历史长河之中占有一席之地了，更不要说他在网络领域、建筑设计方面的贡献了，同时，埃文·贝尔在慈善事业的事迹也是得到了整个社会的广泛认可。作为一个平民来说，埃文·贝尔已经是达到了一个人人生所能创造的所有巅峰。所以，无论是授勋还是奖章，埃文·贝尔都是实至名归的。

　　听完了迈克尔·布隆伯格的解释之后，埃文·贝尔不由就笑了起来，“那了奖章之后，‘华氏九一一’那样的作品你们允许我拍吗？”当初迈克尔·摩尔拍摄出“华氏九一一”公开反对布什政府之后，他就被白宫列为了好莱坞最不受欢迎的头号公敌，所以埃文·贝尔才有这样的调侃。

　　前年，埃文·贝尔拒绝了英国皇室授勋，其实就是不愿意受束缚，这是最重要的原因，其次就是因为英国皇室授勋其实就是利益的结果，并不是对他艺术方面贡献的真正肯定。如果是法国向埃文·贝尔授予艺术荣誉军团勋章，那么埃文·贝尔是不介意接受的，因为法国的荣誉军团勋章是对真正纯粹的艺术家们进行的褒奖，与政治、与利益、与金钱这些都没有直接联系。

　　其实国会金质奖章也可以算是这种类型，因为审核过程的缜密和严格，最终的获奖者势必都是对其固有领域做出了巨大贡献的人，两百年的获奖者还不到两百人，就可见一斑了。这也是埃文·贝尔听完解释之后没有直接拒绝的原因。

　　迈克尔·布隆伯格面对埃文·贝尔的问题，给出了这样的一个反问，“你会吗？”

　　“当然。”埃文·贝尔现在虽然没有直接拍摄过这种言辞激烈的作品，但他在公开场合反对战争的言辞一向不留情，而且“在云端”、“血色将至”、“阳光小美女”等作品都是对美国社会现状的一种强烈讽刺，“香水”也可以算是。所以，埃文·贝尔是绝对不会否认这种可能性的。

　　迈克尔·布隆伯格对于这样的回答，一点都不意外，“我想参议院和众议院的议员们，都认识你，而且认识得足够清楚。”议员们对埃文·贝尔的认识，都是从媒体上获得的，所以想必对埃文·贝尔的个性有着更加清晰的认识，他们也知道如果通过提案，将要面临的是一个什么样的局面。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了两声，“那我没有问题了。”

　　于是，提案交上去了，并且毫无阻碍地通过了。


第2313章 总统拜见

　　距离揭幕仪式的新闻发布会还有一个小时，大厅就已经被挤得水泄不通，各大新闻媒体都聚集在了一起，从社会版面到政治版面再到娱乐版面，都派出了专门的记者，但即使如此，可以容纳三百名记者的新闻大厅还是显得空间不足。

　　不仅是美国记者，诸多国外记者也都不会错过九一一九周年纪念日这样特别的日子，虽然说今天九周年纪念日的主要活动是在华盛顿进行，但纽约自由塔的揭幕仪式也是重中之重，所以，哪怕比不上华盛顿那超过五百名记者围堵的盛况，纽约也还是迎来了媒体记者们的狂欢。

　　埃文·贝尔早早地就抵达了新闻发布会现场，甚至比大部分记者还要早，他是专程赶来看自由塔的。比起国会金质奖章来说，自由塔这座建筑物所代表的意义，才是埃文·贝尔最为在意的。

　　九一一，那是埃文·贝尔重生之后亲身经历的第一次冲击，纽约上空硝烟滚滚的画面实在太有震撼力，而他还作为一名志愿者加入到了灾后的救援工作之中，在那样的场合里，所有人都只是一个普通人，只是一条生命，在轰然倒塌的残垣断壁之中没有任何反抗力的脆弱生命。即使看着生命在自己的面前消逝，也没有时间痛哭流涕、沉痛哀悼，因为他们没有时间，还有更多的生命在等待着他们的救援。

　　那一副副场景，即使时间流失再久，也依旧栩栩如生，就好像是烙印在脑海中一般。而现在，九年转眼就过去了，自由塔已经在原本双子塔的位置重新屹立了起来，但依旧让人有种不真实的感觉。

　　也许，随着时间的流逝，2002年之后出生的孩子，会逐渐遗忘九一一所带来的伤害，在这一批孩子的记忆之中，没有双子塔，自由塔就是纽约的新地标，但这并不以为着那一段历史就已经被湮没了，因为它已经铭刻在了纽约这座城市的骨髓里，即使是自由塔，也可以看到那滚滚硝烟之中支离破碎的双子塔的影子。

　　贝拉克·奥巴马看到了站在窗口边上的埃文·贝尔，向起身的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊点头示意了一下，并且让自己的随从留在了门口，朝着埃文·贝尔的方向迈开了脚步，最终在埃文·贝尔的身侧停了下来，顺着埃文·贝尔的视线往外看去。

　　窗外是一片欣欣向荣的城市景象，从这个角度来看，这样的画面似乎都有重复性，让人产生一种也许是巴黎也许是东京的错觉，只是当视线余光看到海平面远端的自由女神像时，这才恍然间明白这里是纽约。

　　“城市的繁荣总是让人期待，不是吗？”贝拉克·奥巴马并没有和埃文·贝尔做什么正式的介绍，而是带着微笑低声说到，就好像是老友相见一般。

　　埃文·贝尔从窗户的倒影之中看到了身边的黑人，他也没有刻意做出什么反应，只是耸了耸肩，“屁股决定脑袋。我希望看到令人期待的画面，但不总是如此。”

　　城市的繁荣就好像一场盛大而华美的舞会，富丽堂皇、觥筹交错的画面足以掩饰一些的黑暗；但其实在这场舞会的背后，却总是有着让人料想不到的黑暗角落。即使撇开皇后区和布鲁克林区不说，纽约这样一座大城市也好像是一只巨兽一般不断吞噬着人们的生命力，只有很少人能够在这里生存下来。大城市，其实就是一场幸存者游戏的舞台。埃文·贝尔当初创作的“宛若初见（For.The.First.Time）”就是这样的灵感来源。

　　“你是在对我的工作提出更高的要求吗？”贝拉克·奥巴马轻笑出了声，轻松地说到。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地摇了摇头，“不，我过得很好。”埃文·贝尔不是悲天悯人的圣雄甘地，愿意为了整个民族的复兴鞠躬尽瘁；纽约市贫民区永远有救济不完的居民，埃文·贝尔可不认为他们都是自己的责任，所以他也没有必要向政府提出抗议或者要求，“再者，我是英国人。”

　　这话让贝拉克·奥巴马呵呵地就笑了起来，不得不佩服埃文·贝尔的幽默。

　　生活就好像是一个轮回，不仅仅是善恶终有报的轮回，许多时候也会有这种似曾相识的重复。埃文·贝尔和贝拉克·奥巴马的第一次见面，就是在自由塔的奠基仪式上，不过当时埃文·贝尔的事业还处于上升期，而贝拉克·奥巴马也仅仅是一名议员而已；现在两个人又在自由塔的落成仪式上见面了，埃文·贝尔已经达到了一个无数人都难以企及的高度，贝拉克·奥巴马则成为了美国历史上的第一位黑人总统。

　　贝拉克·奥巴马还在伊利诺伊州的时候，其实就很喜欢埃文·贝尔的音乐，个人喜好，而后他在自己的政治生涯里越走越高，但对于埃文·贝尔的喜好却从来没有改变过。不过生活总是无法事事如意，虽然个人喜欢埃文·贝尔，但埃文·贝尔的身上附着的利益却远远超出了预期，他作为一名艺人对整个社会的号召力、他在网络方面拥有的潜力资源，这都使得埃文·贝尔也具备了政治人所需要的“利用价值”。这也使得贝拉克·奥巴马在和埃文·贝尔的相处过程中，无法再心平气和地以朋友相处，对于这一点，贝拉克·奥巴马十分清楚。

　　贝拉克·奥巴马向埃文·贝尔数次伸出了橄榄枝，但都被毫不留情地拒绝了，他也知道埃文·贝尔是一个无法掌控的不确定因素，所以不得不放弃了政治方面的合作。但尽管如此，贝拉克·奥巴马还是毫不掩饰自己对埃文·贝尔的推崇，他曾经多次在公开正式场合表达了对埃文·贝尔的喜爱，甚至全美国人民都知道，埃文·贝尔的专辑和电影，贝拉克·奥巴马都会一个不漏地进行观看。

　　看着身边的埃文·贝尔，他今天穿了一件瓦蓝底色象牙白领的衬衫，没有系领带或者领结，只是把扣子全部都整齐地扣好，烟灰色单扣西装，右手带着大圆盘透明机械表，干净利落的装扮，正式又不古板，活力却又不失礼，配合埃文·贝尔那挺拔的身高，让人挪不开眼睛。

　　这就是埃文·贝尔，不需要刻意经营，就自然有一种无法用言语表述的魅力。对于这一点，贝拉克·奥巴马一直都十分佩服。在如此复杂冷酷的社会里摸爬滚打，依旧能够保持自己的个性，是一件多么不容易的事，贝拉克·奥巴马实在是再清楚不过了，他可是玩政治的人，更何况娱乐圈的复杂程度更是深不可测。

　　“今年圣诞节，愿意来白宫一起庆祝吗？”贝拉克·奥巴马开口询问到。其实贝拉克·奥巴马的就职仪式和去年的圣诞节，都向埃文·贝尔发出了邀请，希望埃文·贝尔能够出席晚宴，但结果都被埃文·贝尔拒绝了。相比于埃文·贝尔拒绝英国皇室授勋，美国总统的不能幸免到也不算是大新闻了。

　　埃文·贝尔对于贝拉克·奥巴马的执着也不由觉得有些好笑，他转头看向了这位在演讲台上呼风唤雨的大人物，“奥巴马先生，圣诞节我更倾向于和家人一起团聚，这才是圣诞的意义，不是吗？”

　　贝拉克·奥巴马似乎对于这样的结果早就有预料了，所以没有意外，也没有生气，只能是伸出了自己的右手，“希望你下次召开询问演唱会的时候，一定提前通知我，我会努力去抢购到门票的。”贝拉克·奥巴马坐在总统的位置上，是不能任性妄为的，不过倾听一场演唱会还是可以的，而现场欣赏埃文·贝尔的表演，就是贝拉克·奥巴马一直以来的愿望。

　　埃文·贝尔握住了眼前那只右手，“当然，这对于门票销售来说可是一个好消息，至少解决了一张。”埃文·贝尔的调侃也让贝拉克·奥巴马笑了起来。

　　“好了，我应该出去做准备了。”贝拉克·奥巴马说完之后，就礼貌地准备告辞。他今天过来纽约，只是负责在新闻发布会的最开始发表讲话，而后他就要飞往华盛顿。但即使行程如此紧凑，他还是专门抽出了时间来拜访埃文·贝尔，确实十分难得。“对了，祝贺你获得了国会金质奖章。”

　　“谢谢。”埃文·贝尔微笑地回答到，目送着贝拉克·奥巴马转身离开了。等贝拉克·奥巴马离开之后，埃文·贝尔看向了坐在旁边的伊登·哈德逊，“最近虐囚事件是不是有出新的消息了？”这里说的是伊拉克的虐囚事件，在世界范围内引发了极为不良的负面影响，英美两国的军队都牵扯其中。

　　伊登·哈德逊点了点头，“上个月月底又公布了两千张虐囚照片，最近奥巴马完全焦头烂额，最近听说维基解密又拿到了一份美军的战争机密文件，可能引起轩然大波。”

　　“难怪。”埃文·贝尔意味深长地点了点头，贝拉克·奥巴马最近一直都在做面子工程，希望能够尽可能降低负面影响。其实贝拉克·奥巴马最近的日子不好过，经济复苏迟缓、战争迟迟没有结束，现在又有如此多负面新闻，可以说，全美对于贝拉克·奥巴马是处于一个失望的节点，这让贝拉克·奥巴马颇有些焦头烂额。

　　贝拉克·奥巴马今天和埃文·贝尔的碰面，不管真实目的是什么，但也绝对不会是粉丝为了见偶像那么简单。这就是政治，屁股决定脑袋，贝拉克·奥巴马所处的位置就决定了，他不能为所欲为。


第2314章 彪悍言论

　　自由塔的落成仪式十分沉闷——相比较哈利法塔的揭幕而言，因为自由塔的身上带有太多太多的政治意味，这使得今天的所有发言都带有强烈的煽动效果，无非就是希望唤醒人们的爱国意识。不过埃文·贝尔将自己的大部分精力都放在了落成的自由塔身上，看着自己真正意义上的第一个作品出现在眼前，那种感觉实在难以形容，胸腔里回荡的满足感让埃文·贝尔心情很是愉悦。

　　随后埃文·贝尔就在三百名记者的见证之下，从迈克尔·布隆伯格的手中接过了自己的国会金质奖章，手中的奖章颇有一些分量，碧绿色镶嵌的圆环固定着一个硕大的五角星，上面用一只小巧的金鹰与绶带连接。翻过来背面，在圆环之下刻着埃文·贝尔的名字。就是这样一个沉甸甸的奖章，代表了美国之中平民可以接受的最高荣誉。

　　埃文·贝尔将奖章放在掌心里掂了两下，却没有太多的感觉，预期中的激动和感谢，似乎并没有那么浓郁，反而有一种感叹，感叹着人是社会的人，每一个人都在寻求着来自社会的肯定，这是没有办法逃脱的定律。即使是埃文·贝尔也是如此，就算他撇开所有荣誉不说，他也希望自己的音乐、自己的电影能够找寻到知己的认可，而这些所谓的“知己”其实就是社会认可的一种。

　　而今天，手里的这枚奖章却带着更多的重量，因为这是整个社会对他的一种肯定。这让埃文·贝尔想起了这一生的放纵和惬意，嘴角不由自主就勾勒起了一抹笑容。

　　“埃文，请问你拿到了国会金质奖章，有什么样的感受？”记者开始的第一个问题总是如此公式化。

　　“我知道你们在期待我有一番长篇大论什么的，然后表达一下我内心的澎湃和激动，不过我想我要让你们失望了。”埃文·贝尔脸上带着淡淡的笑容，活泼的语气还有些调侃的味道，让现场的娱乐记者们都轻笑起来，其他社会或者政治记者虽然对埃文·贝尔没有那么熟悉，但此时也是心情稍微放松了下来，“我想还是一句‘谢谢’最为合适吧，因为我也不知道此时发表一些过激言论是否会导致我手里的这块奖章发生异变，所以我想我还是闭嘴比较合适。”

　　一句“闭嘴”搭配埃文·贝尔脸上那戏谑的笑容，让新闻发布会现场响起了一片哄笑声，这与十五分钟之前的气氛可以说是截然不同。

　　随后记者们又提问了一些关于自由塔的问题，现场气氛确实是和乐融融，今天分配给埃文·贝尔的采访时间其实并不长，只有二十分钟，很快就接近了尾声。不过在采访结束之前，尖锐的问题还是出现了，这似乎也是埃文·贝尔的新闻发布会的必备环节。

　　“在此之前，你曾经拒绝了英国皇室的授勋，但这次你却接受了美国国会金质奖章，可以谈谈原因吗？”其实就算今天记者不问，之后这个问题也势必会被搬上台面。

　　对于这样的提问，埃文·贝尔也是预料之中的，他微笑地点了点头，“我现在倒是后悔了，不知道能不能改变之前的决定。”埃文·贝尔的这句话意思很明确，但指代却很模糊，让现场记者们都一头雾水，埃文·贝尔后悔的对象，到底是英国皇室授勋还是国会金质奖章？不过埃文·贝尔却没有解释清楚的打算这种打太极的手法显然是刻意而为之的。

　　“就我个人而言，其实这些都是十分难得的荣誉，都是梦寐以求的肯定，能够获得任何一个都是值得庆祝的。无论是作为歌手还是演员，亦或者是其他职业，能够在社会上赢得相对应的认可，都是巨大的成功，我自然是受宠若惊的。”埃文·贝尔的官方说辞一串接着一串，绕得现场记者们都以为是重新回到了十五分钟之前，社会记者、政治记者都不由看向了娱乐记者：这到底是怎么回事？

　　娱乐记者们但笑不语。其他人对于埃文·贝尔的印象都是刺头、桀骜、张狂，但他们却很少能够看到埃文·贝尔谦逊、专注、客套、礼貌的一面，许多人都不知道埃文·贝尔在采访过程中还能够如此官方如此滴水不漏，这实在是让人耳目一新，甚至是目瞪口呆。

　　正当所有人都错愕地看着埃文·贝尔，以为他要用太极拳来完成对这个问题的回复，却听到埃文·贝尔突然语气顿了顿，话锋一转，“我想最终我之所以会接受国会金质奖章，可能是因为我个人的一些喜好问题吧，因为我不需要将这个奖章随身携带，也不需要在我的名字前面附加一些头衔，当然，不需要为奖章的打造支付费用也是重要原因之一。”

　　埃文·贝尔将原因主要归结为个人喜好，这并不意外，因为这本来就是十分个人的问题，但紧随而来的一系列原因却是霸气侧漏，将所有记者都震惊得张大着嘴巴，一句话也说不出来。

　　埃文·贝尔所说的这一系列原因似乎都是话中有话、意有所指。

　　不需要将奖章随身携带，这似乎是说奖章获得者也不会得到特别关注，不像是皇室授勋对象，会享受一些特别对待，当然同时也会受到更多束缚，比如说爵士的一言一行都会受到关注，如果有出现了特定的意外，引起媒体讨伐是正常，被皇室撤销授勋也是有可能的，但奖章获得者除非犯罪，基本上就不会被撤销。简单来说，一句话，奖章获得者没有特权也没有束缚。

　　不需要在名字前附加头衔，这就十分直观了，英国皇室授勋成员都会有附加头衔，比如说曼联的传奇教练亚历克斯·弗格森就是“弗格森爵士”，但奖章获得者却没有相关的特权。这就相当于英国皇室授勋成员将会贴着一个标签，对于许多人来说这个标签是一份荣誉，但埃文·贝尔对此却十分不喜欢，对他来说这种标签更像是紧箍咒。

　　不需要为奖章支付费用，这句话才是所有言论里最彪悍的部分，埃文·贝尔这几乎就等于在正面扇英国皇室的耳光，讽刺所谓的皇室授勋完全可以用金钱来购买，这无异于是将困扰皇室授勋许久的所谓“金钱等于授勋”伤疤直接揭露出来。

　　前一秒钟埃文·贝尔还在绅士有礼地进行官方回答，下一秒钟埃文·贝尔就火力全开地将英国皇室授勋抨击得体无完肤，这实在是让记者们有些措手不及。

　　当然，记者们都是见过大场面的，他们很快就回神过来，抓住埃文·贝尔的话语打算开始大肆抨击，“埃文，我们可不可以理解为你这是在对英国皇室授勋表示不满呢？”

　　“我可从来没有提过你刚才说的那个名词，绝对是你们想太多了。”埃文·贝尔又忽然恢复到了刚才的平和模式，一脸和煦的笑容，让记者们有些无从下手的感觉。

　　“可是你拒绝了皇室授勋，却接受了国会金质奖章，你刚才表达的个人喜好，是对金质奖章的赞同，不就是对皇室授勋的拒绝吗？”

　　“这一切都是你们的幻想而已，我不承认。”埃文·贝尔又忽然强硬起来，干脆利落地就否认了，这无赖的行径让记者们再次错愕了。正当记者们打算继续攻击时，埃文·贝尔却是擦了擦根本没有出汗的额头，“呼，如果知道接受奖章居然要面对如此繁琐的盘问，那么也许我应该拒绝的。”

　　归根结底，埃文·贝尔就是不想要受到束缚而已，英国皇室授勋附加荣誉之余同时也会带来大量的限制，再加上皇室授勋现在已经失去了专门为艺术方面的贡献而进行表彰的意味，所以埃文·贝尔在听说的时候几乎没有太多的考虑就直接拒绝了。而国会金质奖章却没有这些问题，所以埃文·贝尔接受了。正如埃文·贝尔所说，这就是一个个人喜好的问题，没有太多值得解释的。

　　听到埃文·贝尔的话，记者们都有些哭笑不得，不过在这番调侃之中明白了那句“个人喜好”的真谛，看来也的确没有在这个问题上继续追究的必要了，反正需要纠结的不会是记者，而是被埃文·贝尔扫面子的英国皇室。

　　此时又有记者站起来想要提问，埃文·贝尔却看了看旁边主持人，然后露出了无奈的笑容说到，“我看到主持人提醒我时间到了，属于我的采访部分结束了。那么，感谢大家今天来到现场对我进行祝贺，十分感谢。”说完埃文·贝尔就起身离开了自己的位置，留下一群不知所措的社会记者和政治记者，还有已经开始嘻嘻哈哈准备写稿子的娱乐记者。

　　旁边的主持人一脸无辜的表情，他可没有提醒埃文·贝尔采访要结束之类的，他绝对是无辜躺枪的。

　　埃文·贝尔离开了新闻发布席，路过主持人的身边时，拍了拍他的肩膀，露出一抹笑容，随后扬长而去。主持人也只能无奈地重新走上演讲台，安抚一下现场的骚动，将新闻发布会的进程重新控制在手上。


第2315章 教父来贺

　　离开了新闻发布室，埃文·贝尔想要找到迈克尔·布隆伯格，询问一下今天现场是不是已经没事了，如果可以的话，他就会率先离开了。自由塔的揭幕仪式还没有结束，之后还有一些纪念九一一的相关活动，但埃文·贝尔知道，诸多议员、州长之类的人都会出席，还是和政治脱离不了关系，再想想今天贝拉克·奥巴马的专门拜访，埃文·贝尔觉得自己还是提前离开比较明智一点。

　　不过迈克尔·布隆伯格还没有看到，埃文·贝尔就先看到了意外人物史蒂夫·乔布斯，“嘿，你受邀出席一会的庆祝活动？”史蒂夫·乔布斯如今也是全球首屈一指的顶尖人物，他和贝拉克·奥巴马也有许多交流，受邀出席今天的自由塔揭幕仪式，一点都不意外。

　　史蒂夫·乔布斯的脸上带着一个温和的笑容，显得和他平时的严肃、严谨有很大的区别，这让史蒂夫·乔布斯看起来少了一些锐气，更像是亲切的朋友，使得埃文·贝尔想起了当初史蒂夫·乔布斯住院时的情况，“不，伙计，我今天是专门为了你而来的，赢得国会金质奖章，这可不是普通的荣誉，我希望第一时间为你送上祝贺。”

　　埃文·贝尔察觉到了史蒂夫·乔布斯的温和，停留在史蒂夫·乔布斯脸上的目光不由多了一些探究，他给了史蒂夫·乔布斯一个拥抱，“谢谢。我如果没有记错的话，全球开发者大会不是正在旧金山举行吗？怎么有时间过来纽约。”

　　这一次全球开发者大会上，苹果公司公布了全新的iPhone4，可以说是万众瞩目，这也使得苹果公司再一次掀起了全球范围内的智能手机浪潮，所以最近史蒂夫·乔布斯肯定是非常繁忙的。

　　史蒂夫·乔布斯露出了一个高深莫测的笑容，“这就是身居高位的好处了，你不是也应该深有体会的吗？”埃文·贝尔虽然挂着十一工作室老板的名号，但一般来说他也都是一个甩手掌柜，特别是近两年大部分事务都已经交了下去。

　　面对史蒂夫·乔布斯的调侃，埃文·贝尔虽然露出了一抹笑容，但视线还是停留在史蒂夫·乔布斯的脸颊上，他可以隐隐约约看出史蒂夫·乔布斯的脸色有些不正常的红晕，就好像是原本苍白的脸色因为简单的运动而涌现出现的潮红，这种不健康的色彩显然不是一个积极的信号。

　　史蒂夫·乔布斯也察觉到了埃文·贝尔的视线，两个人都是狐狸，而且史蒂夫·乔布斯还是段数高了一筹的狐狸，他怎么会看不出来埃文·贝尔眼神里透露的光芒呢，他拍了拍埃文·贝尔的背部，“怎么，你刚刚在新闻发布会上扔了一个炸弹，现在打算去哪里？”

　　“离开。”埃文·贝尔利落地回答到，然后向史蒂夫·乔布斯投去了探询的视线。

　　史蒂夫·乔布斯立刻就反应了过来，“我也打算离开了，怎么样，午餐有安排了吗？”

　　“只要你愿意开口。”埃文·贝尔抿嘴微微点了点头。

　　“橄榄花园？”史蒂夫·乔布斯也没有犹豫，立刻就提出了邀请。

　　“哦，不，那里的记者太多了。”埃文·贝尔摇了摇头，然后朝前示意了一下，两个人一边走着，一边商量着午餐的去处。

　　回到休息室，埃文·贝尔和泰迪·贝尔、伊登·哈德逊打了一声招呼，就和史蒂夫·乔布斯离开了自由塔，在没有人注意的情况下，离开了今天全美国的焦点。泰迪·贝尔两个人则暂时留下来，和迈克尔·布隆伯格打招呼之后再离开。

　　埃文·贝尔和史蒂夫·乔布斯两个人并没有选择搭车，现在这个时间点纽约可是面临着一个可怕的交通堵塞问题，相反，地铁反而能够得到一些呼吸空间。两个在各自领域呼风唤雨的顶尖人物，搭乘着地铁在哥谭镇穿行，就和无数的都市白领一般，寻找着午餐的着落。

　　最终两个人在名声不显的托克维尔餐厅停下了脚步，这是一件将法式料理和美国餐饮完美结合的餐厅，虽然这间餐厅目前还没有大红大紫，但埃文·贝尔对这里的料理却十分满意，觉得这里迟早会赢得纽约市民的喜好，所以带着史蒂夫·乔布斯来这里体验一番。

　　等到两个人坐下来、点餐完毕之后，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔聊着iPhone4的体验问题，虽然现在全新的机型已经全面上市，但史蒂夫·乔布斯还是希望能够听取更多的意见，对机型进行进一步的改进，有可能的话，目前还没有进入策划阶段的iPhone5也可以听取一下埃文·贝尔的想法。

　　对于史蒂夫·乔布斯的敬业，几乎将自己的所有精力都贡献给了工作和事业，埃文·贝尔不由露出了一抹笑容，“你真的是太拼命了。史蒂夫，你知道，事业不是全部，偶尔学会享受生活，这也是很重要的。”

　　史蒂夫·乔布斯愣了愣，他倒是没有预料到埃文·贝尔居然会如此直接地劝告自己，不过其实这也并不意外，虽然在最开始的接触阶段，埃文·贝尔始终都像是一个小辈，两个人的交流也更多是强强对碰的感觉，除了工作之外，两个人在生活方面的交流其实十分罕见。比如说那一次史蒂夫·乔布斯住院时，埃文·贝尔虽然想要劝他，但却没有直接说出来，而是选择了赠送书籍的方式。

　　但是伴随着两个人的合作越来越多，史蒂夫·乔布斯和埃文·贝尔之间的沟通也就越来越多，埃文·贝尔在诸多方面表现出来与年龄不符的成熟和睿智，使得两个人之间的相处模式逐渐回到了天平的两端。

　　听到埃文·贝尔这颇为意外的劝告，史蒂夫·乔布斯愣了愣，他的第一个反应是想要逃避问题，又或者是强硬回击回去，但犹豫了一下，他还是把心中的各种想法都压制了下来，露出了一个苦笑，“我也想休息，但总是没有办法控制自己，你知道，即使坐在家里或者躺在病床上，我的脑子里也还是充满着工作。”

　　其实这就是强迫症的一种表现了，完全符合史蒂夫·乔布斯的个性。

　　“史蒂夫，我想你应该知道，地球少了谁都不会停转。”说完这句话之后，埃文·贝尔愣住了一下，随即笑了起来，“当然，没有了你的苹果也许会有天翻地覆的变化。”这是事实，苹果公司的身上属于史蒂夫·乔布斯的烙印实在太过深刻，这是任何人都没有办法改变的，苹果公司能够取得现在这样的成就，几乎可以说是史蒂夫·乔布斯一个人的功劳，“但如果你的身体出了问题，结果也还是一样的。即使你想要再继续努力，恐怕也无能为力了。”

　　这些道理，史蒂夫·乔布斯何尝不知道呢，即使埃文·贝尔不说，他也一清二楚，重点是，要在生活中贯彻实施，却不是那么容易的事。面对埃文·贝尔的话语，史蒂夫·乔布斯用一个苦笑作为了回答。

　　最近史蒂夫·乔布斯的身体又再次出现了问题，虽然没有到要住院的程度，但还是让史蒂夫·乔布斯有些精神不济，第一次如此真实地感受到了岁月和疾病所带来的压力。史蒂夫·乔布斯之前就因为癌症的治疗而消耗了大量的精力，现在病情出现反复，带来的消耗更是成倍增长。

　　史蒂夫·乔布斯就知道，他今天脸色的异常埃文·贝尔肯定是看出来了，虽然埃文·贝尔没有直接开口询问，但语气里的关切还是十分明显的。“埃文，你有没有想过自己什么时候会走到生命的尽头？”

　　埃文·贝尔嘴角的笑容勾勒了起来，“当然。生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，这是我的个人格言。”

　　“泰戈尔？”史蒂夫·乔布斯的疑问得到了埃文·贝尔点头的肯定，他也不由低语呢喃了一遍这句话，越发觉得这句话耐人寻味，“死若秋叶啊，秋天，真的是一个很美好的季节。”

　　“秋叶，感伤、惆怅、凄美、安静，面对死亡，面向生命向着自然返归，一切返璞归真，要静穆、恬然地让生命在阳光的怀抱之中逝去，不必轰轰烈烈，只需要像秋叶般悄然回归就足以，更不要感到悲哀和畏惧，心平气和地迎接生命的消失，让一切归零。”埃文·贝尔和煦地解释着泰戈尔这句诗词的意思，有着一种纯天然的韵律，就好像是自然界的细声低语，美好得有点不现实。

　　史蒂夫·乔布斯没有说话，只是静静地听着埃文·贝尔那宛若歌声的朗诵，细细地品味着这句话里面蕴含的诗意，细嚼慢咽许久之后才露出了一抹笑容，笑容阳光得像是圣莫妮卡操场上挥洒汗水的滑板少年，这可和史蒂夫·乔布斯的年龄一点都不相符，但却一点都没有违和感。

　　史蒂夫·乔布斯仰起头，看向了对面的埃文·贝尔，“埃文，那如果英年早逝呢？你会没有遗憾地安静地平和地离开这个世界吗？”


第2316章 有感而发

　　“我曾经想过这个问题。”埃文·贝尔一边享用着自己的红酒焖羊排，一边开口说着，就好像他们正在谈论的是一个再正常不过的问题般，而不是深奥的生死问题。“如果在青春最灿烂的时候，生命就嘎然而止，就好像是傲然盛开的夏花，却突然遭遇一夜风雨而突然凋零，那么我会怎么样呢？遗憾，不甘，愤怒，痛苦，讽刺，灰心，绝望……也许都会有吧。”

　　埃文·贝尔想起了自己刚刚重生的时候，他那时候才三十岁，就遭遇了车祸死亡，如果不是赢得了重生的机会，那么也许他就要憋屈、孤单、愤恨地走上黄泉路了。想想他重生之后的最开始三年，那就是最真实的写照了吧。因为他挥霍了自己的三十年人生，却一事无成；因为他一直为了别人而活着却遗失了自我，结果却一无所有；因为他的人生才刚刚走上正轨，还没有迎来绽放的世界，就猛然中断了。那是一段不堪回首的日子，整个世界都彷佛是黑白的，脑袋里的混沌摧毁了所有一切希望，生命之中最可怕的就是没有希望，因为这会让所有的光芒都被掩盖而去，然后悄无声息地毁灭一切。

　　史蒂夫·乔布斯手里的刀叉虽然没有停止动作，但双手的频率都不由自主放缓了下来，他静静地听着埃文·贝尔那朴实却鲜活的话语。很难想象，埃文·贝尔这样一个还未满三十岁的年轻人，却好像活了整整一个世纪的人瑞一般，将世间的纷扰都看透，每一句话语都是如此轻飘飘的，彷佛没有任何重量一般，但其中的深意却让心间压上了一座大山，沉甸甸地，让人无法呼吸。

　　“可是我仔细想了想，为什么会有那么多负面情绪呢？要知道，我们从出生的那一刻，结局就注定了，死亡就在终点处等待着我们靠近，只是这一段路程有长有短罢了。那么为什么我们明知道结局，还是会遗憾、不甘、愤怒、甚至绝望呢？”埃文·贝尔说到这里，自嘲地笑了笑，“很多人都认为是觉得自己的人生旅途太短了，但我却认为，归根究底还是对自己的人生不满，认为自己的人生似乎还没有达到目标，认为自己的人生还可以更加多姿多彩，认为自己的人生还可以更加美妙丰富。所以，人生从来不是从长度来衡量的，而是用宽度和厚度来衡量。”

　　“这就回到了你刚才的问题，英年早逝。上帝是公平的，他赋予你某方面的财富，也许就要收走等价的筹码作为交易，所以说，天妒英才，许多天才都早逝。”埃文·贝尔说到这里，意味深长地看了史蒂夫·乔布斯一眼，结果居然让眼前的老狐狸有些尴尬地避开了眼神，似乎不愿意承认他就是埃文·贝尔口中的天才一般。即使是在强大的人物，在死亡面前，依旧无能为力。

　　“我不知道别人是怎么想的，如果我现在就离开这个世界，我会害怕也会伤心，因为我即将要离开我挚爱的家人，但我却不会遗憾也不会不甘，因为我享受我活着的每一个瞬间，我不认为自己还有什么遗憾没有实现。生如夏花，我自认为我的这一辈子活得很快乐很幸福，这就足够了。所以，我会没有遗憾地安静地平和地离开这个世界。”

　　埃文·贝尔的话让史蒂夫·乔布斯陷入了沉默，生死问题这是一个玄之又玄的哲学课题，即使千百年过去之后，每个人对生死依旧有着属于自己的独特看法。在这无数的看法之中，没有一个说法是绝对正确的，只是在于适合自己。埃文·贝尔刚才的话，触动了史蒂夫·乔布斯，感触良多。

　　两个人谁都没有说话，只有刀叉和瓷器轻轻碰撞的清脆响声在耳边低语。埃文·贝尔知道，史蒂夫·乔布斯估计最近情绪还是比较低落，疾病反复所带来的痛苦是那些没有经历过的人所无法理解的，所以他才会和自己聊如此沉重的话题。

　　但终究而言，史蒂夫·乔布斯是如此骄傲，而埃文·贝尔和他的关系又只能算是朋友，埃文·贝尔没有这个立场也没有这个必要去“语重心长”地劝告史蒂夫·乔布斯。细腻地讲述自己的观点，这已经是埃文·贝尔作为朋友能做的全部了。

　　原本热闹的餐桌刹那间就冷却了下来，不过两个人倒没有什么尴尬的感觉，更像是独自享用着自己的午餐，反而有一种无形的惬意在缓缓流淌。

　　埃文·贝尔看着眼前的史蒂夫·乔布斯，这位改变了全世界人们生活方式的巨擘，此时却显得十分疲惫，就好像是隔壁邻居亲切的山姆大叔，灰白的鬓角和无彩的眉宇，岁月的痕迹已经悄然在他的额头和眼角满布。

　　其实今年史蒂夫·乔布斯才不过五十五岁，但卸下了闪光灯前强势的生意人形象之后，他看起来足足比实际年龄老了一轮不止。埃文·贝尔知道，上一辈子史蒂夫·乔布斯去世时享年五十六岁，距离这一天的到来已经越来越近了，但这一辈子许多事都已经改变了，比如说希斯·莱杰就没有像上辈子一样英年早逝，那么史蒂夫·乔布斯的命运是否也会改变呢？埃文·贝尔希望答案是肯定的，但也只是一个愿望而已，他没有逆天改命的能力。

　　埃文·贝尔放下了手中的餐具，从口袋里拿出随身携带的碳素笔，拿起桌面上的杯垫洋洋洒洒地开始写了起来。史蒂夫·乔布斯察觉到了埃文·贝尔的一样动作，愣了愣，但最终也还是什么都没有说，只是静静地看着，将自己脑海的注意力转移到埃文·贝尔的身上。

　　埃文·贝尔记录的时间并不长，前后也就七分钟左右的模样，史蒂夫·乔布斯看着杯垫上密密麻麻的字迹，“灵感？”

　　埃文·贝尔笑着点了点头，“你知道的，艺术家的怪癖。”他把笔重新放到了上衣口袋里，但是杯垫却没有收起来，只是随手放在桌子上。“接下来一段时间有什么打算，我上次听说你们正在开发iPad2？”

　　史蒂夫·乔布斯知道埃文·贝尔是有意把话题重新绕回工作上，他也接受了埃文·贝尔这份好意，微笑着顺着话题说了下去。两个人又回到了之前正常交谈的模式，彷佛刚才什么事也没有发生一般。

　　虽然有中间的小插曲，但一如既往，这顿午餐还是十分愉快。埃文·贝尔在离开之前，将放在旁边的杯垫递给了史蒂夫·乔布斯，“我的一点小礼物。正式的礼物，还需要等一段时间，希望你喜欢。”

　　史蒂夫·乔布斯似乎没有预料到埃文·贝尔刚才的灵感居然是赠送给自己的礼物，有些意外地接过了杯垫，“诗歌？”

　　“我不是莎士比亚。”埃文·贝尔的回答让史蒂夫·乔布斯笑了起来。

　　等埃文·贝尔告辞之后，史蒂夫·乔布斯却是重新在餐桌旁坐了下来，翻开手中的两个杯垫，细细地阅读起来。这是一首标题叫做“英年早逝（If.I.Die.Young）”的歌词，史蒂夫·乔布斯仅仅只看了一个开头，就陷入了久久的沉默之中。

　　“若我英年早逝（If.I.Die.Young），请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。

　　主啊，请让我化作彩虹，我想要照耀我的母亲，当她站在我的七彩之下，她便会知道我一切平安。生活并不总像你所预料的那样，总是那样灰暗，尽管她埋葬了她的孩子。须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间。

　　若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间。

　　我会穿着纯白的衣服走进你的王国，就像是我冰冷的手指上的指环那样青涩。我从未感受过一个女子的温柔，当她握着我的手时，那感觉应该十分美好，这座小镇中有一个女孩说她会永远爱我，但谁知道永远竟然是天人两隔。须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间。

　　所以穿上你最好的衣装，我也会系好我的领带，我终于完成了我从未做到的事。一分钱想买我的思想，哦不，我的出价是一美元，当我成为逝者之后他们将更有价值，也许到时你才会真正听懂我唱的那些歌儿，在你死后人们才开始倾听，这是多么可笑。

　　若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。鸽子的歌谣，总是带着平静和爱，攒起你的泪水吧，将它们收进你的口袋里，好好保留着直到你真正需要它们的时候，须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间，请穿上你最好的衣装吧，我也会系好我的领带。”

　　史蒂夫·乔布斯闭上了自己的眼睛，视线里那无尽的黑暗之中彷佛有一点点淡淡的水汽在轻盈舞动，一抹七彩的光芒在水汽之中若隐若现，让无穷的黑色也变得动人起来。内心的涌动却是怎么也平息不了，那宛若十四行诗一般优美的词句在心间缓缓流淌。


第2317章 出席艾美

　　埃文·贝尔离开了纽约，引起了诸多媒体的注意，不过不是无数人以为的前往威尼斯，而是抵达了洛杉矶，“黑天鹅”终究还是和今年的威尼斯电影节擦肩而过了，毕竟马克·穆勒不可能因为一部电影就导致整个电影节的行程都被打乱。当人们看到埃文·贝尔抵达洛杉矶时，这才想起来：第六十二届黄金艾美奖即将举行，而埃文·贝尔继2003年之后，时隔七年又要再次出席电视界的最高颁奖典礼了。

　　埃文·贝尔出席的颁奖典礼数不胜数，但作为美国四大艺术颁奖典礼之一的艾美奖，却几乎见不到埃文·贝尔的身影，哪怕只是作为颁奖嘉宾也从来没有过。至今而至，埃文·贝尔就登上了黄金艾美奖舞台仅仅一次，2003年的第五十五届颁奖典礼，那一次埃文·贝尔依靠自己在托尼奖主持位置上的出色表现，拿到了最佳综艺音乐个人表演奖，这也是迄今为止埃文·贝尔的唯一一座艾美奖奖杯。

　　不过今年的情况却有些不同了，埃文·贝尔在自己演员生涯中第一次出演了电视剧，而且还取得了巨大的成功，“神探夏洛克”在美国播放之后取得的轰动效果，为这套迷你剧在艾美奖也赢得了一席之地，埃文·贝尔也依靠对歇洛克·福尔摩斯的传神演绎，获得了艾美奖提名的肯定。这使得埃文·贝尔顺利得再次出现在艾美奖的红地毯之上。

　　第六十二届艾美奖的提名名单公布之后，十一工作室再一次成为了众人瞩目的焦点，“绝命毒师”、“广告狂人”、“傲骨贤妻”、“豪斯医生”、“生活大爆炸”、“美国之声”等六部作品在提名名单之上风光无限，虽然比不上“欢乐歌唱团”席卷十九项提名的霸气，但还是让十一工作室占据了目前电视剧制作公司之中当仁不让的第一个把交椅。

　　除此之外，虽然不是十一工作室制作，但却因为有埃文·贝尔的参与而有所牵连的“神探夏洛克”在迷你剧部门也赢得了最佳男主角、最佳男配角、最佳迷你剧、最佳剧本、最佳选角、最佳服装设计等六个提名，将这股歇洛克·福尔摩斯的风潮坚持到了最后。

　　而入围最佳男主角争夺的埃文·贝尔，也成为了今年艾美奖上最大的看点，继奥斯卡、英国学院奖、各大电影节之后，电视圈也对埃文·贝尔的演技给予了肯定。特别是作为目前电视圈内最受瞩目的艾美奖来说，他们对埃文·贝尔在“神探夏洛克”中的表演给出的肯定无疑是对新版歇洛克·福尔摩斯最直接的赞扬，这就好像当初埃文·贝尔因为出演“加勒比海盗”的杰克·斯派洛船长而赢得了奥斯卡最佳男主角的提名，二者有着极其相似的轨迹。

　　只是，当初杰克·斯派洛船长这个角色仅仅是为埃文·贝尔获得了提名，只在美国演员工会赢得了突破性的肯定，那么这一次的歇洛克·福尔摩斯呢？是否又会空手而归？这也使得这一届艾美奖在关注方面达到了新高。

　　七年前，埃文·贝尔就好像是一个观光客一般，带着照相机出席了艾美奖颁奖典礼，甚至还在领奖的时候拿着照相机拍了一张台下嘉宾们鼓掌的照片，可以说是特立独行的典范；七年后，人们以为埃文·贝尔这一次应该会有些变化，毕竟这次是以“神探夏洛克”真正参与到主要奖项的竞争中，而且出演了电视剧之后埃文·贝尔也算是进入了这个领域，但结果证明了：埃文·贝尔永远都是埃文·贝尔，那个个性十足的男人。

　　出现在诺基亚剧院正前方红地毯上的埃文·贝尔，衣着并不正式，黑白竖纹衬衫搭配深灰色的休闲反绒单鞋，看起来一点都不像是出席颁奖典礼的打扮，更像是出席某个圈内好友云集的派对，少了所谓颁奖典礼的正式，整体风格都轻快了许多，让人眼前一亮。

　　站在红地毯上的埃文·贝尔，显得格外轻松，不仅是衣着方面的活力十足，而且脸上的笑容也带着一种旁观者的惬意，彷佛埃文·贝尔不是赢得提名的候补者，而是前来参加盛宴的颁奖嘉宾，这让记者们觉得很是神奇。

　　“埃文，难道你没有意识到今天作为迷你剧最佳男主角的提名者，很有可能实现影帝大满贯的伟业吗？”在红地毯两侧排山倒海的欢呼声中，记者对着话筒狂吼着，对埃文·贝尔进行第一轮的采访。

　　埃文·贝尔笑容满面的撇了撇嘴，整个人都显得很轻松，“哦，不，我今天更多是作为一个旁观者出席。能够赢得提名，这就是对我最大的肯定了，要知道，在拍摄电视剧之前，我可不敢奢望会有今天的局面。”

　　埃文·贝尔显然是话中有话，在讽刺着记者们之前对“神探夏洛克”的不好看，不过今天记者们肯定不会和埃文·贝尔正面冲突的，大家都刻意忽视了埃文·贝尔话语之中的深意，“那么你对今天的颁奖典礼有什么展望？”

　　“享受这个夜晚。”埃文·贝尔的回答干脆利落，“我可不常有这样的机会出现在艾美奖的舞台上，对于平常只能在电视屏幕上看到的这些脸孔，总是有一种亲切感，我想我会找同僚们聊一聊天，享用一下今晚的自助餐，这会是很美妙的经验。”

　　就在这时，红地毯上原本就已经频临失控的尖叫声似乎又升级了，埃文·贝尔一转头，看到了红地毯开端处出现的身影，他脸上也露出了笑容，刚刚抵达现场的赫然是马丁·弗里曼，红地毯两侧的影迷们显然是希望看到“神探夏洛克”的两位主演出现在同一个场合，所以尖叫声就彻底失去了控制。

　　埃文·贝尔也没有让大家失望，他朝记者们抬了抬手示意，然后就走向了马丁·弗里曼。今天穿了中规中矩黑西装的马丁·弗里曼，沐浴在记者们的闪光灯之中，显得有些局促不安，看到了埃文·贝尔之后，马丁·弗里曼显然是松了一口气。

　　埃文·贝尔给了马丁·弗里曼一个大大的拥抱，引爆了两侧的尖叫声，两个人相视而笑，马丁·弗里曼对着埃文·贝尔说了一句“谢谢”，他那略显僵硬的面部表情此时也稍微丰富了一些，至少眼睛没有再仓皇地四处打量。埃文·贝尔给以了一个笑容作为回应。

　　对于马丁·弗里曼的情况，埃文·贝尔早就有所了解，他对于好莱坞有一种无形的恐惧和排斥。马丁·弗里曼2004年的时候曾经出席过金球奖颁奖典礼，但他却觉得好莱坞就像是外星球一样，他和好莱坞格格不入。马丁·弗里曼不喜欢和话多的人来往，也不热衷于参加圈中社交，他的脾气略显僵硬尖锐，比年轻时已经好了许多，但依旧对好莱坞避而远之。

　　“神探夏洛克”是一部纯粹的英国剧集，但却出乎意料地取得了全球的瞩目，在美国取得的成功更是让人错愕，所以马丁·弗里曼也完全没有预料到自己居然会取得再次登陆好莱坞的机会。

　　原本马丁·弗里曼还是不愿意出席艾美奖颁奖典礼的，哪怕他获得了迷你剧最佳男配角的提名，这也没有多大的改变。马克·加蒂斯、史蒂夫·莫法特努力尝试说服，但效果也不大，最终还是埃文·贝尔的一同出席让马丁·弗里曼点头答应了。

　　可惜的是，即使做了无数心理建设，但真正出现在红地毯上时，马丁·弗里曼还是感觉浑身的肌肉僵硬，四面八方涌现而来的闪光灯让他焦躁不安，等看到埃文·贝尔的熟悉身影之后，马丁·弗里曼的心里才稍微松了一口气。

　　“这里不是什么食人野兽，你为什么那么紧张？”埃文·贝尔和马丁·弗里曼两个人并肩而行，他就好像是导游一般带领着马丁·弗里曼领略诺基亚剧院的美好风光。

　　“我讨厌他们观察我的目光，就好像在探查我内裤的颜色一般，这让我感觉很不舒服。”马丁·弗里曼的答复让埃文·贝尔一下没有忍住，扑哧一下就笑了出来，“还有闪光灯聚集在皮肤上的温度也很烦人，让我觉得自己好像在做日光浴。”马丁·弗里曼的英国式幽默，实在是太得埃文·贝尔的欢心了，脸上的笑容完全绽放了开来。

　　看着“神探夏洛克”里歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生两个人彷佛从屏幕上走到了现实，走在红地毯上谈笑风生，这对于现场的影迷们来说可是巨大的杀伤武器。众所周知，在“断背山”之后基情风靡大小屏幕的时代里，歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生可是让无数人发挥想象力的最佳搭档，而这一点在“神探夏洛克”之中也得到了淋漓尽致的发挥。

　　现在看着埃文·贝尔和马丁·弗里曼两位演员如此和谐的画面，影迷们的尖叫和呐喊不仅完全失去了控制，而且双眼还带着红色桃心，一脸期冀地希望两位演员能够在现场迸发出一些火花，不知道是谁第一个喊出了声音，“接吻！”这句话似乎就戳中了其他影迷们焦躁的内心，紧接着呼喊声就连成了一片，“接吻！接吻！接吻！”


第2318章 基情满满

　　“接吻！接吻！接吻！”

　　这铺天盖地的喊声让诺基亚剧院门前的红地毯显得热闹非凡，而且记者们目瞪口呆的表情更是将今天红地毯的异常衬托得格外突出，谁能够预料到颁奖典礼的红地毯居然会出现这样的局面呢？这不是电影的首映式，而是群星云集的艾美奖颁奖典礼，影迷们居然齐齐呼喊“接吻”，这实在是异常得有些诡异，而当所有人意识到，影迷们呼喊的对象居然是埃文·贝尔和马丁·弗里曼时，场面就变得更加有趣了。

　　当呼喊声响起的时候，埃文·贝尔和马丁·弗里曼还没有反应过来，根本没有意识到他们是“接吻”的主人公。

　　马丁·弗里曼还在对着埃文·贝尔抱怨，“看，这样的喊声总是让我觉得好像是K1的搏斗场。”

　　埃文·贝尔笑呵呵地回了一句，“我还以为你会说斗兽场或者动物园呢。”

　　“那也适用。”马丁·弗里曼正色地回应了一句。

　　两个人在这里有说有笑，那“接吻”的喊声就越来越集中，几乎是要铺天盖地了，此时埃文·贝尔才察觉到了异常，周围的影迷和记者都把视线朝他们两个人的方向投来，埃文·贝尔下意识地往后方看了过去，他想当然地是认为其他剧集的情侣抵达了现场，观众们对于剧情里情侣的移情作带到了颁奖典礼现场，这并不稀奇。

　　可是后面的红地毯上并没有太多人，埃文·贝尔只是看到了“欢乐合唱团”的演员结伴正在走下加长型轿车，难道是对“欢乐合唱团”主演的喊声？可是他们都还没有走上红地毯呢。

　　“怎么了？”马丁·弗里曼看到埃文·贝尔的脚步停了下来，也转过头来，然后根本无需埃文·贝尔解释，两个人就看到了那一张张面向他们的脸庞，带着激动的表情对着他们直接大喊着“接吻”，他们两个人的视线甚至可以直接和两侧的影迷们接触到，但还是从他们的眼中清晰而直接地阅读到，“接吻！”这话显然就是对着他们两个人喊的！

　　这顿时让埃文·贝尔和马丁·弗里曼都觉得有些傻眼，虽然说“神探夏洛克”的故事之中基情满满，但比起其他剧集中的情侣来说，显然是不够看的，但“接吻”这样的呼喊声怎么会发生在他们两个人的身上呢？

　　埃文·贝尔和马丁·弗里曼两个人察觉到了影迷们的意图之后，这让两侧的观众都更加兴奋起来，呐喊声一波接着一波，大有不达目的不罢休的气势，这实在是让人哭笑不得，同时也成为了今天红地毯上最大的亮点。再搭配着记者们一脸看好戏的表情，红地毯上的情况实在是有些让人哭笑不得。

　　埃文·贝尔斜着眼睛看向了马丁·弗里曼，“我们？”将这句话补充完整就是“他们呼喊接吻的对象是我们？”

　　马丁·弗里曼原本还有些僵硬的面部此时彻底放松了下来，勾着嘴角撇着眼睛，一脸淡定的笑容戏谑地看着埃文·贝尔，“那你想怎么样？”这句话不仅是认同了埃文·贝尔刚才的提问，而且还更进一步地询问着“你打算如何应对观众的期待”，彷佛好像是在说：如果你愿意接吻的话，我也无所谓。

　　埃文·贝尔对马丁·弗里曼的这种幽默显然很适应，他耸了耸肩，“你知道我拍摄过‘断背山’。”反而把难题像踢皮球一样又踢了回去。

　　“我是英国人。”对于什么果露、暴力、同性亲吻之类的事情从来都不介意的英国人，马丁·弗里曼如是说到。

　　“我也是。”埃文·贝尔给予了一个满含笑意的回答。

　　马丁·弗里曼抿了抿嘴，没有说话。

　　如果此时的影迷们听到了这样的对话，肯定是要以为埃文·贝尔和马丁·弗里曼就要满足影迷们的愿望了，在红地毯现场上演“断背亲吻”的一幕。但不想，两个人进行完这番对话之后，居然双双有默契地勾勒出一抹笑容，然后重新迈开了脚步，继续朝诺基亚剧院走去，完全把那满场飞的“接吻”抛在了身后。

　　可是现场观众们看到埃文·贝尔和马丁·弗里曼居然窃窃私语地进行着交流，然后居然还默契地相视而笑！这实在是让人不想歪都不行，于是乎“接吻”的呼喊声就又立刻高了两度，彷佛是六月迈向七月的迈阿密沙滩温度一般，节节攀升。

　　此时“欢乐合唱团”的演员们已经走下了轿车，两位主演丽娅·米雪儿、柯瑞·蒙特斯率先走上了红地毯，然后就听到那排山倒海的“接吻”喊声，顿时是二丈和尚摸不着头脑，两个人都楞乎乎的你看着我、我看着你，也不知道应该做出什么反应。

　　原本丽娅·米雪儿和柯瑞·蒙特斯还以为观众们是在期望他们这一对戏里戏外的情侣能够在红地毯上展现一下恩爱的画面，想象一下“欢乐合唱团”在今年的艾美奖上获得了十九个提名，笑傲群雄，就可以知道这部现象级作品在全美的超高人气了，即使当初埃文·贝尔拒绝了福克斯电视台为他制作特辑的提案，但埃文·贝尔不在乎并没有影响观众对这套剧集的喜好。

　　但丽娅·米雪儿和柯瑞·蒙特斯两个人显然都猜错了，他们走上红地毯之后，发现观众们居然没有给予他们过多的关注，这实在是一个超级诡异的情况——目前全美话题性最高、人气最旺盛的剧集，在艾美奖红地毯上居然无人问津？这可不对劲。

　　丽娅·米雪儿很快就发现了即将要消失在红地毯尽头的埃文·贝尔和马丁·弗里曼，显然，让“欢乐合唱团”受冷遇的罪魁祸首就是今年夏天风靡全球的“神探夏洛克”了，而这莫名其妙的“接吻”喊声似乎也是对埃文·贝尔和马丁·弗里曼这对基情搭档的呼唤。这种情况，对于“欢乐合唱团”的年轻演员们来说，是一个很直接很正面的打击。

　　一直到埃文·贝尔和马丁·弗里曼消失在红地毯上之后，观众们这才意犹未尽地哄笑起来，虽然两位演员没有满足他们现场表演“接吻”的愿望，但两位演员在红地毯上展现出来的默契还是让观众们笑容满面。

　　哄笑过后，红地毯两侧的观众们这才注意到了“欢乐合唱团”的演员们出现了，于是才刚刚平复下来的情绪又再次沸腾起来，用最为炙热的呼喊声对丽娅·米雪儿、柯瑞·蒙特斯等演员们表示了欢迎。这骤然而起的欢呼声总算是让“欢乐合唱团”的年轻演员们稍微安心了一些，红地毯这才算是恢复了正常状态。

　　另外一方面，将“接吻”呼喊声留在身后的埃文·贝尔和马丁·弗里曼走进了诺基亚剧院，此时马丁·弗里曼显然是放松了许多，原本紧张的情绪经过这一阵的缓解，他总算是平静了下来，脸上也多出了一点淡淡的笑容。

　　“需要我为你介绍一些朋友吗？”埃文·贝尔看到大厅里诸多的熟悉面孔，就对着马丁·弗里曼询问到。今年再次来参加艾美奖，埃文·贝尔认识的朋友显然是比七年前多出了太多，而且十一工作室贡献出来的电视明星也是一个不可小觑的数字。

　　马丁·弗里曼干脆地给了一个字作为回答，“不”，等说出来之后，马丁·弗里曼打量了一下大厅里熙熙攘攘的人群，又再次摇了摇头，“我对于认识新朋友没有什么兴趣。”比起埃文·贝尔的八面玲珑来说，马丁·弗里曼虽然近年性格有很大的改进，但还是不善于交际。在这一点上，马丁·弗里曼和大部分英国演员是保持一致的。

　　埃文·贝尔耸了耸肩也不介意，“那需要我在这陪伴你吗？”今天埃文·贝尔就算是半个地主，马丁·弗里曼这位远道而来的客人自然不能怠慢。

　　“我不是六岁。”马丁·弗里曼的答复立刻让埃文·贝尔呵呵地笑了起来。

　　“是的，七岁。”埃文·贝尔顶了一句回去，然后拍了拍马丁·弗里曼的肩膀，就朝着“生活大爆炸”剧组的成员方向走了过去。

　　埃文·贝尔今天本来就是以参加派对的心态出席的，那么在颁奖典礼开始之前，与其他剧集演员们交流的机会自然是不会错过，埃文·贝尔也有很长一段时间没有见到十一制作旗下剧集的演员们了。

　　“埃文，好久不见。”在“生活大爆炸”之中饰演佩妮的卡蕾·措科看到埃文·贝尔的身影，满面笑容地迎了上来。

　　“不，我不久前还在电视机屏幕里看到你了呢，还有你们。”埃文·贝尔的回应让“生活大爆炸”的演员们都笑了起来。

　　站在旁边的吉姆·帕森斯却是一脸笑容地看向了埃文·贝尔的身后，惹得埃文·贝尔不由自主就一回头，顺着吉姆·帕森斯的视线看了过去，赫然是马丁·弗里曼，然后埃文·贝尔一回头就听到吉姆·帕森斯说，“你的约会对象看起来很孤单。”

　　这一句调侃让周围所有人都轻笑了起来，而埃文·贝尔也不甚介意，笑着说到，“你知道，我们都是成年人了，享受一会独处的快乐是十分必须的。”


第2319章 乐在其中

　　自从“老友记”完结之后，美剧进入了一个全新的时代，一代霸主NBC电视台落寞，CBS电视台持续坚挺，福克斯电视台强势崛起，但电视台之间的竞争只能说是一个侧面，真正具有代表性的还是十一制作的崛起，这几年的电视剧佳作至少有三分之一甚至接近一半全部来自于十一制作。

　　非十一制作的出色新剧其实并不多，不过去年九月份登陆ABC电视台的“摩登家庭”绝对算是其中之一，这是由二十世纪福克斯制作的一部剧集，不过最终由ABC电视台购买版权进行播放，而不是同属于新闻集团的福克斯电视台拿下版权。“摩登家庭”首播之后就赢得了满堂彩，虽然其收视率不是一飞冲天的类型，但无论是口碑还是收视率的表现都成为了新剧之中最为出色的一员。

　　今年“摩登家庭”也成为了艾美奖上喜剧部门最强势的竞争者之一，将对“我为喜剧狂”、“欢乐合唱团”等剧集发起强有力的冲击。

　　埃文·贝尔看到了“摩登家庭”的演员们时，也没有避嫌，亲自走上前和演员进行了交流，“索菲娅，我必须告诉你，你在剧集中的表现实在是太精彩了。”

　　在“摩登家庭”之中饰演美艳继母葛洛丽亚的索菲娅·维加拉此时就站在埃文·贝尔的面前，她凹凸有致的身材实在是让人喷血不已，而她那特有的哥伦比亚式英语更是笑料不断，“得咯得咯得咯……”埃文·贝尔抬起自己的右手食指在空中旋转着，搭配那生动的拟声词，让人喷饭不已。

　　索菲娅·维加拉也被埃文·贝尔逗得乐不可支，胸前的汹涌实在是让人侧目，“如果让媒体知道你在如此繁忙的情况下，居然还有时间观看‘摩登家庭’，这可得给我们带来多少观众啊。”

　　刚才埃文·贝尔的那个拟声词是“摩登家庭”里的一个小桥段，葛洛丽亚每次想要说“直升机”这个单词的时候却想不起来，于是就用“得咯得咯”的拟声词搭配手势模拟直升机的螺旋桨，实在是很有笑果。

　　“我十分愿意在接受采访时向观众推荐这部作品。”埃文·贝尔诚心诚意地说到，让索菲娅·维加拉脸上的笑容始终绽放着。

　　“所以，埃文是在和索菲娅搭讪吗？”一个声音从侧面传来，一转头就看到一个大块头，赫然是在“摩登家庭”里饰演同性情侣中卡梅隆的艾瑞克·斯通斯崔特。

　　“是，为什么不？”埃文·贝尔和艾瑞克·斯通斯崔特握了握手，满脸笑容地说到，“如果有机会的话，我也愿意和杰西搭讪。”

　　艾瑞克·斯通斯崔特和查理兹·塞隆有些交情，所以埃文·贝尔也听过关于他的不少言论。艾瑞克·斯通斯崔特在“摩登家庭”之中的表现让许多人都误以为他是真的同性恋，但事实上，艾瑞克·斯通斯崔特是一个十分有魅力的异性恋，私底下的形象和荧幕上是截然不同的两个模样。

　　单凭这一点，艾瑞克·斯通斯崔特的演技就可见一斑了，这也足以使得他在艾美奖上得到诸多肯定，他这一次就获得了喜剧类剧集最佳男配角的提名。

　　“哇哦，杰西知道了可是要激动坏了。”艾瑞克·斯通斯崔特立刻就四周开始寻找杰西·泰勒·弗格森的身影了，这里说的杰西·泰勒·弗格森是在剧集中与艾瑞克·斯通斯崔特饰演同性恋伴侣的演员，而他在现实生活中是正式出柜的演员，而且处于一段稳定的关系之中。

　　“我听到我的名字了。”说曹操，曹操就到。杰西·泰勒·弗格森看到了这里的热闹，也走了过来。

　　“我说我想和你搭讪。”埃文·贝尔的话顿时让杰西·泰勒·弗格森露出了一脸惊喜的表情，“真的吗？”埃文·贝尔笑呵呵地点了点头，但随即笑容就停在了嘴边，因为杰西·泰勒·弗格森接着说到，“虽然我感到很荣幸，但你不是我喜欢的类型。”

　　索菲娅·维加拉直接就插话进来，“但绝对是我的类型。”

　　“那就是我喜欢你的原因。”埃文·贝尔立刻就给了索菲娅·维加拉一个拥抱，那悬泪欲泣的表情让艾瑞克·斯通斯崔特和杰西·泰勒·弗格森都是一脸的错愕，他们可没有见过埃文·贝尔如此活泼如此生动的模样，确实很是意外。

　　看看埃文·贝尔现在的状态，其实就可以看出来他对于今天艾美奖完全放松的心情，不过这样的气氛维持到“欢乐合唱团”的导演兼制作人瑞恩·墨菲出现时，就陷入了轻微的尴尬。

　　“欢乐合唱团”今晚和“摩登家庭”就是最大的竞争对手，而埃文·贝尔拒绝出演“欢乐合唱团”，甚至对这部剧集表现出了不屑的态度，这也惹恼了瑞恩·墨菲。所以当瑞恩·墨菲的视线和埃文·贝尔、索菲娅·维加拉等人接触到时，他微微仰起头，用稍微眯起来的眼神瞥了一下，然后就转移开了视线。这个眼神显然是在说：看吧，“欢乐合唱团”现在人气多么旺盛、成就多么强大，完全是你们有眼不识泰山。

　　面对瑞恩·墨菲这样的态度，埃文·贝尔觉得很是搞笑，他们又没有什么直接联系，何苦要彼此较劲呢？这实在是让人哭笑不得。不过埃文·贝尔对自己拉仇恨的能力也有格外清晰的认识，所以觉得完全没有必要放在心上。

　　很快埃文·贝尔等人都开始进入诺基亚剧院的内部，准备迎接第六十二届艾美奖的开场。

　　埃文·贝尔再次和早早入座的马丁·弗里曼相遇，“神探夏洛克”剧组和“绝命毒师”坐在了一起。虽然“绝命毒师”是十一工作室制作的剧集，但埃文·贝尔从来没有去现场探班，今天是埃文·贝尔和两位主演布莱恩·克兰斯顿、亚伦·保尔的第一次相遇。

　　由于此时距离颁奖典礼的开场没有剩下多少时间，所以演员们也不敢大肆聊天，只能是低声互相简单交谈着，布莱恩·克兰斯顿和亚伦·保尔也只能是简单和埃文·贝尔客套几句，然后颁奖典礼就正式开始了。

　　今年的艾美奖邀请了著名喜剧演员吉米·法隆担任主持人，他是从“周六夜现场”之中走出来的，去年接任柯南·奥布莱恩成为了深夜秀的主持人，表现格外出色，这也使得他赢得了担任今晚主持人的机会。

　　经过“周六夜现场”打磨的演员通常都有两把刷子，歌唱、演技、编剧等方面都有属于自己的才能，吉米·法隆也不例外，今晚艾美奖的开场，他就带领着“欢乐合唱团”的一众主演们，还有“我为喜剧狂”的蒂娜·菲、“广告狂人”的乔·哈姆以及“美国偶像”的兰迪·杰克逊一起演唱布鲁斯·斯普林斯汀的经典曲目“为跑而生（Born.To.Run）”，这不仅是在想过去一年多时间内席卷全美的合唱团风潮致敬，同时也是对百老汇重归时尚尖峰的一种纪念。

　　舞台上欢歌热舞的表演，也将艾美奖的开场点缀得热闹非凡。埃文·贝尔虽然不喜欢“欢乐合唱团”，但对于百老汇的表演是十分买账的，合着音乐打着节拍踩着鼓点，显得完全乐在其中。

　　值得注意的是，摄像机居然在表演过程中给了埃文·贝尔一个镜头，这就很有深意了，今天对艾美奖进行转播的是NBC电视台，也不难理解他们的如此用意了，但可惜的是，导演只捕捉到了埃文·贝尔一脸享受的笑容，没有太多值得探索的画面。

　　开场的华丽表演结束之后，颁奖典礼就进入了奖项颁发的环节，不同于格莱美或者奥斯卡，埃文·贝尔对于艾美奖提名者、获奖者的了解其实并不多，那些赢得提名的剧集，埃文·贝尔都知道，但是奖项的走势，所谓的热门和冷门，埃文·贝尔却没有任何的线索，最主要还是对电视剧行业的了解不够深。这也是埃文·贝尔一直坚持自己是门外汉的原因，这就是事实，他就是一个意外客串的龙套，并不是在电视产业里扎根的常规演员。

　　所以，每一个奖项的颁发，埃文·贝尔都十分享受这个过程，不管提名者之中是否有十一工作室的作品，也不管十一工作室的作品最终是否能够得奖，他都认认真真地投入其中，为最终的获奖者鼓掌庆贺。这才是真正的旁观者姿态，没有个人的喜好和得失，只是单纯享受荣誉颁发的这个过程。

　　不管摄像机镜头几次锁定埃文·贝尔，都可以看到埃文·贝尔脸上那惬意的笑容，这种享受的心态通过镜头传递到电视机屏幕上之后，反而是让电视机前的观众也放松不少。

　　这样的情况一直延续了下去，以至于当迷你剧最佳男主角奖项颁发的时候，埃文·贝尔也没有反应过来自己是赢得提名的五位男演员之一，所以当他听到自己的名字从颁奖嘉宾伊娃·朗格利亚的嘴中出现，自己的画面也相对应出现在大屏幕上时，埃文·贝尔还意外地笑了起来，低声和身边的马丁·弗里曼说了两句话，两个人的表情都显得有些滑稽，导致看到现场画面的嘉宾们都发出了轻笑声。


第2320章 斩获一奖

　　今年艾美奖迷你剧或电视电影最佳男主角的争夺，绝对可以称得上是奥斯卡级别的，分别是“囚徒”的伊恩·麦克莱恩、“狗年”的杰夫·布里吉斯、“死亡医生”的阿尔·帕西诺、“特殊关系”的麦克·辛和“神探夏洛克”的埃文·贝尔，五位提名者没有一个弱者。

　　依靠“魔戒”系列甘道夫一角在全球范围内享誉知名度的伊恩·麦克莱恩其实也是一位老戏骨，英国电影和电视艺术学院奖前后四次提名，艾美奖这是第五次迷你剧或电视电影最佳男主角的提名，而在奥斯卡上也依靠“众神与野兽”和“魔戒1”前后两次演技奖项的提名，他是同时代英国演员中的绝对大腕。

　　杰夫布里吉斯也不用多说，年初的奥斯卡上才凭借生涯最出色表演“疯狂的心”和埃文·贝尔展开了激烈的竞争，前后五次入围奥斯卡的演技奖项争夺，虽然最终全部铩羽而归，但他也是当今美国演员之中最不容忽视的无冕之王。

　　麦克·辛这位英国演员的名字稍显陌生，但他先在“女王”之中饰演英国首相布莱尔，后在“福斯特对话尼克松”中出演福斯特，都被誉为是奥斯卡最佳男配角的遗珠之憾，实力毋庸置疑。

　　至于阿尔·帕西诺就不用多说了，“教父”系列的精彩演绎，到“闻香识女人”中的精湛演技，是上个世纪八十年代最著名的四大天才演员之一，与达斯汀·霍夫曼、罗伯特·德尼罗、杰克·尼科尔森等人并驾齐驱。

　　再加上一个埃文·贝尔，影史上第三位蝉联奥斯卡影帝的年轻后生，这个争夺阵容实在是耀眼得让人挪不开眼睛。

　　当一个个候补者的名字从伊娃·朗格利亚口中说出来，现场雷鸣般的掌声就一浪高过一浪，这是对五位候补者的一种尊敬，同时也是对如此精彩的对决的一种期盼。依靠“绝望的主妇”而赢得超高人气的伊娃·朗格利亚美艳非常，露出了她那标志性的笑容，灿烂之中带着一段妩媚，将全场观众的注意力都集中了过去。

　　“第六十二届艾美奖，迷你剧或电视电影最佳男主角的获得者是。”伊娃·朗格利亚打开了手中的信封，视线在卡片上停留了约莫半秒，“‘神探夏洛克’，埃文·贝尔。”

　　“恭喜！”的祝贺声在全场如同潮水一般涌来的掌声之中，从四面八方响起，充斥着埃文·贝尔的耳朵，马丁·弗里曼第一个就站了起来，面对着埃文·贝尔，拍手表示着自己的祝贺，而坐在旁边的布莱恩·克莱斯顿、亚伦·保尔也都齐齐起立用掌声送上了自己的祝福。

　　埃文·贝尔刚才看到自己的身影出现在大屏幕上时，还在和马丁·弗里曼说，“我怎么觉得像是足球比赛现场摄像机镜头突然对准了观众一般。”马丁·弗里曼回了一句“接吻时间？”把埃文·贝尔直接就逗乐了，他笑呵呵地说了一句，“这不是棒球。”

　　在棒球比赛的现场，为了活跃气氛，在休息时间一般都会有接吻时间，当导播将摄像机对准看台上的任意两个人，这两个人的身影出现在大屏幕之上，那么就要接吻。不管是不是认识，也不管是不是情侣，甚至不管是不是异性，接吻就是唯一的选择，否则导演是不会罢休的。这种“接吻时间”往往会让现场气氛变得热闹非常，十分有效。

　　埃文·贝尔听到自己的名字从音响里传播出来，然后震耳欲聋的掌声就蜂拥而至，他脸上也浮现出了一抹笑容，站起来给了马丁·弗里曼一个拥抱，大声喊道，“接吻时间？”这一句话顿时就把马丁·弗里曼逗乐了。随后埃文·贝尔又接着和旁边的布莱恩·克莱斯顿等人分别拥抱，在掌声的包围之中一路走上了诺基亚剧院的大舞台。

　　伊娃·朗格利亚那娇小的身躯却是玲珑有致，笑容满面地给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，然后将黄金艾美奖的奖杯递给了埃文·贝尔，然后埃文·贝尔就听到伊娃·朗格利亚那性感的嗓音在耳边响起，“恭喜，福尔摩斯先生。”惹得埃文·贝尔也呵呵地笑了起来。

　　埃文·贝尔拿着奖杯走到了话筒面前，沐浴着诺基亚剧院这炙热的灯光，台下集体起立鼓掌的身影黑压压连成一片，这种感觉和格莱美或者奥斯卡有着很大的不同，更像是闯入了巨人国的格列佛，看着周遭这新奇而异样的一切，一种真切而直接的新鲜感扑面而来。

　　“我想我必须送上我最真诚的感谢。”埃文·贝尔对着话筒开口说到，空气中残留的掌声余音让他的嗓音听起来彷佛带上了回声一般，在心底惊起大片大片的涟漪，“艾美奖对我实在是太友好了，只要我出席就有礼物送上，这一份诚意让我有些受宠若惊。”

　　埃文·贝尔直白的话语，让现场不少人都发出了哄笑声，显然埃文·贝尔是在拿自己开涮，仅有的两次出席艾美奖、仅有的两个艾美奖提名，埃文·贝尔却完成了百分百的拿奖率，这确实是要对艾美奖表示感谢。

　　“出演歇洛克·福尔摩斯是一个很奇妙的经验，对我来说，就好像是出演从小到大心目中漫画英雄的感觉，不是因为歇洛克·福尔摩斯的个人魅力，而是因为我总是羡慕他的聪明才智。阅读故事的时候，我总是会幻想着把我这个愚蠢的脑子丢到臭水沟里，可惜缺乏这样的勇气，只能梦想着自己就是歇洛克·福尔摩斯了。”埃文·贝尔的得奖感言实在是幽默感十足，让全场观众再次哄堂大笑起来，甚至还有不连贯的掌声响起来，对埃文·贝尔表示自己的钦佩。

　　“所以当马克和史蒂夫邀请我出演歇洛克·福尔摩斯的时候，我就想着，机会来了！这次我一定要演一个聪明绝顶的家伙，向所有人展示一下什么叫做智慧的性感。”埃文·贝尔自己也是笑容满面，显得十分轻松，没有受宠若惊的惊讶，也没有苦尽甘来的感动，更多是一种轻松自如的惬意，可以看得出来，埃文·贝尔十分享受这个过程，享受“神探夏洛克”的拍摄，也享受今晚的颁奖典礼。

　　“吉米，不要出声，整条街的智商都被你拉低了。”埃文·贝尔这神来一笔直接就指向了主持人吉米·法隆，开场的时候他可没有少拿埃文·贝尔、马丁·弗里曼开涮，现在又被埃文·贝尔算计了回来，全场立刻就发出了爆笑声，那如潮的掌声甚至比伊娃·朗格利亚宣布得奖者是埃文·贝尔时还要热烈，“还有，马丁，不是现在，嘘，我还需要一点时间。”这又是对马丁·弗里曼说的话了，惹得所有人笑得直接停不下来了。

　　“只有真正体验过拍摄电视剧的过程，才会知道这其中的辛苦和困难，在这里，我必须表达一下自己的荣幸，我很有荣幸能够成为小屏幕上的一员——虽然只是客串的；我也很有荣幸能够站在这片舞台上领取奖杯——虽然有点对不起杰夫，再一次……”埃文·贝尔的话还没有说完，但却被现场那哄笑声和掌声打断了，所有人都看向了再一次败在埃文·贝尔手中的杰夫·布里吉斯，还有阿尔·帕西诺等人，送上了最热烈的掌声表示对他们的敬意。

　　一直等到掌声稍微小下来一点之后，埃文·贝尔这才含笑接着说到，“这个过程是如此美妙，我想我会一直铭记在心的——虽然恐怕这也是仅有的一次了，那些内心松一口气的人此时不是偷笑的时刻。”埃文·贝尔其实就是在说两次败在他手中的其他提名者们，对于电视圈来说，埃文·贝尔这样的顶级巨星不会频繁参与其中，这绝对是好消息。但被埃文·贝尔这样明明白白地点明，还略带调侃的语气说了出来，现场的笑声又再次响了起来，甚至还有口哨声，“总之，谢谢，我是如此享受站在这里的每一刻，所以我离开的时候步伐会比较慢，请大家不要催促。谢谢。”

　　最后，埃文·贝尔捧起了自己手中的奖杯，露出了灿烂的笑容，转身离开。而伴随着埃文·贝尔最后一句得奖感言讲完之后，全场的观众又在一起集体起立，为埃文·贝尔这一番精彩绝伦而又幽默十足、爆点充足的得奖感言而鼓掌。

　　其实去年埃文·贝尔依靠在奥斯卡主持人位置上的精湛表现，就有希望赢得最佳综艺音乐个人表演奖，但意外的是，艾美奖取消了这个奖项的颁发，于是也就使得埃文·贝尔第二次出现在艾美奖上的时间整整往后推了一年。

　　这一次，埃文·贝尔还是依靠“神探夏洛克”之中的杰出表现技压群雄，在如此激烈的竞争之中脱颖而出，完成了自己美国四大艺术奖项的全面包揽，成就非凡。当然，比起奖项本身，埃文·贝尔的得奖感言更是璀璨全场，张弛有度、爆点不断，完全展现了埃文·贝尔作为一名出色口才拥有者的掌控能力，甚至盖过了主持人吉米·法隆的风头！


第2321章 首屈一指

　　“神探夏洛克”的风潮在艾美奖上也得到了延续，继埃文·贝尔拿到了迷你剧或电视电影最佳男主角之后，又将该部门之下的最佳剧本、最佳服装设计收入囊中，可惜马丁·弗里曼的最佳男配角输给了“自闭历程”的大卫·斯特雷泽恩，而最佳迷你剧和最佳选角都输给了汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格联手制作的“太平洋战争”。

　　但即使如此，“神探夏洛克”还是成为了迷你剧或电视电影部门的最大赢家，将这股英伦风潮带到了美国市场，这也使得这个夜晚变得璀璨非常。而“神探夏洛克”也成为了十一工作室在艾美奖大获全胜的见证者。

　　不同于往年十一工作室旗下剧集只是在小部分奖项有灵光一闪的表现，更多时候都是有线电视台的剧集称霸艾美奖，但从前年“我为喜剧狂”崛起之后，公共电视台的表现明显强势了许多，得到了艾美奖的大量认可，而十一工作室作为当今美国首屈一指的电视剧制作公司，也在艾美奖上得到了相对应的地位。

　　在剧情类部门之中，“广告狂人”拿下最佳剧集的三连冠之余，还将最佳剧本、最佳选角两个奖项收入囊中，而“绝命毒师”则赢得了最佳男主角、最佳男配角两座奖杯，“傲骨贤妻”带来了最佳女配角奖。在该部门的十个主要奖项之中，十一工作室拿下了六个，可谓是横扫之势。

　　“广告狂人”的优秀已经达到了有口皆碑的高度，在过去三年时间里，与“我为喜剧狂”两部剧集成为了业界认证程度最高的作品，比起“我为喜剧狂”收视率方面的艰难，“广告狂人”由于是在有线电视台AMC进行播放，所以收视率压力本来就比较小，而播放到第三季的“广告狂人”的平均收视率达到了两百九十万，虽然比不上HBO电视台“真爱如血”的五百万，但成绩依旧是格外亮眼，让AMC电视台方面笑得合不拢嘴。

　　再回想一下，当初“广告狂人”这套剧集可是无人问津，哪怕是由十一工作室推出的，也依旧没有电视台愿意播放，当然，事实也证明这套剧集在公共电视台是无法生存的，有线电视台才能为其提供生存的养分。但如此多的有线电视台，却只有AMC电视台抓住了机会，不得不说是让有线电视台王者HBO颇有些尴尬——当初的十一工作室虽然在公共电视台之中混得风生水起，但有线电视台对十一工作室可是看不起的。而现在，十一工作室用他们最出色的表现让AMC电视台瞬间就成为了仅次于HBO和Showtime之外的第三大有线电视台，飙升速度之快让人瞠目结舌。

　　除了“广告狂人”之外，十一工作室和AMC电视台合作的第二部作品“绝命毒师”更可以称得上是一朵奇葩，年初开播的第三季收视率就已经超越了三百万，成为AMC电视台历史上收视表现最出色的剧集之余，而且还赢得了整个舆论界的一片认可。紧凑的剧情、写实的细节、出色的表演、恰当的节奏、深刻的主题，使得“绝命毒师”的崛起势头甚至超过了颇有些曲高和寡的“广告狂人”。

　　和“广告狂人”的男主角乔·哈姆一样，布莱恩·克兰斯顿出演了“绝命毒师”之后，个人演艺事业达到了一个全新的巅峰，他精湛的演技使得他完成了艾美奖剧情类最佳男主角的三连冠，这是一个常人难以企及的高度，艾美奖历史上的第一个三连冠。看看永远都只能是陪跑的“豪斯医生”休·劳瑞、“广告狂人”的乔·哈姆、“双面法医”的迈克尔·C·霍尔，就知道布莱恩·克兰斯顿的成绩有多么来之不易了。

　　而今年“绝命毒师”还更进一步，亚伦·保尔在最佳男配角的竞争之中战胜了“迷失”完结季的两位超高人气演员，还有“广告狂人”的实力派约翰·斯莱特利，爆冷胜出，可以称得上是最大的黑马。

　　十一工作室最为可惜的就是“傲骨贤妻”的女主角朱莉安娜·玛格丽丝在赢得一面倒支持的情况下，输给了第四次提名最终苦尽甘来第一次获奖的“罪案终结者”女主角凯拉·塞吉维克。当然，这样的胜负虽然可以称得上是冷门，但也正是颁奖典礼的一大亮点。

　　相比于剧情类部门十一工作室的大获全胜，喜剧部门显然是全面开花的局面，“摩登家庭”拿下了分量最重的最佳剧集、最佳男配角、最佳剧本、最佳选角奖，可谓是最大的赢家；“生活大爆炸”则在最佳男主角、最佳导演两个奖项上胜出，奖项的分量之重毫不逊色；颁奖典礼之前在提名名单上笑傲群雄的“欢乐合唱团”最终铩羽而归，仅仅拿下了最佳女配角和最佳客串男演员两个奖项，表现让人失望。

　　唯一旁落的最佳女主角奖项由“护士当家”的伊迪·凡尔克获得。这位曾经依靠“黑道家族”三次赢得过艾美奖的女演员，绝对说得上是实至名归。

　　总体而言喜剧部门就是“摩登家庭”和“生活大爆炸”之间的激烈竞争，这两部剧集将大热门“欢乐合唱团”打压得抬不起头来，更为重要的是，“我为喜剧狂”垄断的时代已经彻底完结了。最终“摩登家庭”技高一筹、脱颖而出，但奖项也绝对是实至名归的。比如说艾瑞克·斯通斯崔特拿下了最佳男配角奖，就赢得了全场一致的认可。

　　但是喜剧部门真正闪耀全场的还是最佳男主角奖项的归属，“生活大爆炸”的吉姆·帕森斯终于拿奖了，而且还是击败了“欢乐合唱团”的马修·莫里森这位超级大热门、“我为喜剧狂”亚力克·鲍德温这位前两届的获奖者，奖项的分量绝对名副其实。而吉姆·帕森斯在颁奖典礼之后，向自己的同性恋人求婚的消息被爆料出来之后，更是盖过了埃文·贝尔拿奖的风头，成为了今年艾美奖上最大的看点。

　　至于迷你剧电视电影部门，“神探夏洛克”成为了最大赢家，“太平洋战争”和“自闭历程”则分庭抗礼。值得一提的是，“美国之声”在最佳真人秀的竞争之中也笑到了最后，全面接手“美国偶像”的称霸时代。

　　十一工作室在今年的艾美奖可谓是大获全胜，既有“广告狂人”、“绝命毒师”的闪耀双星，又有“生活大爆炸”、“傲骨贤妻”的强势崛起，还有“神探夏洛克”的灵光一闪。当然，十一工作室也是有遗憾的，在颁奖典礼之前备受期待的“傲骨贤妻”最终也没有能够打破“广告狂人”的封锁，遗憾地仅仅收获了一座最佳女配角奖杯。

　　“傲骨贤妻”的落败其实也是今年艾美奖最大的一个特点：创新与保守共存。

　　剧情类部门之中，“广告狂人”、“绝命毒师”这样的备受好评剧集笑到了最后，联手完成了称霸，而“傲骨贤妻”这样出色的新剧却被无视了，这是保守。喜剧类部门之中，“我为喜剧狂”王朝崩塌，“摩登家庭”强势崛起，再搭配“欢乐合唱团”在提名阶段的风光无限，创新意图十分明显。

　　另外，“生活大爆炸”、“罪案终结者”、“顶级大厨”这样的中间力量也取得了不俗成就，特别是“顶级大厨”掀翻了连续七年称霸的“极速前进”拿到了最佳竞赛类真人秀，引起无数人的瞩目。而“迷失”的完结季终究也还是没有能够掀起更多波澜，遗憾落幕。

　　可以看得出来，艾美奖和现在大部分颁奖典礼一样，都站在一个十字路口，一方面是锐意革新的道路，希望能够开创出一片崭新的天地，但另外一方面又担心过多的突破导致满盘皆输，被困在坚持旧我的牢笼之中，无法伸开臂膀。

　　这种矛盾，几乎是任何一个颁奖典礼发展到一定程度之后势必会面临的问题，走到了第六十二届的艾美奖自然也不能例外，只是未来艾美奖的走向将会如何，埃文·贝尔作为一个圈外人，就无法把握脉搏了。

　　但值得肯定的是，十一工作室目前已经成为了电视圈内树大根深的一份子，比起音乐圈的独立势力、电影圈的强势崛起，十一工作室在电视圈的脚步显然速度快了许多，依靠一系列的人气佳作，十一工作室不仅在公共电视台激烈的收视率竞争之中站稳了脚跟，而且还在有线电视台的口碑之争中开辟出了属于自己的一片天地。

　　从电视屏幕到艾美奖，十一工作室都已经成为了这个领域里不可或缺的一份子，而且还是首屈一指的顶尖人物，这对于十一工作室如今在圈内的话语权有着不可忽视的功劳。

　　而且，更加喜人的是，十一制作的电视剧部门是埃文·贝尔最早放手的领域，可以说，现在十一工作室在电视剧方面取得的成绩，几乎是脱离埃文·贝尔独立存在的，这对于整个十一工作室来说都是一个再好不过的消息了。

　　第六十二届艾美奖落下了帷幕，埃文·贝尔在悄无声息之中，就完成了对美国四大艺术类型颁奖典礼个人奖项的包揽，成就了一个全新的历史。“神探夏洛克”的热潮，恐怕还要持续一段时间。而更为惊人的是，这才是十一工作室创作全新历史的新起点，因为“行尸走肉”即将要播出了。


第2322章 丧尸热潮

　　第六十二届艾美奖落幕之后不久，十一工作室和AMC电视台合作的第三部剧集“行尸走肉”就强势来袭，在此之前，十一工作室已经打造了“广告狂人”和“绝命毒师”，使得AMC电视台这个播放经典老电影的有线电视台一跃成为了足以与HBO，Showtime相提并论的电视台，实在是让人预料不到。

　　可以说，AMC电视台的成功完全就是十一工作室一手打造出来的！圈内人隐隐约约地知道，十一工作室和AMC电视台的合作协议是三部作品，因为最近AMC电视台正在频繁与十一工作室接触，显然是希望将合作关系延续下去，但十一工作室似乎并不着急。当然，十一工作室有这样的资本，近年来只要是十一工作室打造的剧集，势必都会引起各大电视台的哄抢，即使是与十一工作室势不两立的NBC电视台都忍不住这种诱惑。

　　那么，“行尸走肉”作为十一工作室为有线电视台打造的第三部剧集，能否延续奇迹，又是否将会创造新的记录，这都是值得瞩目的。不过当得知这是美剧史上第一部纯粹的丧尸题材作品时，不少人都愕然了：这个挑战是不是太大了一点？

　　最近今年时间里，吸血鬼剧集风生水起，撇开大屏幕上红得发紫的“暮光之城”不说，小屏幕之上的“真爱如血”和“吸血鬼日记”也是有着无穷无尽的话题性和关注度，这使得自“夜访吸血鬼”之后沉寂了近二十年的吸血鬼、狼人题材剧集再次回到了观众的视线之内。

　　但是丧尸？虽然丧尸一直都是美国人的最爱，拥有庞大的粉丝群体，但是制作一部完全以丧尸为主角的剧集，这绝对可以称得上是破天荒的挑战，即使制作方是十一工作室，也依旧让人无法完全信任。

　　在“行尸走肉”开播之前，媒体倒没有质疑声一片，保持着观望态度的声音占据了主流，许多人都怀疑这部丧尸剧集的质量到底如何，还有不少人在观望着这部剧集到底能够存活多久，说不定第一季都支持不下去就会被砍了。

　　看看AMC电视台的态度吧，哪怕这是十一工作室制作的作品，但AMC电视台依旧只预订了第一季六集的分量，这几乎已经是英国迷你剧的水准了。由此可见，即使是AMC电视台都处于一种忐忑不安的状态，但处于对埃文·贝尔和十一工作室的信任，最终还是达成了这笔合作。

　　可是这些所有的质疑声所有的观望，在第一集播放之后全部销声匿迹，而在六集播放完毕之后，等待第二季回归的声音就已经将互联网淹没了。

　　十月三十一日，一年一度的万圣节，“行尸走肉”就选择了这样一个特别的日子进行首播，选择在传统节日进行首播无疑是一次赌博，因为很有可能观众们都沉浸在“不给糖就捣乱”的活动里，又或者是化妆舞会的热闹里，而没有办法坐在电视机前观看剧集。不过很显然，AMC电视台不会为此感到后悔，相反庆功宴的日程第二天就提上了议程。

　　因为当晚播出的“行尸走肉”首集总共吸引了五百三十万观众收看，其中有三百六十万来自具有含金量的十八岁到四十九岁年龄层，这是AMC电视台有史以来取得的最佳首播收视成绩，同时也是有线电视台剧集在2010年取得的最高首播收视率。

　　如果再加上深夜的两次重播，那么“行尸走肉”的收视人数就将达到八百三十万，收视率则飙高到了六点零。

　　这样的数据即使放在公共电视台，都是值得撒花庆祝的成绩，更何况这还是在有线电视台进行播放的。“行尸走肉”的首播，轻而易举就秒杀了百分之九十的美剧，在收视率的榜单前五名中占据了一席之地。

　　埃文·贝尔并没有第一时间守在电视机前观看直播，因为他早在九月份就看过了内部试映版本，和他上一辈子观看的版本有细微的出入，还是后期编辑方面的变动，整体来说，依旧是一样的引人入胜、扣人心弦、精彩绝伦。

　　看着血肉模糊、开肠破肚的僵尸颤颤巍巍地爬行着，埃文·贝尔不仅一点都不害怕，相反还有一种颤栗的快感，他的脑海里回想起上次没有创作完的那半首歌，“在灰烬和尘土中醒来，擦去眉梢的汗水和铁锈，在充满化学气体的空气中喘息，啊……”

　　那种从地底深处缓缓攀爬出来的画面感实在太过真实，虚幻之中充满了无数烟雾的迷蒙，让整个旋律带着一种迷幻的感觉，这种美好的感觉自“生命万岁（Viva.La.Vida）”之后已经许久没有感受到了。

　　“我正强力突进，却深陷囹圄，低头审视囚禁我的枷锁，就是它，启示录！我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量（Radioactive），我是放射能量！”

　　埃文·贝尔的脑海里吸血鬼、狼人、丧尸等各种各样稀奇古怪的生物开始冒头，他们纷纷从被化学物质污染的土壤里钻出来，身上的腐烂和斑斓带着致命的刺鼻气息，扑面而来。在创作歌词时，埃文·贝尔没有选择简单的故事叙述法，而是用一种类似于启示录的隐喻方式，就好像创作游戏或者漫画的目录一般，在变幻莫测的旋律之中将歌词渗透进去。

　　“举起旗帜，穿上衣服，我想这是一场革命，我们把旗帜涂成红色来迎合这场革命，我正强力突进，却深陷囹圄，低头审视囚禁我的枷锁，就是它，启示录！我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量，我是放射能量！”

　　当歌词推向副歌的巅峰时，并不是像普通歌曲一般走向高潮，而是更为诡异的在视线之中恍惚扭曲挣扎，这种诡异到几乎可怕的刺激感与“行尸走肉”鲜血淋漓的画面完美地融合在了一起。

　　“系统崩溃，太阳未死，深入骨髓，我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量，我是放射能量！”

　　埃文·贝尔观看完“行尸走肉”试播之后创作出这首歌，整个人都得到了释放，不仅是因为这首歌完成了创作，也不仅因为这首“放射能量（Radioactive）”无限逼近了经典的行列，更因为他将画面感、故事感、情绪化等错杂的内容全部都融入了那扭曲的旋律之中，这种畅快的成就感让他十分满意。

　　虽然埃文·贝尔早就知道“行尸走肉”能够取得成功，但是首播的盛况还是让他啧啧称奇。AMC电视台的首席执行官查理·克莱尔也是如此，他想起了自己当初与埃文·贝尔签约时，埃文·贝尔对收视率的自信，而现在这一切都在“行尸走肉”身上得到了验证，这实在是让查理·克莱尔赞叹不已。

　　在首集播出后不到二十四小时，AMC电视台就第一时间宣布了“行尸走肉”的第二季得到了预订，而且一口气就是十三集的分量。十一工作室出品绝对佳作的百分百保证，再搭配“六点零”的收视率，这实在是让整个AMC电视台上下都兴奋起来，几乎无法控制他们内心的狂喜。有了口碑逆天的“广告狂人”，又有了收视和口碑达到平衡的“绝命毒师”，现在再具备收视率蓬爆的“行尸走肉”，AMC电视台的崛起之势已经不可阻挡。

　　在万圣节之后的六周时间里，“行尸走肉”所带来的丧尸风潮成为了美国流行文化之中最耀眼的一笔，轻而易举地成为了脸书、YouTube、推特等社交网络上最热门的关键词汇，将这股丧尸热潮彻底点燃！

　　虽然“行尸走肉”的第二集收视率稍微有些回落，但第三集就重新飙高，并且超过了第一集的数据，再创新高，在这之后，“行尸走肉”的收视数据就一集比一集彪悍，让AMC电视台后悔莫及——当初怎么就只预订了六集！

　　“行尸走肉”的收视率在第一季完结的第六集攀升到了最高点，收视人数第一次超越了六百万门槛，再加上午夜时段重播的收视率，这使得收视人数达到了惊人的八百万；而收视率方面，更是高高的挂在了六点零以上，第六集的收视率达到了惊人的六点五，这个数据即使放在公共电视台的榜单之中都可以跻身前三名，与“生活大爆炸”一决高下。这使得“行尸走肉”成为了美国有线电视台历史上，收看观众人数最高的剧集，达到了HBO都没有创造的高度！

　　对于“行尸走肉”的收视数据，只能形容为“没有最高，只有更高！”除此之外，哑口无言。对于十一工作室的强势，除了惊讶的合不拢嘴之外，任何的词汇都显得苍白无力。


第2323章 心之电台

　　提起拉斯维加斯，脑海里第一个浮现的词汇是什么？赌博，沙漠，度假，娱乐，还是结婚？恐怕许多人都会选择赌博，那这其实只是海外人士的第一印象而已，询问美国当地居民，他们的回答多半不是度假就是结婚。

　　众所周知，拉斯维加斯拥有全球唯一一个永不关门的婚姻登记处，而且手续十分简单，只需要出示证明文件——驾照就可以，然后支付六十美元的手续费，十五分钟之内就可以拿到结婚执照，而后在一年时间之内，随便寻找一个教堂或者证婚人公证，就可完成结婚。

　　对于那些只身前来拉斯维加斯结婚的情侣，身边即使没有亲友或者熟人可以证婚，但他们也可以在街头随便拉个陌生人当证人，条件仅仅只是几十美元的小费。如果要追求刺激，人们还可以在牧师的陪伴下乘坐直升机或者气球在空中举行婚礼，这样的婚礼费用大约几千美元。有人形象地说过，结婚在拉斯维加斯犹如吃快餐一样方便，这绝对是事实。

　　2004年的一月三日，布兰妮·斯皮尔斯就在拉斯维加斯注册了那段轰动娱乐圈的五十五小时婚姻。

　　但其实拉斯维加斯真正扬名的，还是以赌博业为中心的庞大旅游、购物和度假产业，是全球最著名的度假胜地之一，在这个沙漠环绕的罪恶之城里，热闹非凡的拉斯维加斯大道将会吸引超过一半的视线，因为全球十家最大的度假旅馆有九家都在这里聚集。

　　拉斯维加斯大道的两侧充满着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细琢，无时无刻地彰显着拉斯维加斯非同一般的繁华。

　　从一个巨型游乐场到真正有血有肉、活色生香的城市，拉斯维加斯在十年时间里脱胎换骨，从一百年前的小村庄变成了全球瞩目的旅游城市。在拉斯维加斯大道两侧的九家顶尖度假旅馆之中，拥有五千多个客房的米高梅大酒店无疑是金字塔顶尖的顶尖。

　　坐落在拉斯维加斯大道和热带路交汇十字路口上的米高梅大酒店，外观仿照了十八世纪意大利佛罗伦萨别墅式样，内部装潢则分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡以及沙漠绿洲等为主题，尤其以意大利大理石所铺成的浴室更为豪华，闻名遐迩。

　　埃文·贝尔站在米高梅大酒店的门口，看着门口那只巨大的金色雄狮，不由感叹出声，“古罗马！”

　　一走进大门，就可以看见大理石衬托着各种光怪陆离的装饰，耀眼夺目、极尽奢华、美轮美奂得让人瞠目结舌。这里保留着开发西部时代的粗犷，让人感觉彷佛回到了拓荒时代的西部：赌场的老板就是国王，整个世界都掌控在自己的手上。

　　“我想卡梅隆会十分喜欢这种感觉。”埃文·贝尔对着身边的伙伴们开口说到，显然是在调侃詹姆斯·卡梅隆那句经典的“我是世界之王”，不过泰迪·贝尔第一时间没有反应过来，伊登·哈德逊倒是抿嘴勾出了一个弧线。

　　“卡梅隆怎么了？”泰迪·贝尔愣愣地询问到，结果却让埃文·贝尔和伊登·哈德逊相视而笑，两个人都没有回答，而是但笑不语地朝着前台走去，惹得落在后面的泰迪·贝尔一脸的莫名其妙。

　　在家中休息了小半个月之后，埃文·贝尔离开纽约来到了拉斯维加斯，但他不是为了度假而来的，而是接受了iHeartRadio音乐节的邀请，前来参加这个摇滚歌迷的音乐盛宴。

　　iHeartRadio音乐节直译过来应该是“心之电台音乐节”，这是由美国鼎鼎有名的清晰频道广播（Clear.Channel.Radio）主办的户外音乐节，举办场地选择了拉斯维加斯的米高梅大酒店，在户外可以容纳五十万名观众参与其中，可以说是一个十分盛大的户外音乐节。

　　今年心之电台音乐节的表演嘉宾阵容十分庞大，林肯公园、魔力红乐队、亚瑟小子、艾丽西亚·凯斯、嘎嘎小姐、约翰·梅尔、泰勒·斯威夫特、凯莉·克拉克森、詹妮弗·洛佩兹、肯尼·切斯尼、史密斯飞船、布鲁诺·马尔斯、蕾哈娜的歌手表演阵容，可以说是几乎囊括了近两年所有顶尖的人气歌手，每一位出演的歌手都拥有为数不小的歌迷阵容。

　　这些歌手将分为两天进行表演，为五十万名音乐爱好者奉献上精彩的表演，是今年九月份最受瞩目的盛世。

　　当然，所有的歌手之中，最大牌的无疑是在七月结束之前确认将会出席的埃文·贝尔，这也值得心之电台音乐节的讨论热度达到了一个全新的高度。

　　进入2010年以来，埃文·贝尔几乎完全消失在音乐市场之中，“五”这张专辑发行了六张单曲取得了一张张漂亮的成绩单之后，居然就没有再进一步对单曲市场发起冲击，这确实是出乎了许多人的意料，这也就使得今年的音乐市场之中完全看不到埃文·贝尔的身影，这让音乐市场之中完全呈现出一片百花齐放的局面。

　　不过由于今年是双数年，似乎又到了埃文·贝尔发行新专辑的年份，所有人都在期待着“六”的发行，所以对于埃文·贝尔的销声匿迹倒是没有大惊小怪。但随着时间的推进，埃文·贝尔的行程轨迹让人们越来越担心：“六”是不是遥遥无期了？

　　从“神探夏洛克”到“黑天鹅”，埃文·贝尔将今年的时间分散给了电视和电影，甚至今年埃文·贝尔还没有出演由他主演的电影，也就是说很有可能2011年看不到埃文·贝尔主演的作品上映？

　　上个月有消息说，二十世纪福克斯向埃文·贝尔提交的“猩球崛起”剧本，成功地被埃文·贝尔留了下来，不过目前这个提案暂时还是在筹划阶段，就算埃文·贝尔答应出演，但什么时候开拍也无法确定，如果在年内开拍的话，那么“六”这张专辑可能就真的要继续往后推迟了，今年年内看不到埃文·贝尔的音乐作品，这实在是一个无法想象的情况。

　　幸运的是，目前埃文·贝尔还没有确认是否要出演“猩球崛起”，所以新专辑的问世也依旧是存在可能的。当然，最完美的情况就是，埃文·贝尔先发行新专辑，然后主演新作品，这样一来就使得埃文·贝尔的歌迷和影迷都得到了满足。

　　即使如此，圈内一些负面的言论还是狼烟四起，许多人都认为，埃文·贝尔已经连续九个月时间没有任何音乐方面的动静，这在往年是不可思议的。再结合去年年末的“反埃文·贝尔浪潮”，关于埃文·贝尔江郎才尽的声音就又再次响了起来。

　　其实这不是第一次人们鼓吹埃文·贝尔江郎才尽的言论了，因为埃文·贝尔真的实在太年轻了，而且这些年创造的奇迹实在太过不可思议了，人们很容易就认为埃文·贝尔在挥霍着自己人生的精华，各种负面地言论自然是层出不穷的。

　　但这一次却有些不同，“江郎才尽”的声音得到了前所未有的支持，人们普遍认为，埃文·贝尔的事业重心从音乐逐渐转移到了电影方面，出演“神探夏洛克”这套电视剧集，就是一个信号，埃文·贝尔在尝试做出改变，希望能够在演技方面做出更多的突破，同时也意味着他在音乐方面能力的衰退。

　　当然，媒体的大呼小叫和往常似乎没有什么不同，但这次真正的异常是出现在歌迷之中。许多埃文·贝尔的歌迷都在网络上高呼：让埃文·贝尔不要着急，音乐方面的工作向来是重质不重量，不要为了推出新专辑而赶进度，完全可以放慢进度，歌迷们是不会着急的，他们愿意慢慢等待。

　　这样的呼声第一感觉是歌迷为埃文·贝尔减压，表达了对埃文·贝尔的支持。但事实上，这就是歌迷认为埃文·贝尔需要更多的时间来进行调整、酝酿的直接反应。可以感受得到，歌迷对埃文·贝尔的担心，这种以前从未出现过的“担心”，其实就是这一次江郎才尽舆论最大的变异。

　　在这种局面之下，心之电台音乐节在拟定嘉宾名单时，埃文·贝尔根本就不是候补，不是说埃文·贝尔不够出色，而是人们更多认为他是一名演员一名导演，而不是一名歌手。这其实十分正常，最主要还是因为埃文·贝尔身上的演员光环实在太过耀眼了，往往容易让人们忽略他在其他方面的成绩——比如说心理学、建筑设计方面的才能，一直要等到其他方面再次宣布回归时，人们才会恍然大悟，“哦，他不仅仅是一名演员！”

　　最终心之电台音乐节是在众多歌迷的呼吁声中，想起了埃文·贝尔，这才发出了邀请。

　　对于音乐节，埃文·贝尔一直都有着十分特别的感情，无论是鹰岩音乐节还是赛道摇滚音乐节，都给埃文·贝尔留下了美好的印象，所以他确认了自己的行程之后，第一时间就给予了肯定的答复。

　　这顿时可让主办方兴奋坏了，要知道，虽然埃文·贝尔今年以来都是以演员形象示人，但这并不意味着埃文·贝尔的歌迷就不见了，相信，只要埃文·贝尔振臂一呼，心之电台音乐节肯定会迎来一个巅峰。


第2324章 场次安排

　　当埃文·贝尔确认将会出席心之电台音乐节之后，毫无疑问他就是嘉宾阵容中的最大牌，无论是亚瑟小子、林肯公园、史密斯飞船这样在音乐领域摸爬滚打多年的老资格，亦或者是嘎嘎小姐、泰勒·斯威夫特、蕾哈娜这些近两年才强势崛起的新人歌手，都无法与埃文·贝尔相提并论。

　　要知道，即使埃文·贝尔最近九个月时间内演员表现太过强势，使得人们几乎就要遗忘他身为歌手的出色了，而且关于埃文·贝尔江郎才尽的观点似乎又达到了新高，但只要埃文·贝尔宣布新专辑的发行时间，他就会立刻成为全美最受瞩目的歌手，这是没有任何疑问的。

　　所以埃文·贝尔在表演过程中作为最终的大轴出演，这也是无需太多考虑的一个安排，但问题就在于，如何将各位大牌歌手合理安排出场。在确定埃文·贝尔出席之前，心之电台原本是安排亚瑟小子在第二天最后出场的，压轴表演的是蕾哈娜，那么现在整个安排计划都要做出改变了。

　　对于许多人来说，似乎把亚瑟小子和蕾哈娜的表演场次往前推一个位置就没有太多问题了，但事情不是这么简单的。这里面也牵扯到了各个唱片公司之间的人情关系，包括主办方清晰频道广播和歌手们、经纪人们、赞助商之间的关系。想象一下，许多人为了在红地毯上靠后出场而勾心斗角、不折手段，那么表演场合就更加是如此了，最终作为大轴出场和提前一个位置的压轴出场，这是截然不同的位置，特别是对于顶尖歌手来说，就更加敏感了。

　　主办方经过再三考虑之后，决定还是要和埃文·贝尔亲自谈谈比较合适。

　　清晰频道广播负责此次音乐节的比利·史密斯和担任主持人的瑞安·西克莱斯特两个人一起来到了酒店房间，果然如同预期一般没有找到埃文·贝尔的身影，埃文·贝尔在酒店安顿下来之后，就到表演舞台现场去勘察地形了，对于彩排的重视是埃文·贝尔的一贯作风，这并不意外。

　　瑞安·西克莱斯特露出了一个苦笑，“我早就告诉过你了。”比利·史密斯对于这样的情况也愣了愣，不过随后就耸了耸肩，表示并不在乎，直接就朝着表演场地的方向走去。瑞安·西克莱斯特摇了摇头，跟了上去，“比利，你确定要这么做吗？”

　　担任心之电台音乐节如此盛大晚会的负责人，要么八面玲珑，要么强硬强势，比利·史密斯是后者，他对着身边的瑞安·西克莱斯特露出了一个自信的笑容，“无论是什么情况，总是要谈过之后才知道。而且，埃文虽然桀骜不驯，但他一向很讲道理，不是吗？”

　　瑞安·西克莱斯特还想再说什么，比利·史密斯却是摇了摇头，阻止了他，“你知道这一次活动的主要赞助商是索尼，我必须考虑到他们旗下歌手的位置，这也是我的难处。”

　　索尼唱片旗下的分公司有很多，这一次出席心之电台音乐节的歌手之中，亚瑟小子、蕾哈娜、艾丽西亚·凯斯、詹妮弗·洛佩兹、史密斯飞船等人都是索尼旗下的歌手，这也是原本安排蕾哈娜和亚瑟小子最后出场的原因，赞助商的考量是不容忽视的。

　　虽然埃文·贝尔出演心之电台音乐节，这对于主办方来说是再好不过的消息，从任何一个角度来说都是如此，但如何协调好埃文·贝尔和赞助商旗下歌手的之间的安排，就成为了主办方最为头疼的问题。

　　不过对于比利·史密斯来说，这却算不上大问题，他有自信把这届音乐节举办好，不管对方是赞助商索尼集团，还是大牌如埃文·贝尔，比利·史密斯都相信自己的能力，能够将所有情况掌握其中。

　　所以，面临着场次安排这样的棘手问题，比利·史密斯也没有优柔寡断地坐在会议室里冥思苦想，而是在埃文·贝尔抵达拉斯维加斯之后，第一时间就找上门来了。而比利·史密斯也明智地找来了瑞安·西克莱斯特这位主持人兼埃文·贝尔好友来作为沟通桥梁，显然是做好了万全的准备。

　　不过瑞安·西克莱斯特却觉得比利·史密斯这样直接找埃文·贝尔谈，两个性格强势的人不见得能够商量出一个方案，他建议让比利·史密斯去找泰迪·贝尔商量。作为经纪人，泰迪·贝尔本来就更加适合谈这个问题，而且泰迪·贝尔本人也比埃文·贝尔更好说话，有泰迪·贝尔作为中间人进行沟通，情况会缓和许多。

　　但这个提案被比利·史密斯拒绝了，他认为与其经过泰迪·贝尔这一层去交谈，不如与埃文·贝尔面对面直接商量反而利落许多。所以才有了刚才两个人之间的简短谈话。

　　瑞安·西克莱斯特知道比利·史密斯的个性是很难被说服的，他也只能叹了一口气，“你知道我和埃文是朋友，所以我就不多说了。”如果协调过程中出现问题，作为主持人，瑞安·西克莱斯特虽然没有话语权，但他估计还是会站在埃文·贝尔这边的，所以他也不想再和比利·史密斯进行更多的争执。

　　来到音乐节的举办场地，此时舞台已经完全搭建完毕，工作人员零零散散地在场内忙碌着，舞台上有歌手正在和音响师进行沟通，定睛一看，赫然是埃文·贝尔。显然，埃文·贝尔已经开始自己的彩排工作了。比利·史密斯和瑞安·西克莱斯特两个人的脚步在距离舞台不到十码的地方停了下来，观看着埃文·贝尔的工作。

　　虽然经过旅途刚刚抵达拉斯维加斯，但埃文·贝尔的疲态并不明显，他对于彩排工作完全是轻车驾熟，熟练地与现场工作人员进行着沟通，后面法外狂徒的成员也都散落在舞台各个角落，对乐器进行着调适，一派欣欣向荣的忙碌景象。

　　在进行正式演唱的彩排之前，显然有许多工作需要做，与灯光师、音响师、舞台道具进行的沟通，并不是那么简单的，磨刀不误砍柴工，埃文·贝尔对于这方面的工作显然十分看重。

　　比利·史密斯抵达现场之后，确认站在舞台上的是埃文·贝尔，直接就扬声说到，“埃文，你有一点时间吗？我想我们应该谈谈。”瑞安·西克莱斯特站在旁边目瞪口呆地看着比利·史密斯，他甚至来不及阻止比利·史密斯，这对话就已经吼出去了。

　　瑞安·西克莱斯特可是知道埃文·贝尔对彩排的重视，即使是圈内最顶尖的制作人，都不愿意打断埃文·贝尔的彩排，因为这将会对表演产生决定性的影响。可是，比利·史密斯就这样直接打断了埃文·贝尔，瑞安·西克莱斯特已经有些不忍心呆在现场了，他觉得今天和比利·史密斯一起前来就是一个错误。

　　表演现场此时其实是比较喧闹的，因为工作人员都正在忙碌手中的活儿，各种各样沟通、吆喝的声音让现场看起来热火朝天。但是比利·史密斯这话一吼出去，顿时让舞台上不少人都愣了愣，站在侧台观看埃文·贝尔彩排的伊登·哈德逊不由就皱起了眉头，朝声音来源看过去，显然对这样的情况十分不满。伊登·哈德逊直接就朝比利·史密斯的方向走了过去。

　　站在舞台上的埃文·贝尔，原本正和音响师进行交流着，被这突兀的声音打断之后，他倒没有生气，毕竟彩排现场的确是会出现各种各样的突发状况需要及时沟通，所以他抬起头，对着比利·史密斯的方向喊了一句，“给我五分钟。”看到站在旁边的瑞安·西克莱斯特，埃文·贝尔还露出了一抹微笑轻轻点了点头，算是打过招呼了。

　　伊登·哈德逊很快就来到了比利·史密斯的身边，在瑞安·西克莱斯特的介绍之下打了招呼，但是当伊登·哈德逊询问比利·史密斯有什么问题的时候，比利·史密斯却礼貌而强硬地说到，“我想还是等埃文下来再一起讨论比较合适。”

　　伊登·哈德逊倒是没有再继续说什么，只是硬邦邦地说到，“埃文现在正在彩排，请耐心一点！”得到了比利·史密斯一个笑容回应之后，伊登·哈德逊看了瑞安·西克莱斯特一眼，投去了询问的视线。瑞安·西克莱斯特一脸苦笑。

　　五分钟很快就过去了，埃文·贝尔似乎还是没有停下来的迹象，比利·史密斯看了站在旁边和瑞安·西克莱斯特低声交流的伊登·哈德逊，有些忍耐不住了，直接再次扬声喊到，“埃文！”在他看来，埃文·贝尔的彩排重要，他的时间也很重要，场次安排只需要简单交流一下，又不会占用太多时间，埃文·贝尔完全可以商量完毕之后再继续进行彩排。

　　但是比利·史密斯的声音显然是让伊登·哈德逊十分不满，“史密斯先生！”

　　站在舞台上的埃文·贝尔也听到了这个声音，皱了皱眉头，回头就看到了站在比利·史密斯和瑞安·西克莱斯特身边的伊登·哈德逊，没有说话，低头又继续和音响师进行了交流。

　　可比利·史密斯还没有来得及表达自己的不满，伊登·哈德逊就在旁边直接说到，“先生，请安静！”


第2325章 意气之争

　　被伊登·哈德逊这一强硬地顶了回来，比利·史密斯的脸色显然有些僵硬，他下意识地看了瑞安·西克莱斯特一眼，想起了瑞安·西克莱斯特之前说的话：其实找泰迪·贝尔谈才是更加合适的选择。可是眼前的冰山不是泰迪·贝尔，比利·史密斯不由觉得有些头疼，泰迪·贝尔不知所踪，埃文·贝尔又一直在忙碌彩排，现在的情况还真是卡在这里了。

　　不过比利·史密斯的想法在脑海里转了一圈，想到了埃文·贝尔在圈内桀骜不驯的传言，接下来的场次安排本来就十分困难了，还是暂时不要让情况进一步恶化了。于是比利·史密斯也就忍了下来，没有去反驳伊登·哈德逊的话，又等了埃文·贝尔一会，约莫是三分钟之后，埃文·贝尔这才站了起来，朝他们的方向走了过来。

　　可是埃文·贝尔才走了两步，他又停下了脚步，转身对身后的法外狂徒交代了几句话，这让比利·史密斯只觉得血压开始上升，他本来就是强势类型的个性，对于这种硬碰硬的对决很容易就血液冲脑，“埃文！”比利·史密斯不由又再次喊了一句，可惜这次埃文·贝尔就连头都没有回，直接把比利·史密斯晾在了原地。

　　伊登·哈德逊站在旁边什么话都没有说，但嘴角那淡淡的弧度显然是清晰地传递着“讽刺”的信息。

　　瑞安·西克莱斯特看着比利·史密斯糟糕的脸色，叹了一口气，他就知道，比利·史密斯今天打算和埃文·贝尔正面碰撞，而不是经过与泰迪·贝尔的交流之后再进行商议，这就十分不妙了。毕竟经过泰迪·贝尔这一层协调的话，情况显然会缓和许多，而让比利·史密斯和埃文·贝尔硬碰硬，情况实在不容乐观。问题是，泰迪·贝尔又不在彩排现场，而是比埃文·贝尔还难搞的定时炸弹伊登·哈德逊在，这就让问题棘手了。

　　“嘿，埃文。”瑞安·西克莱斯特看到埃文·贝尔终于走下了舞台，率先打了招呼，“好久不见，真的是好久……”瑞安·西克莱斯特给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，让埃文·贝尔露出了轻松的笑容，“这位是比利·史密斯，这次音乐节的负责人。”

　　“认真的？”埃文·贝尔挑了挑眉带着戏谑的表情说到，“有什么事情需要打断彩排进行商议，难道你不是应该期待彩排顺利，可以奉献出更加出色的表演吗？”这显然是在对比利·史密斯打断自己的彩排表示不满。

　　虽然埃文·贝尔不知道到底是什么情况，但是伊登·哈德逊第一时间就出现在了比利·史密斯身边，如果有什么急事，比利·史密斯显然可以直接和伊登·哈德逊进行交流。而既然比利·史密斯选择了打断彩排，那就说明不是急事了，那就更加让人无法理解了。

　　相比较埃文·贝尔的讽刺，比利·史密斯却是一点都不示弱，“彩排也不在乎这五分钟时间，不是吗？”

　　“一听就知道你应该不是DJ，也不是歌手，甚至可能从事的工作都和音乐没有太多直接的联系。”埃文·贝尔一句讽刺直接就顶了回去，他对于工作的事情本来就比较敏感，彩排对于表演的重要性不言而喻，但作为音乐节负责人，却对表演的质量没有给予足够的重视，这实在是让人无法苟同。“所以，到底是什么重要的事，需要打算这一点都不重要的五分钟？现在只剩下四分三十秒了。”

　　瑞安·西克莱斯特看着两个强势的人正面对撞，就连一个正式的问候都没有，就开始火花四射了，显然这和预期的情况相距甚远。瑞安·西克莱斯特看了一眼在旁边看好戏的伊登·哈德逊，他知道自己还是不要引火烧身比较明智，干脆也就直接放弃了，叹了一口气什么话也没有说，只是作壁上观。

　　比利·史密斯虽然刚才被埃文·贝尔刺激了几次，但他也没有失去理智，只是语气变得相对应更加强硬罢了，毕竟作为心之电台音乐节的最大牌、也是最具号召力的歌手，埃文·贝尔的重要性还是不言而喻的——虽然比不上赞助商重要，所以比利·史密斯还是把注意力放到了正事上，省略了客套环节，“既然时间不多，就让我们加快速度吧。事情是这样的，关于你在今年音乐节上演出位次的安排，你愿意提早出场，但是演出时间稍微长一点；还是希望最后出场，但演出时间可能需要控制一下。”

　　“详细一点。”不管对比利·史密斯个人的感观如何，但这的确是关于音乐节的正事，埃文·贝尔也干脆利落地将注意力集中了过来。

　　“如果在晚上九点左右出场，那么你就能够获得一个小时的表演时间；而如果是晚上十一点出场的话，由于终场有集体大联欢的表演和业余乐队上台表演的环节，所以表演时间可能就只有四十分钟了。”比利·史密斯讲话的风格也和他的个性一模一样，一点都不拖泥带水。

　　心之电台音乐节分为两天，每天有七位歌手进行表演，从下午五点开始一直到午夜十二点，每位歌手平均会有一个小时的表演时间，当然其中会穿插一些歌迷互动环节，表演时间也不是那么固定的。

　　如果是晚上九点，那就是倒数第三个登场，十一点的话就是最后一个大轴出场，而比利·史密斯的提案之中并没有将压轴场次十点说出来，说明这个位置肯定是有所安排的了。

　　对于别的歌手来说，压轴、大轴出场似乎是对人气、名望、地位有着决定性影响的因素，但埃文·贝尔却不这样认为，无论是第一个出场还是最后一个出场，无论是暖场演出还是中间过渡演出，歌手的表演都是为听众们服务而存在的，只要精彩程度不打折扣，这就是对听众的负责。所以，比起表演位置来说，埃文·贝尔更加希望能够有充足的时间奉献精彩的表演给听众，感谢歌迷对自己的支持。

　　“九点。”埃文·贝尔十分干脆地给出了自己的答案。

　　“成交！”比利·史密斯也硬邦邦地就说到。

　　“请便。”埃文·贝尔点了点头，然后向瑞安·西克莱斯特示意了一下，就转身回到了舞台上，继续开始彩排了，直接将比利·史密斯晾在了原地。

　　比利·史密斯虽然十分不喜欢埃文·贝尔的态度，但毕竟工作还是顺利完成了，所以只是狠狠地瞪了埃文·贝尔的背影一下，就没有更多的言论了，转身离开。瑞安·西克莱斯特看了比利·史密斯一眼，又略显尴尬地看了看站在旁边的伊登·哈德逊，点头示意了一下，就追上了比利·史密斯的步伐，离开了彩排现场。

　　伊登·哈德逊站在原地看着比利·史密斯离开的身影，眼神若有所思。一般来说，埃文·贝尔愿意参加这样的公开演唱会或者音乐节，主办方即使不安排埃文·贝尔在大轴出场，但至少对于埃文·贝尔的出现都是十分欢迎的。这是因为埃文·贝尔虽然个性不讨人喜欢，但他对演出的专注十分敬业，总是可以引起远远超出预期的回应，这对于主办方来说自然是喜闻乐见的。

　　但是今天，比利·史密斯对埃文·贝尔的态度似乎有些强硬过头了，而且缺乏耐心。这让伊登·哈德逊隐隐约约觉得有些异常，但却又说不出个所以然来。伊登·哈德逊倒是猜测到了赞助商索尼公司可以算是部分原因，这两年索尼唱片和华纳唱片的竞争已经陷入了白热化，竞争者之间互相有些牵制这实在再正常不过了，但这还是无法解释比利·史密斯的态度。这样的态度出现在一个巨型音乐节组织者的身上，实在太不正常了。

　　伊登·哈德逊的疑惑，一直等到泰迪·贝尔回来时得到了解答，泰迪·贝尔抵达米高梅大酒店之后，就去和音乐节的组织者接触了，这两天的行程安排、表演的场次安排、音乐节之外活动的安排，这些都是需要了解的。但显然，泰迪·贝尔和比利·史密斯错过了，所以导致泰迪·贝尔花了比平常更长的时间才回来。

　　“亚瑟小子，八点；蕾哈娜，十点；史密斯飞船，十一点。”伊登·哈德逊看到了这样的行程安排之后，瞬间就明白了。这三组歌手全部都是索尼唱片旗下的歌手，可以清晰看出赞助商对于音乐节的强大影响力，不过根结还另有其人，“这不是原本的安排场次吧？”

　　泰迪·贝尔点了点头，“原本埃文是十一点那场的，史密斯飞船下午八点，蕾哈娜是九点，亚瑟小子是十点。”

　　那么核心人物就脱颖而出了：亚瑟小子。其实埃文·贝尔的出场时间始终都是在亚瑟小子后面的，亚瑟小子从各个角度全方位都希望力压埃文·贝尔一头，再加上索尼唱片这两年力捧的蕾哈娜，这才是原本心之电台最不可动摇的巨星阵容。

　　伊登·哈德逊指了指名单上“亚瑟小子”的名字，泰迪·贝尔皱了皱眉头，他也想起了之前亚瑟小子和埃文·贝尔闹得不愉快，难道一个大男人还记仇记那么久？“算了，出场顺序都已经确定下来了，也没有什么好计较的了。”


第2326章 酝酿表演

　　对于一场户外音乐节来说，其实就是从头兴奋到尾，任何一场表演都可能会引爆歌迷们的热情，在这样的场合里，歌手本身不是最重要的，享受音乐气氛所带来的快乐和幸福才是最重要的。

　　但即使如此，一场持续时间超过七个小时的表演，也是有高峰和低谷的，或者用最高峰、次高峰和高峰这样的等级来形容也是适用的。比如说在赛道摇滚音乐节，从早上六点到凌晨两点，超过二十个小时的演出，连续持续一周，即使是铁人也会把所有精力都消耗殆尽，所以势必会有选择性地完全释放自己加入音乐的狂欢之中。

　　心之电台音乐节虽然没有那么疯狂，但持续七个小时的高强度兴奋，也不是那么容易的，虽然主办方安排了各种类型的歌手同台演出，有快有慢、有摇滚有民谣、有流行有爵士，力求让听众们既可以疯狂地摇摆又可以静谧地享受，但估计在演出过程中，观众的注意力集中程度还是会有所差别。

　　一般来说，从五点到午夜十二点，开场时的散漫自然不用说，观众还是需要一段热身才能进入状态，正常情况下，在夜幕降临之后的八点前后会迎来听众的第一个兴奋巅峰，因为这时是注意力最集中情绪最高涨的时刻；再就是接近尾声的十一点之后表演，虽然听众们已经精疲力竭了，但濒临结束的演出还是会将所有人的潜能都点燃。

　　当然，这只是普遍情况，不排除例外。

　　比利·史密斯给埃文·贝尔提供的表演时段选择分别是九点和十一点，最终埃文·贝尔选择了九点，而亚瑟小子则放弃了十点和十一点这两个黄金时间，选择在埃文·贝尔之前点燃全场热情的八点登场，一比高低的想法实在是再明显不过了。

　　依靠索尼公司的赞助关系，还有亚瑟小子本身在歌坛里驰骋十六年的老资历，他如果对比利·史密斯施压，达到自己的目的并不是一件多么困难的事，特别是在埃文·贝尔最近音乐成绩贫乏、原本又不在心之电台音乐节的计划之内的情况下，就更加有可能了。

　　但话说回来，也有可能这一切都只是伊登·哈德逊以小人之心度君子之腹，自己胡思乱想，可能实际情况里根本什么阴谋也没有，毕竟他没有直接和亚瑟小子接触过，只是依靠比利·史密斯的态度做出了分析。

　　不管这里面是否有猫腻，但正如泰迪·贝尔所说，出场顺序已经确定下来了，将精力集中在表演上才是最重要的。所谓什么出场顺序、表演时间都只是细致末梢的部分，为听众奉献精彩表演才是需要努力的部分，这也是埃文·贝尔选择了九点登场的原因。

　　比起什么登场时间、压轴顺序来说，埃文·贝尔更希望能够有充足的时间与自己的歌迷享受音乐的快乐，他已经很久很久没有站在大型表演舞台上进行演出了，上一次登台表演已经是2009年二月份的格莱美了——“美国之声”那一次盲选不算。

　　五天时间的彩排，埃文·贝尔每一天都在自己规定的彩排时间里投入所有精力对表演每一个细节进行推敲，时隔十六个月再次登台演出，埃文·贝尔显得很是兴奋，他对于这次表演十分期待。音乐节不同于普通的演唱会，这就是一个以音乐交友的场合，所有人都是因为热爱音乐而汇聚一堂，就好像当初在欧洲参加数不胜数的音乐节一样，在音乐的世界里畅游，这实在是一种享受。

　　心之电台音乐节在九月二十四日和二十五日举行，在两天的时间内为抵达拉斯维加斯的歌迷们献上一场听觉盛宴，从内华达州开始，到俄勒冈州、加利福尼亚州，再到全美国的其他地区，无数歌迷都如同潮水一般朝拉斯维加斯涌了过来，米高梅大酒店所在的米高梅广场很快就被人潮所充斥地水泄不通，在两天时间内超过五十万名音乐爱好者蜂拥到了赌城，就为了伴随着心之电台音乐节的旋律一起摇摆，在新学期开始之前努力抓住夏天的最后一点尾巴。

　　二十四日是周五，音乐节拉开了帷幕，没有表演任务的埃文·贝尔和法外狂徒，就和所有音乐爱好者一样，加入到了这场大狂欢之中。帐篷、啤酒、烧烤、通宵……喧闹、尖叫、嬉闹、享受……音乐节的魅力得到了淋漓尽致地体现。

　　在周五登场的歌手包括了林肯公园、魔力红乐队、詹妮弗·洛佩兹、布鲁诺·马尔斯、嘎嘎小姐等人，层出不穷的精彩表演轻而易举地就点燃了远道而来的歌迷们，将音乐节的热情完全释放出来，一直到二十五日中午十二点，空气中也还可以闻到昨晚狂欢的烧焦气味，但这仅仅只是一个开始而已。

　　今天即将登场的歌手除了埃文·贝尔、亚瑟小子、蕾哈娜、史密斯飞船之外，还有泰勒·斯威夫特、约翰·梅尔和艾丽西亚·凯斯，心之电台音乐节的第二天，是由泰勒·斯威夫特的表演拉开帷幕的，紧随其后的是约翰·梅尔，然后在艾丽西亚·凯斯的动人嗓音之中夕阳缓缓西沉，在一片如血残阳之中，亚瑟小子的登场将全场观众带回到了盛夏七月让人汗流浃背的热带雨林。

　　埃文·贝尔是在观看完约翰·梅尔的表演之后，这才和法外狂徒的成员回到酒店待机室里，开始为即将开始的表演做准备。

　　“哇哦，真的是好久好久没有听到如此动人的欢呼声了。”艾伯纳·阿尔弗雷德显得十分激动，整个人都雀跃地在待机室里上蹿下跳，几乎没有一刻消停。不过其他人也没有阻止艾伯纳·阿尔弗雷德，因为大家此刻的心情都是如此，心潮澎湃。

　　对于真正长期玩乐队的人，其实录音室和摄影棚都不能算是他们的舞台，只有室外被歌迷真实包围的舞台才是最为真实的。林肯公园他们就常年都在世界各地巡演，显然十分享受着这种纯粹的畅游音乐世界的方式。

　　“埃文，你听到了吗？听到了吗？”艾伯纳·阿尔弗雷德看着站在窗台前的埃文·贝尔，兴奋得大喊大叫。

　　窗户之外那连绵不绝的人海在视线之中恍惚连成一片，舞台上那明亮的灯光让周围所有一切都笼罩在光晕之中，变得模糊起来，而天际处橘红色的火烧云则让所有一切都变得美轮美奂，就好像仙境的云层一般。在这一片朦胧之中，人海涌动，那起伏不定的波涛就是人群在欢呼呐喊的身影，壮观得让人无法找出一个准确的形容词来呈现内心的震撼。

　　看着这一幕，埃文·贝尔是如此的满足，即使只是呼吸着这样的空气，都让他觉得热血沸腾。“埃文，我们真的应该再次弄一次巡演，全球巡演，持续一百天，不，一年，持续一年，想象一下这漫长的巡演，那该是多么让人激动的旅程。”

　　“不要说巡演了，你先把今天晚上的表演搞定再说吧。”卡里斯托·拉莫斯毫不留情地就在旁边泼冷水，不过艾伯纳·阿尔弗雷德显然是早就习惯了，一点也不在意。

　　结果站在旁边的安德烈·林德伯格突然来了一句，“他就是被憋坏了，像是发情期的雄性动物。”这顿时让艾伯纳·阿尔弗雷德炸毛了，“安德烈！”

　　法外狂徒虽然平时也有自己的表演、自己的生活，但他们最主要的核心还是和埃文·贝尔一起表演，不过过去十六个月时间内都没有大型表演，这绝对是让法外狂徒的成员们都手痒了。而这一次，回到音乐节的场地，一切都好像回到当初赛道摇滚音乐节他们初次登台时的模样，情绪顿时就有些失控了。

　　“这样的场景真是让人按耐不住，不要说艾伯纳了，你们没有看到就连伊登都比平常柔和了一些。”迭戈·拉莫斯平时也是一个老实的孩子，但此时因为头脑有些发热，居然开始调侃伊登·哈德逊了，结果就是其他成员立刻都远远地走了开来，让迭戈·拉莫斯身边出现一个真空地带，包括卡里斯托·拉莫斯，惹得迭戈·拉莫斯一脸错愕。

　　埃文·贝尔站在窗台旁边脸上挂着淡淡的笑容，虽然他此时没有像艾伯纳·阿尔弗雷德那样将激动都释放出来，但不代表着他不期待着一会的表演，相反，他体内所有的热情都在持续酝酿着，即使一直在喝着冰啤酒，也无法缓解血液的温度在不断攀升。埃文·贝尔是在等到自己站在舞台上时，再将所有情绪彻彻底底爆发出来，他在静静地等待着这一刻的到来。

　　“还有二十分钟了，二十分钟！我们需要现在就到后台去准备吗？现在！”艾伯纳·阿尔弗雷德兴奋地将手中整罐啤酒都从脑袋上洒了下来，惹得休息室里所有人都不由自主翻了一个白眼：这兴奋得是不是太早了？

　　“难道你喝多了？”卡里斯托·拉莫斯的话语才刚刚落下，不等艾伯纳·阿尔弗雷德开口反驳，休息室的门就打开了，泰迪·贝尔走了进来。

　　“出发！哦耶！”艾伯纳·阿尔弗雷德立刻就转移了注意力，他知道泰迪·贝尔是来通知他们到后台做最后登台准备的。


第2327章 联手施压

　　“亚瑟！时间还剩下二十分钟了！”比利·史密斯看着在舞台上载歌载舞的亚瑟小子，察觉到了不对劲，今晚亚瑟小子和歌迷的交流格外多，几乎占据了近一刻钟的时间，当然，这是他的自由，但是亚瑟小子的表演曲目也和彩排阶段有些不同，如果比利·史密斯没有记错的话，亚瑟小子至少比彩排阶段多延长了四首歌——截止到目前为止。

　　如果按照这样的情况发展下去，亚瑟小子的表演时间势必会超出预定时间，那就意味着后面的所有表演都必须延后了。所以比利·史密斯这才连忙拿起手中的对讲机，通过亚瑟小子的耳麦提醒对方，表演时间剩下不多了。

　　其实为了避免出现这种情况，心之电台音乐节在舞台的正对面看台上，镶嵌了一块巨大的倒计时时钟，每位歌手上台时就会从“六十分钟”开始倒数，提醒歌手控制表演时间。如果时间到了，歌手的表演依旧没有结束，主办方就会通过切断话筒声音的方式来结束表演。当然，这是最为极端的手法了，一般情况下，主办方会在倒计时时间即将结束之前到侧台直接对歌手进行提醒，偏差时间在三分钟之内都是可以接受的。

　　可是亚瑟小子明明看得到倒计时时钟上只剩下二十分钟了，他似乎也还是没有察觉的意思，不得已之下，比利·史密斯只能这样提醒了。不过比利·史密斯目前也不着急，他猜测，亚瑟小子是不是在登台之前更改了表演曲目，所以才出现了这样的情况。

　　随着时间的推进，比利·史密斯却发现越来越不对劲了，亚瑟小子在多演唱了五首计划之外的歌曲之后，居然又按照原本安排的歌曲列表进行了表演。比利·史密斯看了看时间，如果按照亚瑟小子这样的表演下去，至少会拖延二十分钟，这样的情况是绝对不允许发生的。

　　但问题是，现场气氛是如此热烈，几乎是这两天音乐节以来最火热的场面，比林肯公园登场时还要失控，而且赞助商是索尼公司，如果心之电台音乐节真的掐断了亚瑟小子的话筒，那问题就严重了。

　　想到这里，比利·史密斯再次拿起了对讲机，“亚瑟，十分钟倒计时了，十分钟……”但比利·史密斯话语还没有说完，就从监视器屏幕上看到亚瑟小子把耳麦拿了下来，两个耳麦，这意味着什么？意味着亚瑟小子听到了比利·史密斯的话语，但他却选择了无视！

　　刹那间，导播室里就鸦雀无声了，工作人员们都诧异地看向了比利·史密斯，然后他们就看到了比利·史密斯那铁青的脸庞，他几乎没有太多的停顿，转身就离开了导播室。可是比利·史密斯朝着舞台方向才没有走出十码，就看到两个人迎面走了过来，这让他的脚步不得不停了下来。因为这两个人分别是乔治·沃克和奥利·葛麦慈！

　　乔治·沃克是亚瑟小子的经纪人，而奥利·葛麦慈则是赞助商索尼公司这次心之电台音乐节的联络人，比利·史密斯可以无视任何人，却不能无视奥利·葛麦慈的意见，即使他再强硬，否则他就必须重新找赞助商了，这可不是一件容易的事。

　　“比利，亚瑟今晚的表演很是精彩啊。”奥利·葛麦慈笑容满面地说到，显然是对于这样的情况十分满意的模样。

　　“当然，亚瑟的现场表演总是能够调动起观众的积极性。”比利·史密斯带着微笑应和到，无论平时个人脾气是如何，在赞助商面前，所有的尖刺都必须收敛起来，这是社会准则。不过比利·史密斯已经是做得比较好的了，他并没有谄媚或者讨好，整个不卑不亢的回答显得进退有度。

　　“我看亚瑟的表演赢得如此热烈的反应，那就把表演时间延长一点吧，再多表演个半个小时也不是问题，现场观众如此喜欢，我们必须满足他们的要求嘛。”奥利·葛麦慈依旧是带着和蔼的笑容说到，虽然话语是询问的感觉，但那双眼神分明是已经下了决定的意思，让比利·史密斯完全不知所措。

　　“可是，每个人的表演时间都是固定的。”比利·史密斯的个性还是让他没有办法轻而易举就接受这样的提案，第一反应就是把自己的想法说了出来，但看到了奥利·葛麦慈和乔治·沃克两个人的眼神，他的话语硬生生就悬崖勒马停住了，然后紧接着就改口说到，“亚瑟之前彩排就安排了一个小时的内容，显然猛然增加他的表演时间，那就真的是太抱歉了。”

　　站在旁边的乔治·沃克知道现在就是他登场的时间了，“亚瑟的现场表演很丰富，临时演唱表演时间对他来说不是什么难事。”这就把比利·史密斯临时想出来的借口堵了回去。

　　奥利·葛麦慈又接着补充到，阻止了正准备开口的比利·史密斯，如果对方是其他人，比利·史密斯肯定就直接开口说下去了，但面对奥利·葛麦慈，即使他不能忍也必须忍，“昨天的表演很成功，但我们还是接到了许多反馈意见，说昨天林肯公园的表演让人意犹未尽，想要再多看一些，却没有机会了。既然有不足，我们今天自然就需要改进，听听现场观众们的欢呼声。”

　　彷佛是迎合奥利·葛麦慈的话语一般，现场“安可！安可！”的声音如潮水一般涌来。其实在现场安排倒计时的时钟，也是调动观众情绪的一种方式。当表演时间接近完结时，沉浸于表演热潮之中的观众势必会依依不舍，只需要稍微煽动一下，情绪很容易就达到一个新的巅峰。

　　“我相信你会安排妥当的，就这样定了吧。”奥利·葛麦慈下了最后的结论，和比利·史密斯握了握手，然后就重新迈开了脚步，“蕾哈娜的待机室是在那里吧？”

　　乔治·沃克看着脸上没有什么表情的比利·史密斯，露出了一抹和煦的笑容，随即跟上了奥利·葛麦慈的步伐，一起离开了。留下比利·史密斯一个人站在原地，一脸的为难。

　　的确，这一次的事件就是乔治·沃克和亚瑟小子一手策划的，他们倒没有想做什么伤天害理的事，就是像压一压埃文·贝尔的威风罢了，这样的几乎可不常有。

　　九个月没有任何音乐方面的活动、江郎才尽的浪潮越来越汹涌、心之电台音乐节最后关头才将埃文·贝尔列入了表演名单、赞助商是索尼公司、比利·史密斯是今年第一次接手音乐节的管理事宜……这一切的一切都好像是天时地利人和，使得亚瑟小子能够在与埃文·贝尔的较量之中占据上风。

　　这是亚瑟小子时隔三年时间再次和埃文·贝尔同台，亚瑟小子今年六月份才发行了新专辑，虽然市场反应并不热烈，但终究算是新专辑宣传期，比起埃文·贝尔来说曝光率要高了许多——单单指音乐领域而已，所以亚瑟小子就一直想要力压埃文·贝尔一头，出一出心中的恶气。

　　亚瑟小子的想法得到了经纪人乔治·沃克的强烈支持，乔治·沃克上次上门找埃文·贝尔邀歌的时候，也没有留下什么好印象，对于亚瑟小子的想法是再认可不过了。于是，就出现了安排出场秩序时的斗智斗勇，亚瑟小子之所以选择在埃文·贝尔之前一个位置出席，是有两方面原因。

　　一方面是想要在气势上压一压埃文·贝尔，跟在埃文·贝尔身后登台，要超越埃文·贝尔可不是那么容易的事，但是在前面出场还是有希望比拼一下的；另一方面也就是酝酿着今天的延长演出，亚瑟小子和乔治·沃克是盘算着，只要现场观众给予的反应足够热烈，延长演出不是不可能的。

　　心之电台音乐节的观众果然十分给力，那如潮的欢呼声达到了两天以来的最高点，于是亚瑟小子就按照计划改变了表演曲目，随后乔治·沃克就找到了赞助商地联络人奥利·葛麦慈，成功说服了奥利·葛麦慈。于是这就出现了刚才的情况，奥利·葛麦慈、乔治·沃克两个人联手对比利·史密斯施压，然后扬长而去。

　　一旦亚瑟小子延长表演时间，而后又是蕾哈娜和史密斯飞船的表演，那么埃文·贝尔的表演时间势必要被压缩。如果是有经验的组织者，那么肯定会有备用方案，但比利·史密斯显然缺乏准备，可以拿出来的手段自然是有限的。

　　果然，比利·史密斯站在原地，一脸阴晴不定，对于这样棘手的问题，一个处理不当就有可能导致连锁负面反应。不过比利·史密斯想了想过去几天时间里和埃文·贝尔的硬碰硬，又回想了一下埃文·贝尔对于音乐节的态度，再仔细想想之后即将登场的蕾哈娜、史密斯飞船……现在留给比利·史密斯的时间可不多了，亚瑟小子依旧站在舞台上进行演唱，距离埃文·贝尔登场的时间没有剩下多少了。

　　想了想，比利·史密斯将朝舞台方向迈出的脚步停住了，然后朝后台方向走去。


第2328章 四十分钟

　　埃文·贝尔整个团队此时都站在临时搭建而成的后台，看着亚瑟小子进行着表演，此时距离埃文·贝尔即将登场还有不到十分钟的时间。

　　此时，情绪达到了顶点的艾伯纳·阿尔弗雷德反而是冷静了下来，他抚摸着手中的鼓棒，酝酿着即将上台表演的情绪；迭戈·拉莫斯、卡里斯托·拉莫斯两个人随意地拨弄着琴弦；而安德烈·林德伯格和埃文·贝尔两个人站在后台入口处，观看着亚瑟小子的表演。

　　比利·史密斯来到后台时，第一个入眼的就是伊登·哈德逊那双清冷的眸子，比利·史密斯和这座冰山的气场就是不合，看到他时就有一种莫名的排斥感，但是想到即将发生的事，比利·史密斯也就直接瞪了过去，然后踩着稳定的步伐走了过去。

　　“埃文，我必须和你谈谈。”比利·史密斯的声音在亚瑟小子舞台表演的喧闹声之中，穿透了众人，在后台空间里响了起来。

　　埃文·贝尔回头看了一眼，然后也没有太多的动作，依旧站在原地，扬声说到，“什么事？该不会是来预祝我表演成功的吧？”埃文·贝尔的声音在吵杂声之中穿行，断断续续地传到了比利·史密斯的耳朵里，但他还是勉强明白了埃文·贝尔的意思。

　　“不，我是来告诉你，你的表演时间需要推迟二十分钟。”比尔·史密斯将自己的声音保持在一个足够的高度，也没有更多虚与委蛇的过程，直接就将目的说了出来。

　　原本比尔·史密斯出现的时候，大家还没有太过注意，但是这句话一说出来之后，所有人的视线刹那间都朝比尔·史密斯集中了过来，埃文·贝尔也一改刚才有些漫不经心的态度，立刻就转身过来，朝比尔·史密斯的方向走了过去，“什么？”

　　感觉所有人落在自己身上的视线，比尔·史密斯却没有任何的犹豫，看着埃文·贝尔那双在昏暗灯光之中忽明忽暗的眸子，再次说到，“由于表演时间的控制出现了一些意外，所以你的表演没有办法立刻登台，需要往后推二十分钟，对于这样的情况，我必须向你表示歉意。”

　　埃文·贝尔皱起了眉头，“怎么回事？你是说，亚瑟小子的表演超时了，所以我的表演必须往后推迟？”

　　对于整个音乐节的走向，埃文·贝尔也是有所关注的，虽然不知道确切的时间，但亚瑟小子的表演应该是按时开始的才对，就算有时间偏差，也不会长达二十分钟，这实在太不正常了。所以唯一的解释就是现在正在进行表演的亚瑟小子超时了。

　　“哦，不，今天下午的整个表演都有些超时的现象，你知道，歌手与歌手轮换过程中时间总是没有办法完全契合，再加上今天观众的反应十分热烈，时间安排方面或多或少都出现了一些超出预期的情况，不得已的情况下，你的表演才被推迟了。”比利·史密斯没有将亚瑟小子作为一个单独个体提出来，而是将整个下午的表演作为一个整体来进行说明。

　　虽然说比利·史密斯已经决定要听取赞助商的提案，牺牲埃文·贝尔来成就亚瑟小子了，但埃文·贝尔的表演还没有开始，比利·史密斯可不敢触怒埃文·贝尔，否则这个好莱坞的有名刺头直接转身离开的话，那就等于是让了全场歌迷的鸽子，这对于主办方清晰频道电台可是不能承受之重。估计今晚的音乐节就不要想完好无缺地结束了。

　　埃文·贝尔听完比利·史密斯的解释之后，和伊登·哈德逊、泰迪·贝尔有了一个眼神交流，其实音乐节的演出完全按时按点进行几乎是不可能的，因为随意性就是音乐节最大的一个亮点。不过心之电台音乐节安排了倒计时时钟，所以随意性就得到了很大的控制，总体而言出错的几率并没有那么大。所以，现在出现这样的情况，还是有些异常的。

　　但交换过眼神之后，埃文·贝尔也就没有多说什么，点了点头，“二十分钟？我知道了，反正我们一直都在后台，会第一时间了解情况的。”

　　比利·史密斯心中暗暗松了一口气，从埃文·贝尔简单就应承下来的情况就可以看出他的预料是正确的：埃文·贝尔虽然个性不羁，但对于表演的态度十分严谨，在专业方面是一个很讲道理的人，并不会太过刁难工作人员。这是一个积极的信号，对他接下来的正面对抗来说。

　　“埃文，情况是这样的。”比尔·史密斯叫住了准备离开的埃文·贝尔，“还有一件事。”饶是强硬如比尔·史密斯，也觉得目前的情况很是棘手，但他却不是那种优柔寡断的性格，做了决定之后就会执行，没有什么好担心的，“由于你的表演时间往后推，为了尽量不影响后面的表演，让我们今晚的演出能够在十二点之前顺利结束，所以你的时间需要缩短一些，希望你能够在四十分钟之内结束演出。”

　　埃文·贝尔听到这话之后，没有说话，就是皱着眉头盯着比尔·史密斯，这让比尔·史密斯心里有些发毛，但既然话都已经说出来了，比尔·史密斯自然是不会再有什么担忧，他整个人的气势都扬了起来，死死地回瞪埃文·贝尔。

　　“什么？”不仅是埃文·贝尔，就连法外狂徒的成员、泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人也都全部看了过来，简直是不敢置信的表情。

　　埃文·贝尔，当今全美第一人的埃文·贝尔，居然被要求缩短在音乐节上的表演时间，这实在是破天荒，换做任何一个场合都不可能出现这样的情况。现在的美国娱乐圈，埃文·贝尔绝对是最顶级、最抢手的存在，没有人愿意错过埃文·贝尔。不仅因为埃文·贝尔的人气，而且也因为埃文·贝尔对工作的敬业和在自我领域中的才华，这都是十分珍贵而难得的特质，更不要说埃文·贝尔强大的号召力了。可是心之电台音乐节居然做出了这样的选择，实在是不可思议！

　　另外，埃文·贝尔从2001年登台表演以来，至今已经在娱乐圈里打滚了十年，十年资历可不是小虾米了，即使在美国这样并不讲究辈分的环境里，整个圈内的人脉和积累也是不可小觑的，没有人敢小看十年资历的老艺人。但心之电台音乐节却打破了这种情况，绝对是让人错愕的。

　　撇开所有的这一切都不说，将埃文·贝尔身上的光环全部抛去，当做这是埃文·贝尔刚刚登台表演的第一年，或者说是任何一个新人歌手，这样的歌手出现在音乐节上，也许表演时间得到控制是理所当然的，但那都是在表演场次安排出来之前的事，一旦表演顺序和时间确定下来之后，基本上就不会发生变化了。

　　因为任何一名歌手在参加音乐节之前，都需要进行彩排，为了正式的表演，彩排是一个很严谨很认真的过程，表演三首歌和表演十首歌，这是截然不同的两种彩排方式。想象一下，原本埃文·贝尔准备了一个小时的演出，而且针对这样的演出进行了缜密的彩排，现在突然说表演时间缩短了，这就推翻了整个彩排的效果，需要面对一个全新的表演状况。这也就是格莱美、奥斯卡这样的大型颁奖典礼必须进行大量彩排的原因。

　　所以，任何一个表演在经过彩排之后，都不会对表演本身做出任何改变，不仅避免现场演出出现意外，而且也是对歌手辛苦彩排之后参与演出的一种肯定。

　　无论从哪个角度来说，临场缩短出场时间都是十分罕见的现象，而且还是发生在埃文·贝尔的身上，这甚至可以说是对埃文·贝尔的一种侮辱。由于这个意外来得太过突然，就连伊登·哈德逊都直接惊呼出声了，即使在埃文·贝尔的艺人生涯之中出现过如此多的意外，今天这样的情况还是史无前例。

　　就埃文·贝尔个人而言，他倒没有觉得受到侮辱什么之类的，他第一个反应是愤怒！他之所以答应出席心之电台音乐节，就是怀念音乐节之上与歌迷进行近距离交流的那种幸福感；而第一天在对于场次的安排选择上，埃文·贝尔也是选择了和歌迷有更多交流时间的九点时段。但是现在呢？现在比利·史密斯居然将一个小时的表演时间缩短为四十分钟，这对于埃文·贝尔来说是很难接受的。

　　“什么？”埃文·贝尔压抑着自己的怒火，平静地询问到，但是那波澜不惊的声音之中可以清楚地听出那渗人的紧绷感，即使舞台上亚瑟小子的载歌载舞再热闹，也依旧无法遮盖住埃文·贝尔声音里的愤怒。

　　“我是说，你的表演时间缩短到四十分钟。”比利·史密斯面对埃文·贝尔的愤怒，整个人也强硬了起来，以一种撞墙的方式顶了回去。

　　“为什么？”埃文·贝尔不是初出茅庐的新人，他知道在音乐节开始之后，随意更改表演时间的情况十分罕见，更何况还是在他即将登场之前，这里面肯定有猫腻！


第2329章 为了歌迷

　　比利·史密斯虽然在来之前有过犹豫，但在面对埃文·贝尔时，比利·史密斯整个人的气势就强硬了起来，“我解释过原因，最主要还是考虑到整个晚上表演的安排，我们不得不做出这个无奈的决定，我不认为将整个复杂的情况做一番解释会有什么改变。”潜台词就是：我已经解释过了，我不会再解释一遍的。

　　“不！你必须给我一个解释！”埃文·贝尔可不是那么好糊弄的，如果他真的倔强起来，不要说心之电台音乐节了，就算是格莱美、奥斯卡他也敢顶回去。“即使情况再复杂，我相信我们也有足够的时间，你刚刚不是才通知我，我的表演需要推迟二十分钟嘛。”

　　这一句话埃文·贝尔直接就把比尔·史密斯堵住了，让比尔·史密斯稍微停顿了一下，其实要缩短埃文·贝尔的表演时间，是两方面原因共同的结果，一方面是亚瑟小子的表演时间拉长了，一方面是蕾哈娜和史密斯飞船的表演时间要有足够保证，最终比尔·史密斯也就选择了牺牲埃文·贝尔。但是这样的解释，比尔·史密斯却不能说出来，因为这一旦说出来，估计埃文·贝尔就要爆了。

　　“这也是为歌迷们考虑之后不得已的一个结果，音乐节不出意外的话，必须在十二点之前结束，在这之后是歌迷们自己聚会的时间，而在十二点之前有二十分钟是全场进行交流的时间，由于之前表演时间的延长，我们现在整个表演都在往后延。所以，在这之后的表演都相对应需要缩短，不止是你，还有蕾哈娜和史密斯飞船。”比尔·史密斯努力把情况说得诚恳，希望用歌迷来抓住埃文·贝尔的注意力。

　　为歌迷考虑，这显然是埃文·贝尔唯一的顾忌，他愿意出席心之电台音乐节、愿意进行长时间彩排、愿意承受着现在荒谬的情况与比尔·史密斯继续进行交谈，都是站在歌迷角度进行考虑的一个结果，毕竟不管这里面有什么猫腻或者内幕，但歌迷总是没有错的，他们都是怀抱着一颗热爱音乐的心来到了拉斯维加斯。

　　埃文·贝尔深深地看了比尔·史密斯一眼，他自然知道对方不可能全部说实话，蕾哈娜、史密斯飞船都是索尼唱片旗下的歌手，和亚瑟小子一样，他们势必有主场优势，这是必然的，所以蕾哈娜和史密斯飞船的表演时间是否会像埃文·贝尔一样缩短二十分钟，那就值得商议了。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊还想张口说点什么，但最终还是看向了埃文·贝尔，埃文·贝尔紧接着就开口说到，“四十分钟？”

　　比尔·史密斯愣了愣，难道埃文·贝尔这意思就是要点头同意了？比想象中要简单了许多，他还在绞尽脑汁地想接下来应该如何面对埃文·贝尔新一轮的冲击，结果埃文·贝尔居然就透露出了肯定的意思，“是的，四十。”比尔·史密斯紧跟着就开口给出了确定的答案，彷佛再迟疑一会埃文·贝尔就要再次发飙了一般。

　　埃文·贝尔长长地吐出一口气，“我知道了。那就这样定了吧。”

　　归根结底，其实还是需要为歌迷考虑，不管是什么原因出现这样的局面，但歌迷是没有错的，埃文·贝尔很清楚地知道这一点。所以，虽然埃文·贝尔觉得很愤怒，但终究也没有再继续纠缠下去，干脆利落地就点头同意了，虽然表演时间的缩短是很大的挑战，但对于埃文·贝尔和法外狂徒来说也不是太大的问题，最重要的还是在四十分钟时间内为观众奉献精彩的表演。

　　比尔·史密斯松了一口气，但表情还是没有显露出来，但埃文·贝尔却再次叫住了比尔·史密斯，“记住，四十分钟！不允许再有意外了。”这一次埃文·贝尔的语气全然没有刚才商议的友善，强硬得让比尔·史密斯不由都愣住了，这是没有商量余地的一句命令式语句，那狠绝的霸气让比尔·史密斯根本没有反抗的余地，只能窝囊地点了点头，然后接收到埃文·贝尔“你可以离开”的眼神，比尔·史密斯这才转身离开了。

　　等离开后台之后，耻辱感顿时席卷而来，比尔·史密斯不敢相信自己刚才居然像是听话的哈巴狗，听从埃文·贝尔的指挥，没有任何抵抗能力，如此乖巧！这让比尔·史密斯愤怒地回身看了一眼后台，然后恨恨地转身离开了。

　　“埃文。”在后台，泰迪·贝尔担忧地出声喊到。

　　埃文·贝尔摇了摇头，示意自己没事，他转身对法外狂徒的成员说到，“虽然只有四十分钟，但还是要贡献精彩的表演。这才是我们到这里的目的，不是吗？”这也是埃文·贝尔最后和比尔·史密斯强调“四十分钟”的深意，哪怕只有四十分钟，他也需要对歌迷负责，这也是他没有再继续多追究比尔·史密斯的原因，那么主办方已经犯了如此多错误的情况之下，最后这四十分钟也必须得到保证，不能再出现意外了，这是对歌迷们最后的底线。

　　“那表演曲目怎么改变？”安德烈·林德伯格立刻就进入了状态，此时再去愤怒或者抱怨已经没有必要了，有什么负面情绪可以等到表演结束之后再和主办方慢慢计较，当务之急还是即将登台的表演。

　　“埃文！”艾伯纳·阿尔弗雷德却不愿意妥协，他愤怒地就打断了安德烈·林德伯格的话语，站在旁边的卡里斯托·拉莫斯也往前走了一步，“埃文，这是原则性问题。如果主办方不给我们一个交代，我们应该拒绝登台！”

　　泰迪·贝尔也是皱着眉头，他不知道这里面到底发生了什么，但今天的事情实在是太反常了，怎么都看起来像是心之电台音乐节嫌弃埃文·贝尔一般。这是一个很简单的加减法：亚瑟小子的演出延长了，但却缩短了埃文·贝尔的表演时间。即使从全场表演时间都滞后这样的理由来解释，事情也是说不通的：既然全场表演时间已经滞后了，为了保证蕾哈娜、史密斯飞船的表演能够按时结束，那么亚瑟小子不也应该相应地缩短表演时间吗？

　　这样一来，平摊在每位歌手身上，也就是缩短五分钟到十分钟就可以了。但是现在，居然一口气就缩短了埃文·贝尔二十分钟的表演时间，这实在是太荒谬了。

　　“如果不是心之电台音乐节主动发出邀请，我们还不屑过来这里呢，如果埃文放话说想要参加音乐节，有多少音乐节都巴不得埃文能够出席，那现在他们这又是什么态度嘛！怎么感觉好像是我们巴结他们给一个表演机会似的，这是什么道理？啊！”艾伯纳·阿尔弗雷德大喇喇地叫嚷着，满脸涨得通红，显得很是愤怒。

　　就连平时脾气最为温和的迭戈·拉莫斯此时就握紧了拳头，“埃文，这口气我咽不下去，这是对我们的侮辱！这对于任何一个音乐节来说都是不可能发生的情况。”

　　看着伙伴们的愤怒，埃文·贝尔看了安德烈·林德伯格一眼，其实埃文·贝尔也是十分生气的，他的拳头刚才差一点就要朝比尔·史密斯脸上挥过去了。虽然埃文·贝尔从来没有耍过大牌，但如果他真的要耍大牌，现在整个娱乐圈里还真的很少有节目或者活动能够承受埃文·贝尔的雷霆一怒。

　　“我们现在要离开或者拒绝登台，这很容易，我相信主办方肯定不得不顾虑这些，最终选择妥协的。但我们没有足够的时间，我们在这里拖延，真正受损害的还是歌迷。他们千里迢迢来这里参加音乐节，不是来看我们和主办方斗智斗勇的，而是希望看到我们在舞台上的表演。”埃文·贝尔此时也是心气难平，这让他回想到了当初忧郁心境四处寻求表演机会时的情形，胸口就好像有一团火焰在熊熊燃烧，但反而是让埃文·贝尔整个人冷静了下来，他已经不是十年前遇到问题只会用拳头解决问题的少年了。

　　“要发泄愤怒很简单，但歌迷们没有错，不管我们和主办方之间有什么矛盾，等表演结束之后再慢慢盘算，先把表演圆满结束再说。”安德烈·林德伯格这些年也越发沉稳起来，他现在也是王子街十号的管理者之一，他一下就明白了埃文·贝尔的核心意思。

　　听到这话，法外狂徒的几个成员也都逐渐冷静了下来，虽然愤怒依旧在眼睛里翻滚，但却没有再说话了。

　　伊登·哈德逊站在旁边突然开口，“放心，他们不会那么好过的。你们先登台吧。”这是比利·史密斯进行丢炸弹之后，伊登·哈德逊的第一次开口，但是那平淡的语气却让人不由自主打一个冷颤。如果这次事件只是一个意外，那就算了，毕竟主办方也不想要出这样的事；但如果是有预谋的，刻意打压埃文·贝尔，那么伊登·哈德逊会让他们尝尝什么叫做生不如死。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊交换了一下视线，很有默契地露出了一抹笑容。

　　“只有四十分钟的表演时间，我们商量一下曲目的安排吧。”埃文·贝尔深呼吸了一下，让自己暂时把脑海里的愤怒平息下来，专注到即将拉开帷幕的表演。


第2330章 情绪宣泄

　　瑞安·西克莱斯特站在后台，有些尴尬又有些无奈地看着正在舞台上进行表演的亚瑟小子，他知道今天的事情真的是没完了，一个处理不当，估计就要引起轩然大波了。

　　现在已经九点半了，亚瑟小子的表演时间三十分钟前就要结束的，但是他却依旧留在了舞台上，而且看起来依旧没有结束的迹象，现场的观众也十分享受着这种气氛，已经喊了三次“安可”了。这不能责怪观众们没有时间观念，沉浸于表演之中时的确会如此，但亚瑟小子居然也没有离开，三次安可都给予了响应，这就让人十分错愕了。

　　要知道，音乐节上每一个表演嘉宾几乎都会被喊安可，因为这是观众对表演最直接的认可。但表演嘉宾出于时间考虑，回应一次安可就顶天了，毕竟这是音乐节，有多名歌手一起参与的大型舞台，不是个人演唱会，必须为后面出场的歌手做时间盘算才行。

　　亚瑟小子连续响应了三次安可，这样的行为说好听一点是无法拒绝歌迷的热情，但说难听一点就是没有职业道德，占用了后面歌手的表演时间。这样的情况，不要说其他同僚了，就连圈内同行都看不下去。瑞安·西克莱斯特就无法认可亚瑟小子的这个举动。

　　更为严重的是，这不仅是亚瑟小子的个人行为，主办方更是对这样的行为给予了明目张胆的支持，实在是让人瞠目结舌！

　　主办方不仅没有关闭亚瑟小子的话筒，而且还主动更改了倒计时时钟，又重新给了亚瑟小子三十分钟！这就意味着，亚瑟小子的拖延时间得到了官方认可，相对应的，埃文·贝尔的表演时间被压缩也就是在所难免的了。这对于埃文·贝尔来说绝对是一种侮辱！

　　瑞安·西克莱斯特深深地觉得，比利·史密斯犯了一个大错误，亚瑟小子也做出了不应该的举动，即使闭上眼睛想象一下音乐节结束之后的混乱，他就觉得不由打冷颤。现在唯一能够希望的，就是埃文·贝尔的表演顺利结束，那么一切都还有挽回的余地，千万不要再出差错了。

　　转头看了看站在侧台调适吉他弦的埃文·贝尔，瑞安·西克莱斯特看不出埃文·贝尔到底是什么样的态度，因为埃文·贝尔的表情很专注，仿佛其他事情都不值一提一般，显然，埃文·贝尔将所有的注意力都投注到了即将到来的表演之上。

　　瑞安·西克莱斯特不由自主又再次叹了一口气，他越发觉得心之电台音乐节犯了一个大错误，显然比利·史密斯是脑子进水了。像埃文·贝尔这样的歌手，实力顶尖、态度敬业、人气蓬爆、表演超群，对于任何一个音乐节来说都是一笔财富，而心之电台音乐节成功邀请到了埃文·贝尔，居然不知道珍惜，真是愚蠢。可是事情到现在这个阶段，除了祈祷埃文·贝尔的表演不要再出意外，瑞安·西克莱斯特也不知道应该做什么反应了。

　　“埃文，我要登台了。”瑞安·西克莱斯特听到了耳麦里传出来的指示，知道亚瑟小子的表演终于要结束了，他准备登台进行串场。埃文·贝尔抬起头，露出一抹笑容，竖起了自己的大拇指。

　　瑞安·西克莱斯特报以了一个笑容作为回答，他朝舞台走出了两步，又回头看向了埃文·贝尔，大声喊道，“埃文！”埃文·贝尔抱着吉他，抬起了头，然后就听到瑞安·西克莱斯特的声音从场外喧闹的呐喊声中穿透过来，“你是最棒的！”

　　“我知道。”埃文·贝尔露出了一个灿烂的笑容，扬声说到，随后他又接着说到，“不要爱上我。”一句调侃顿时就惹得瑞安·西克莱斯特哈哈大笑起来，这才心情轻快地登上了舞台。

　　瑞安·西克莱斯特的出现立刻引起了现场观众们的掌声，他朝着表演结束的亚瑟小子走了过去，但却没有给予亚瑟小子拥抱，而是在几步远的地方停下了脚步，扬起了自己的右手大声说道，“让我们再次感谢，亚瑟小子！”果然全场又再次响起了热烈的掌声对亚瑟小子表示感谢，亚瑟小子站在原地再次鞠躬，然后这才一会向着观众挥手一边从另一侧离开了舞台。

　　走到了侧台，亚瑟小子穿越过宽大的舞台，看着另一侧那个在光影之中并不清晰的身影，虽然只是一个轮廓，但亚瑟小子知道那就是埃文·贝尔。亚瑟小子的视线停留在埃文·贝尔身上一小会，然后勾勒出一抹灿烂的笑容，今天注定是属于“亚瑟小子”的一天。

　　想象一下吧，亚瑟小子的表演得到了全场观众的热烈欢呼和支持，原本预定一个小时的演出被延长到了一个半小时，如潮的尖叫声成为了2010年心之电台音乐节的最大看点。而埃文·贝尔呢？受困于长时间没有全新音乐作品问世，在音乐节上惨遭滑铁卢，表演仅仅四十分钟就草草结束。这样的极端对比实在是让亚瑟小子只要想想就会笑出声来。

　　亚瑟小子看到法外狂徒的成员已经走上舞台做准备了，距离埃文·贝尔登台也没有多少时间了，他似乎又想起了什么，将脸上的笑容收敛了起来，快速离开了舞台，朝后台放开脚步狂奔而去。

　　“在我上台之前，我正在和这位歌手进行闲聊，我对他说‘你是最棒的’，他回答说‘我知道’。”瑞安·西克莱斯特拿着话筒站在舞台靠近右边三分之二的地方，从容地掌控着现场的气氛，他的话语让现场所有观众都安静了下来，并不是沉默，而是在为新一轮的爆发酝酿情绪，“我很难找出一个合适的形容词安在他身上，哪怕是‘最棒的’也不够，因为他是如此特别如此优秀如此完美。我想，恐怕我脑海中所有的词汇只有这一个能够对他进行准确的阐述，那就是他的名字！让我们欢迎，独一无二的埃文·贝尔！”

　　瑞安·西克莱斯特的串场词十分简短，因为他知道留给埃文·贝尔的表演时间已经十分紧迫了，而且事实就是如此，即使再多的词汇来形容埃文·贝尔也太过逊色，真正能够代表他的，只有一个“埃文·贝尔”。

　　当“埃文·贝尔”的名字从瑞安·西克莱斯特的口中说出来时，米高梅广场就好像是一锅沸腾的热油如此渐入了一滴冷水般，火花四溅的迸射起来，那排山倒海的欢呼声几乎让整个十字路口都开始地动山摇，这就是埃文·贝尔所代表的人气，即使他离开了乐坛长达九个月、即使他在十六个月时间内没有参加任何现场表演，但只要他出现的场合就势必会引起一番轰动。

　　“烈焰焚天，夕阳西沉”，埃文·贝尔的嗓音通过话筒清晰地传递了出来，艾伯纳·阿尔弗雷德手中的鼓点紧随而起，米高梅广场酝酿许久的骚动一下子就彻底释放了出来，将整个舞台都团团包围住，埃文·贝尔踩着问鼎的步伐，从右边侧台走了出来，在聚光灯的笼罩下，一步步走到了正中央，而现场的欢呼声就跟随着埃文·贝尔的步伐彷佛在攀爬音阶一般，一步步推向巅峰，“暮色降临，万家灯火；梧桐树下，她握住了我的手，离开她的家，我仍然在追逐那个叫做‘家’的地方。这就是我所知道的，我在等待一个宽敞的地方，并且会守候到永远。我们有一个叫做‘美国秘密’的梦想，只是我们还不知道而已。”

　　人们预想过许多开局，却没有预料到埃文·贝尔选择了“美国秘密（American.Secrets）”作为开场，而这样的开场毫无疑问地点燃了听众们的热情，那重如打桩般的鼓点，在耳膜上整齐有序地踩着节奏，让心脏的节拍开始缓缓向旋律集中。

　　埃文·贝尔的表演依旧是如此有感染力，仅仅是第一首歌，就让全场观众都高高举起了自己的右手，伴随着埃文·贝尔的歌声不断上下跳动着，用最直接的方式宣泄着内心所有的情绪。

　　舞台上的法外狂徒成员们，似乎将刚才的郁闷全部都包含在演奏之中发泄了出来，艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点比平时重了两个档次，而且卡里斯托·拉莫斯的贝斯节奏也比往常快了半拍，这种急促的压迫感将“美国秘密”这首歌那种澎湃的情绪淋漓尽致地发挥了出来，轻而易举就点燃了全场的气氛。

　　许久没有音乐作品问世那又如何？被人们认为江郎才尽又如何？在音乐节上遭遇不公平待遇又如何？只要看着眼前这一片被埃文·贝尔的歌声包围的惊涛巨浪，那么所有的一切都不再重要了，因为歌迷的表现就用最直接的方式证明了，埃文·贝尔的表演依旧精彩、舞台依旧绚烂、感染力依旧强劲，埃文·贝尔依旧是当今美国最出色最顶尖的歌手，没有任何疑问。

　　埃文·贝尔的精彩演绎，让身处后台的亚瑟小子、比利·史密斯等人的脸色都好不起来，因为埃文·贝尔似乎正在用最精彩的表演对他们的背后小动作做出回击：你们见不得光的阴谋在绝对实力面前，永远都只能是搬不上台面的跳梁小丑！


第2331章 无法原谅

　　埃文·贝尔的嗓音通过音响在夜空之中越飞越高，撕裂遮掩天空的夜幕，将璀璨的星辰倾泻下来，那碎钻般的光芒宛若一条河流，从黑色的幕布往下流淌，落入半空之后与城市上空的奶黄色光晕融汇在一起，从纯黑色到藏蓝色再到粉蓝色而后一点点汇入朦胧的光晕之中，城市的千万朵光晕与星辰不分彼此，一股脑地就往米高梅广场倾泻而下，就好像壮观的瀑布一般，美妙得让人瞠目结舌。

　　将米高梅广场挤得水泄不通的歌迷们此时已经全然忘记了时间和空间，只是沉浸在埃文·贝尔的音乐世界里，如痴如醉，每一个人都好像被施展了魔法一般，跟随着一个个乐符做出相对应的反应，用跳跃、摇摆、呼喊、尖叫、泪水、笑容等方式来传递着内心的炙热。

　　埃文·贝尔的现场演出总是让人如此陶醉，每一首曲子、每一个乐符、每一句歌词都是如此动人，或宛若蜻蜓点水、或宛若牛毛细雨、或宛若雷霆巨雷、或宛若泰山压顶，将旋律之中的情绪渗透到心间，将所有情感都引爆，如痴如醉地沉溺在音乐世界里，不愿意醒来。

　　听听此刻埃文·贝尔那撕裂的嗓音在耳边咆哮，“让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！让我升华，放我自由！”这正是“催化剂（The.Catalyst）”里最精华的一段，埃文·贝尔的嗓音就是纯天然的催化剂，搭配那动人的演绎，每一缕声音都好像穿透皮肤钻进血液里，在全身攒动，所有热血都开始沸腾起来，让人不由自主就开始想要咆哮，全场所有听众的咆哮声刹那间就连成了一片，山崩地裂的震撼成为了铭刻在拉斯维加斯这座城市血液里的永远印记。

　　每当自己站在舞台上时，埃文·贝尔就有一种错觉，觉得自己彷佛站在世界顶峰，不像是杰克和萝丝站在泰坦尼克号船头的那种顶峰，而是屹立于云端之上，看着云彩变幻、波涛汹涌的那种巅峰，眼前那连绵成一片的人海，无边无际；耳边汹涌澎湃的欢呼声，无穷无尽；皮肤上熊熊燃烧的温度，毁天灭地……埃文·贝尔甚至可以清晰地听到耳边传来的风声，呼啸而过，这种巅峰的感觉让人如此陶醉。

　　“抬起你们的双手！”埃文·贝尔站在话筒架前，把吉他往身后背去，抬起自己的双手，伸向天空，开始跟随着艾伯纳·阿尔弗雷德的鼓点敲打着节奏，“所有人！所有人！”那一双双高高竖起的手臂就好像擎天柱一般指向了天空，所有人都开始鼓动着双手，一开始节奏还略显零散，但在埃文·贝尔的指挥下，很快就连成了一片，整齐划一的掌声在夜空之中与星光交相辉映，将所有人的心跳都连成了一片。

　　就在这整齐的掌声之中，埃文·贝尔的演唱再次穿透进来，“上帝保佑我们每一个人，我们却是活在实弹枪膛之下的罪恶躯壳，谁都无法脱离争斗，永远没有结束，永远无法停止较量，永远无法停止脚步，不！”法外狂徒的伴奏停止了下来，只有那最纯粹的掌声在为埃文·贝尔伴奏，却将“催化剂”这首歌的精髓用最震撼人心的方式展现了出来。

　　汗水、泪水、甚至是血水开始在体内疯狂地奔腾，将肾上腺素全部打散，混入四肢和大脑，成为躯壳的唯一主宰，跟随着埃文·贝尔那声嘶力竭的呼喊声一起迈向巅峰。

　　埃文·贝尔的演唱在全场那炙热的气温之中彻底燃烧，就好像是从外太空坠入地球的流星一般，拖曳出长长的尾巴，然后以力达千钧的势头撞向地面，冲击着现场每一名听众的心神。

　　一曲演唱完毕，埃文·贝尔正准备演唱下一首歌时，却看到正对面倒计时时钟上的时间只剩下四分二十五秒了，埃文·贝尔皱了皱眉头，阻止了正准备下鼓点的艾伯纳·阿尔弗雷德，“耶稣基督，我只剩下四分钟表演时间了？看在上帝的份上，四分钟我能做什么，跳一次脱衣舞吗？把那该死的亚瑟小子重新带回舞台上来，见鬼的比利·史密斯，我那被狗吃掉的十五分钟呢？”

　　埃文·贝尔被眼前那不断倒数着的时间刺激到了，他记得在演唱“催化剂”之前还有十五分钟的，怎么现在就剩下不到五分钟了，这还有十分钟怎么就凭空不见了！这几乎让埃文·贝尔的理智不翼而飞，一连串的粗口就直接飙了出来，甚至包括亚瑟小子、比利·史密斯这样的真实名字，埃文·贝尔都没有控制住，大脑一热就全部脱口而出。但即使如此，埃文·贝尔也一点都不在意，他现在已经出离得愤怒了，就在爆发的边缘。

　　法外狂徒的四名小伙子都交换了一下眼神，艾伯纳·阿尔弗雷德甚至直接站了起来，他们都不由猜测：难道表演时间又被缩短了？还是他们的错觉？

　　现场的观众上一秒还在狂热的边缘，下一秒就被埃文·贝尔这突如其来的粗口吓呆了，没有人知道发生什么事，但是大家转头看向了后面的倒计时时钟，全场顿时倒吸一口凉气。埃文·贝尔的表演才仅仅开始二十分钟而已，这怎么就要结束了？这实在是太不可思议了。

　　虽然观众不知道到底发生了什么，但埃文·贝尔的表演征服了他们，这是毋庸置疑的。“埃文！”不知道是谁第一个为埃文·贝尔开始加油打气，顿时就引起了所有人的共鸣，全场的欢呼声很快就连成了一片，“埃文！埃文！埃文！”

　　整齐划一的呼喊声颇有些安可时的味道，但这却不是安可，而是现场观众对于埃文·贝尔精彩表演的最直接肯定。埃文·贝尔如此精彩绝伦的演出，观众们可没有享受够，即使再来上两个小时也不会过瘾的，所以观众们用自己最直接的表现，表达了对埃文·贝尔的支持。

　　埃文·贝尔狠狠地咬着自己的牙齿，在心底拼命地告诉自己：先表演完再说，先表演完再说……刚才的气氛一切都很好，没有必要就这样半途而废，把表演完成再说。观众是如此热情，表情是如此享受，舞台是如此美妙……埃文·贝尔听着那铺天盖地的“埃文！”呼喊声，只觉得牙龈都在隐隐作痛了，但他最终还是硬生生忍了下来，没有把怒火完全释放出来，抬起手对艾伯纳·阿尔弗雷德下达了下鼓点的手势。

　　“埃文，你确定？”艾伯纳·阿尔弗雷德的声音从后方飘了过来，埃文·贝尔狠狠地挥了挥手，砸在了空气之中，表示了自己的回答。艾伯纳·阿尔弗雷德看向了法外狂徒的其他三名伙伴，大家都是一脸铁青，但现场气势如虹的呼喊声还是让安德烈·林德伯格点了点头，艾伯纳·阿尔弗雷德也只能重新坐下来，再次下了鼓点。

　　接下来一首歌是经典的“二十一鸣枪（21.Guns）”，埃文·贝尔闭上眼睛深呼吸了一下，努力让自己平静下来，重新进入状态再次开始演唱起来。不得不说，久经沙场的埃文·贝尔，表演经验确实丰富，经过了刚才情绪的猛然波动，但随即再次投入演唱，埃文·贝尔依旧奉献了绝佳的演出，再次让全场观众陷入了疯狂之中。

　　“一！二十一鸣枪！”这如同雷鸣一般的合唱声，让整个米高梅酒店都在颤抖！

　　可是埃文·贝尔的演绎却逐渐有着爆发的迹象，伴随着副歌的飙高，埃文·贝尔身体里所有的怒火都发泄了出来，在咕嘟咕嘟沸腾的鼓点之中推向了一个新的高峰。“二十一鸣枪”这首歌比较长，足足有五分二十一秒，所以当埃文·贝尔演唱到一半时就发现倒计时时钟居然只剩下一分二十秒，埃文·贝尔的愤怒彻底失去了控制。

　　如果按照原计划，四十分钟的表演时间充分利用，“二十一鸣枪”之后还可以演唱三首歌，埃文·贝尔已经全部都安排好了，最为经典的“天光（Iridescent）”将会是今天最后一首歌，但是现在，显然时间又再次被掐断了。

　　埃文·贝尔在上台之前还认真地和比利·史密斯交代过，时间缩短到四十分钟，没有问题，他愿意妥协，有什么情况可以之后再说，但四十分钟绝对要有保证。但是现在呢？如果埃文·贝尔没有估计错误，他的表演时间居然只有三十分钟，这意味着什么？意味着他九点半登台，十点就结束表演，这完全就是在为蕾哈娜、史密斯飞船挪时间，而属于他埃文·贝尔的表演时间就白白地被亚瑟小子占据了。

　　这让埃文·贝尔再也无法忍受了，他刚才就察觉到这里面肯定有猫腻，这才脱口而出骂了亚瑟小子和比利·史密斯，而现在看来，他的预测是绝对正确的。是可忍孰不可忍，这是绝对无法原谅的情况，老虎不发威，心之电台音乐节还当埃文·贝尔是病猫呢！

　　“停！都他妈的给我停下来！”埃文·贝尔把话筒从架子上拿了下来，对着话筒怒吼到，“该死的亚瑟小子，该死的比利·史密斯，你们都给我滚上来！”


第2332章 埃文发飙

　　埃文·贝尔现在真的是出离的愤怒了，在他的音乐生涯中，还从来没有遇到过这种事，简直是荒天下之大谬，“草！都给我停下来，给老子点时间说个话。你们当我是呼之则来挥之则去的电话女郎吗？表演只剩下一分钟了？一分钟？草他妈的一分钟！草！你们就给我一分钟？你们看看那个该死的倒计时时钟，一分钟？”

　　埃文·贝尔那愤怒的声音通过话筒清晰地传达了出来，全场观众都看向了后面的倒计时时钟，然后所有人举起了自己的中指对着倒计时时钟开始嘘声四起，即使观众不知道幕后到底发生了什么，但身为听众他们有着最直接的体验：亚瑟小子足足表演了九十分钟，而埃文·贝尔的表演更加精彩更加出色，居然仅仅持续了三十分钟，这实在是太不可思议了。所以观众们也用最直接的方式表达了对主办方的不满。

　　法外狂徒的四名成员都走了过来，站在埃文·贝尔身后不远处，看着此时怒发冲冠的埃文·贝尔，其实不要说埃文·贝尔了，法外狂徒成员也都觉得这事情真的是太恶心了，他们辛辛苦苦联系了一个星期，结果就上台表演半个小时？而且还是前后两次被主办方缩短时间？这种事情发生在任何人身上都是无法忍受的，更何况还是发生在埃文·贝尔身上！

　　“让我告诉你们一点事，我站在这片舞台上整整十年时间了，你们就多给我表演一分钟？还是在承诺我有四十分钟表演时间的情况下切断了十分钟？这是哪个国家的制度，火星吗？你们他妈的在开什么宇宙玩笑！”

　　埃文·贝尔站到了舞台的最前端，愤怒地指着后面的倒计时时钟，将自己内心所有的愤怒全部都宣泄了出来。全场的嘘声达到了一个全新的巅峰——当然，这可不是对埃文·贝尔的嘘声，而是对主办方的嘘声，观众们显然也都出离的愤怒了。

　　“你们这帮贱人！老子不是什么贾斯汀·比伯！开毛玩笑啊！”去年年底，亚瑟小子开发了一名十四岁的童星歌手，贾斯汀·比伯，他先是在YouTube上唱红了自己，然后经过亚瑟小子的包装红遍全美，如今蹿红的速度甚至超过了“暮光之城”的一众主演。而贾斯汀·比伯先后两次被邀请去白宫演唱更是让他成为了青少年的新偶像。

　　但贾斯汀·比伯这样的歌手在埃文·贝尔看来就是一个商品，甚至就连忧郁心境那样的偶像歌手都算不上，只是炒作了话题，经过包装打造，然后通过一首歌唱红了自己，除此之外就一无是处了。事实上，贾斯汀·比伯出道这段时间，除了一首“宝贝”之外也就没有什么代表作了。

　　无论是上一辈子还是这一辈子，埃文·贝尔都对这样的纯粹商业作品没有任何好感，因为这样的商品，更换任何一个人都是可以成功的，不是贾斯汀·比伯，也可以是约翰森·比伯、凯文·比伯、罗伯特·比伯之类的。

　　但就埃文·贝尔个人而言，对贾斯汀·比伯没有任何恶感，毕竟那是他人的人生，每个人都有自己的选择，就好像当初忧郁心境选择了环球音乐一样，没有什么好讨厌对方的。但是今天亚瑟小子的作为实在是太过分了，即使埃文·贝尔无法确定，但他知道肯定和亚瑟小子脱不了关系。

　　亚瑟小子作为一个在音乐圈打滚十六年老资格，他就应该知道，他今天的行为在圈内绝对是被人鄙视的。不认真专注在自己的音乐上，就一直想着怎么去踩别人、怎么去压别人、怎么通过制造话题去引起关注、怎么利用别人去实现突破……这样的行为，埃文·贝尔不耻！

　　所以，埃文·贝尔不仅正面骂了亚瑟小子，也让贾斯汀·比伯躺枪了一回。

　　“我他妈为了这场表演整整彩排了一周，就为了六十分钟的演出，现在倒好，我就表演了二十九分钟，只剩下一分钟了，真是太他妈好了，这就是对我的待遇！”

　　现场观众都被震惊住了，不是因为埃文·贝尔发飙，而是因为事实的真相，这实在是让人难以相信，这样的情况可怕得让人寒毛都竖立起来。

　　“我只有一分钟，我居然只有一分钟，哦，太好了，我现在什么时间都没有了。很好，我知道了，现在是我离开的时候了。”埃文·贝尔看到了倒计时时钟居然黑了，整个愤怒完完全全发泄出来，怒极反笑，一脸讽刺的笑容，“让我告诉你们，我一分钟时间可以做什么。”

　　埃文·贝尔将自己肩膀上的吉他拿了下来，握着琴把，高高抬起，然后狠狠砸下，“砰”的一声巨响顿时就看到吉他崩裂了开来。不过这可是真枪实弹的吉他，演唱会上需要歌手为了表演砸吉他，都会定制特制的吉他，比较好摔，很多情况下一下就支离破碎了，但是真正的吉他是没有那么玻璃的。所以埃文·贝尔又接着狠狠摔了两下，这下吉他才真正的散架了，埃文·贝尔将手中的琴枕直接就砸早了地板上。

　　站在旁边的法外狂徒成员，此时也都愤怒得失去了控制，卡里斯托·拉莫斯第一个就把吉他拿了下来，跟着埃文·贝尔一起砸；安德烈·林德伯格平时虽然比较冷静，但今天也是彻底生气了，他将键盘也直接掀翻在了地面上，然后是迭戈·拉莫斯。剩下没有东西砸的艾伯纳·阿尔弗雷德，则拿起了话筒架，直接就往地上一挥，一下就断成了两截。

　　“一分钟！”埃文·贝尔再次拿起话筒，竖起了自己的中指比出了个“一”的手势，“上帝他妈的爱你们所有人，我们走着瞧！”说完，埃文·贝尔就把话筒往身后一扔，砸在地上时震荡出一阵刺耳的鸣叫声，他头也不回地就离开了舞台，法外狂徒的成员也都紧随其后，一起离开了。

　　此时观众们终于反应了过来，刚才一分钟时间里发生的事实在太多，信息量太大，让他们有些反应不过来。此时明白了事情的始末之后，全场的“安可”声就响了起来，“安可！安可！安可！”那铺天盖地的喊声甚至盖过了音响的回音，让整个表演场地都在微微颤抖着，“安可！安可！”那万众一致的喊声让人胆战心惊，此时此刻所有人才彻底明白了埃文·贝尔的号召力到底有多么强大！

　　这不是埃文·贝尔第一次在公开场合发飙，他以前诽谤事件的时候还在新闻发布会现场掀翻过桌子呢，但是像今天如此多粗话、如此暴力，却是史无前例的第一次，而铭记了这样历史的心之电台音乐节估计是要被钉上耻辱柱了。

　　“埃文！”瑞安·西克莱斯特站在侧台，看到怒气冲冲下台的埃文·贝尔，试图要拉住他，但却被埃文·贝尔狠狠一瞪，伸出去的手不由就停顿住了，此时的埃文·贝尔就像是一个不定时炸弹，谁靠边谁倒霉。而原本准备登台的蕾哈娜更是躲得远远的，唯恐就被殃及池鱼。

　　埃文·贝尔和法外狂徒的成员一路没有停下脚步，就朝休息室走去，半路上就看到了走出来的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，一行人什么话也没有说，直接改道就朝后门走了过去，准备离开表演现场。

　　可埃文·贝尔等人还没有走出多远，比利·史密斯就追了上来，那几乎要将舞台拆了的安可声实在是太过吓人，此时无论是谁走上舞台，只要不是埃文·贝尔，都很有可能被观众生吞活剥。比利·史密斯终于意识到了事情的严重性：就算赞助商再重要那又怎么样，没有了赞助商还可以再找，但是惹怒了埃文·贝尔，名声臭了，很有可能整个音乐节都会停办！这就是埃文·贝尔，他现在就是有这样的能力，呼风唤雨！

　　“埃文，埃文，请停一停！”比利·史密斯一边跑着一边喊道，“误会，都是误会，这一切只是屏幕显示的误会，是屏幕错误，事实上你还有二十分钟的表演时间，真的，我说的是真的。”

　　埃文·贝尔脚步根本就没有停，一直到比利·史密斯冲到了埃文·贝尔的面前，才迫使埃文·贝尔的步伐停了下来，“埃文，你听听外面的声音，那安可声，观众都在呼唤你回去，他们需要你。观众还没有享受够你的舞台，你听听，你快点回去吧。真的，刚才一切都只是错误，只是一个错误，你快点回到舞台上吧。”

　　“比利，你真当我是傻子了？一句花言巧语就可以糊弄过去？”埃文·贝尔冷笑了一下，顿时让比利·史密斯语塞了，“你回去告诉亚瑟小子，我不是贾斯汀·比伯，没有那么好摆弄。还有，你最好让开，我不想脏了我的手，但如果你继续挡道的话，我不介意脏手之后回去再洗手。”

　　“可是……可是歌迷……”比利·史密斯的强硬在此时根本就派不上用场，他甚至没有办法组织起有效的语言，因为埃文·贝尔那骇人的气势实在是太过惊人了，压得他喘不过气来。

　　“滚！”埃文·贝尔吼了一声，顿时让比利·史密斯脚一软，就让到了一侧，埃文·贝尔没有任何停顿，迈开脚步就离开了。一行人只有伊登·哈德逊放缓了脚步，他什么话也没有说，只是静静地看着比利·史密斯，最后露出了一抹笑容。对，伊登·哈德逊居然笑了，这差点没有让比利·史密斯直接坐在地上。


第2333章 情绪肆虐

　　心之电台音乐节彻底爆了，埃文·贝尔离开之后，瑞安·西克莱斯特不得不上台掌控局面，甚至邀请了蕾哈娜登场表演，但现场观众还是开始提前退场，零零散散地居然有超过一半观众提前离场，蕾哈娜表演才开始没有多久，现场就已经变成空旷的场地了，等现场只剩下不到一千人的时候，蕾哈娜再也演唱不下去了，只能匆匆离场，而蕾哈娜的演出居然只持续了不到二十分钟，随即登场的史密斯飞船更是只演唱了三首歌就草草收场。

　　最终心之电台音乐节在一片声讨中落下了帷幕。

　　埃文·贝尔此时也爆了，胸腔的轰鸣声在大脑里，横冲直撞、肆虐狂暴，他简直不敢相信刚才发生的一切，即使再回想十遍百遍，埃文·贝尔也依旧觉得心气难顺。他生气的是，作为一个让所有听众享受音乐的场合，居然不管不顾地做出这种勾心斗角的事，这是无法原谅的一个行为。

　　闭上眼睛，埃文·贝尔放任脑海里的雷鸣声发泄所有的愤怒，那让耳膜承受着最大压力的震撼宛若电闪雷鸣般气势强盛地从天而降，残暴的鼓点和旋律在埃文·贝尔的全身贯穿，“现在是上午八点，我待在地狱。你的声音如此强壮，现在拨乱反正！”

　　一年多前在飞机上遇到意外事故那次产生的灵感，那首被命名为“拨乱反正”的歌曲又开始在脑海之中盘旋，然后编织出一阕完整的旋律。

　　“现在是上午八点，我待在地狱。看来我又越过了界线，我什么也没做这就是真实的自我，所以投掷你的石头、折断我的骨头，我们都知道生活是不公平的，但是我不是孤身一人，我们无处不在。”

　　埃文·贝尔只觉得内心有一只雄狮，在疯狂地咆哮着，那几乎可以与龙卷风媲美的气流在旋律之中狂奔，金属撞击的铿锵之声在耳边撞击出最美妙的旋律。

　　“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”

　　埃文·贝尔几乎控制不住，就将内心的呐喊狂吼出来，那庞大的气势足以让风云变色，法外狂徒、泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人都不由停下了脚步，看着愤怒的埃文·贝尔。这样的埃文·贝尔是非典型的，其实总体而言，埃文·贝尔是一个理智占据上风的人，他不会让冲动的负面情绪掌控自己，他更加擅长用无数的阴谋诡计击垮对手，史蒂夫·乔布斯对埃文·贝尔的“小狐狸”外号是绝对准确的。但是今天埃文·贝尔显然是被彻底激怒了，那几乎要化为实质的怒火通过旋律，淋漓尽致地展现了出来，让人胆战心惊！

　　“你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒（Bully），当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　埃文·贝尔停下了脚步，放任脑海里的肆虐狂奔，那种残暴的情绪就好像是暴徒一般，沐浴着血腥、披挂着伤痕、染红着双眸、握紧着拳头，在枪林弹雨之中视死如归地穿行，一句句染血的歌词穿透肺部，就好像一把把尖锐的匕首，将完美的皮肤变成千疮百孔，鲜血淋漓的惨状却宛若一朵朵盛开的莲花，有一种惨烈而妖艳的美。

　　“把它认为这是你不得不做的事，任何时候看到黑色和蓝色都会让我想起过去，我向每一个在生命中出现又消失的人展示我的伤疤，我的脑袋如此清晰，我的声音如此强壮，现在我来到这里拨乱反正。”

　　当旋律达到一个巅峰时，蓬勃的激情冲破所有束缚，就好像是挥洒着生命最后的余晖，在如血的夕阳之中傲然绽放，将所有旋律推向了一个撕裂的端头，嗓音就在这一刻完全爆破。“现在是上午八点，我待在地狱。你的声音如此强壮，现在拨乱反正！”

　　这是埃文·贝尔有史以来创作最粗暴的一首旋律，带着鲜明的金属摇滚风格，就好像是挥舞着手中的电吉他不断敲击着舞台，将周围所有一切都毁灭殆尽，这种不讲理的暴徒式冲撞，让乐符与乐符之间碰撞出的火花足以点燃周围一切事物。而埃文·贝尔清澈的嗓音彻底失去了原本的特色，将喉音之中的沙哑放大到无穷，就好像是尖锐的金属物与黑帮摩擦时刺耳的声音——只是以一种美妙的方式存在着——在旋律之中悠然穿梭，然后轻而易举将情绪完全释放出来。

　　“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒，当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　那地动山摇的旋律之中，“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”这句歌词就好像是回音一般，在每一句旋律每一句歌词之中穿行，整齐划一的气势让人在脑海里描绘着十万名军人齐声呐喊的画面，山崩地裂的气势大有碾碎一切的能力。

　　当一首歌创作完毕时，埃文·贝尔只感觉所有的负面情绪都宣泄了出来，整个大脑刹那间神清气爽起来，只是还有些精疲力竭的感觉，这是前所未有的情况，让埃文·贝尔想起了当初自己创作“生命万岁（Viva.La.Vida）”时的经历。“暴徒（Bully）”这首歌绝对是可以与“天光（Iridescent）”、“生命万岁”相提并论的经典！

　　不过“暴徒”的经典却和“天光”、“生命万岁”都截然不同，“天光”是自然的感叹，“生命万岁”是历史的回溯，而“暴徒”却是单纯的情绪宣泄，将内心所有最真实的叛逆情感渗透在旋律之中，没有任何掩饰也没有任何保留，全部发泄出来，那一句“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”里面蕴含的气势，颇有些千军万马迎面而来的架势，将个人的情感推向了巅峰，甚至比这首歌最开始的灵感“拨乱反正”那一句歌词要更加强悍。

　　这种方式颇有些类似于“催化剂（The.Catalyst）”，但却比其更加暴虐，更加直接，也更加强势，金属摇滚元素的融入，使得整首歌的风格硬朗强势，整体质量也更上一个台阶，创造了又一经典。

　　泰迪·贝尔等人站在旁边静静地等待着埃文·贝尔，一直看到埃文·贝尔眸子里滚动的暴怒逐渐平复下来，这才开口说到，“你没事了吧？”

　　埃文·贝尔露出了一个略显轻松的笑容，“没事，把一首前后创作了一年多的歌完成了。”负面情绪发泄完毕之后，埃文·贝尔整个人要冷静了许多，但嘴角的笑容却始终带着一抹戏谑，显然是不会轻易放过心之电台音乐节的。

　　“这样看来，你还要感谢他们了。”伊登·哈德逊在旁边幽幽地冒出一句话，不过语气里却充满了讽刺。

　　埃文·贝尔勾了勾嘴角，“是，的确要感谢他们，当然要感谢。”这是再明显不过的反话，虽然现在埃文·贝尔冷静了下来，但绝对不意味着刚才的事可以一笔勾销。

　　“估计外面现在已经被记者包围了，怎么样，准备好了吗？”泰迪·贝尔开口询问到，刚才亚瑟小子表演超时的时候，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊就忙碌了起来，他们可绝对不会让心之电台音乐节好过的。而现在，埃文·贝尔的表演时间居然又被掐断了，这就更加不能饶恕了。

　　埃文·贝尔没有回答，而是直接迈开了脚步，用最直接的行动对泰迪·贝尔做出了回应，回到米高梅酒店的大厅，至少有五十名记者聚集在此。心之电台音乐节这一次吸引的记者可不算多，毕竟音乐节值得报道的内容十分有限，所以即使表演阵容十分强大，但至多也就六十多名记者来到了拉斯维加斯，而现在，几乎所有记者都被召唤过来了，这就是泰迪·贝尔他们刚才提前准备的功劳了。

　　看到埃文·贝尔的出现，记者们立刻围堵了上来，“埃文，刚才到底发生了什么？”这样的提问此起彼伏，埃文·贝尔在舞台上暴怒的事情实在是太具爆点了，让每个人都不由自主兴奋起来。

　　“一个小时，这是我答应出席心之电台音乐节的表演时间，这是属于听众们的时间；四十分钟，这是我因为亚瑟小子表演拖延之后获得的表演时间；而三十分钟，这是我走上舞台之后赢得的表演时间。”埃文·贝尔用最简洁的话语，就把整个事情的经过都总结了出来，刹那间现场记者全部都倒吸一口凉气，完全被惊吓到了，“所以，心之电台音乐节。”说到这里，埃文·贝尔再次竖起了自己的中指，记者们的闪光灯立刻亮成了一片，“一分钟，这就是你们给我的最后倒计时，同时这也是我给你们的回应，真他妈完美的一分钟！”


第2334章 群起声讨

　　一根硕大的中指占据了照片的主要部分，埃文·贝尔那英俊的脸庞反而被隐藏在中指后面，隐隐绰绰地只能看出一个轮廓。这就是“洛杉矶时报”第一时间发布在网络上报道的封面，然后上面搭配着简单的一句话，“一分钟？”

　　这篇新闻一出，短短的时间内就在网络上掀起了轩然大波。“洛杉矶时报”将事情的始末都调查清楚之后，公布了出来。虽然说背后的猫腻暂时无法得知，但表面上的情况确实是再简单不过了：亚瑟小子表演了九十分钟，主办方不仅没有终止亚瑟小子的表演，反而是放纵了这一行为；埃文·贝尔的表演只有三十分钟，显然和埃文·贝尔预期的表演时间相距甚远。

　　那么事情就很简单了，心之电台音乐节给了亚瑟小子足够宽裕的时间进行表演，而后又为了保证蕾哈娜、史密斯飞船的表演时间，从而压缩了埃文·贝尔的表演，这实在是太惊悚了。而且隐藏在这一系列事实背后的真相更为可怕，亚瑟小子、蕾哈娜、史密斯飞船全部都是索尼唱片旗下的歌手，索尼公司正是这次音乐节的主要赞助商，那么这里面的背后交易即使没有被揭发，也足够丑陋得让人看不下去了。

　　“洛杉矶时报”在报道的最后写到，“到底是谁在反对埃文·贝尔？显然不是现场的观众，因为他们完全乐在其中！埃文·贝尔离场之后，全场观众超过百分之九十全部都退场了，而当音乐节结束之后，呼唤埃文·贝尔‘安可’的声音通宵不息。”

　　前来参加音乐节的观众都是最忠实的音乐爱好者，他们也许不是谁的粉丝，也不是为了某位特定的歌手前来拉斯维加斯的，他们唯一的目的就是音乐，享受音乐才是核心目标，所以亚瑟小子的表演超时了观众也没有察觉，依旧给予了最热情的反应。但是埃文·贝尔如此精彩的表演居然被腰斩，这对于音乐爱好者们来说是无法容忍的错误，这可不仅仅是用“安排失误”就可以解释的情况，完全可以称得上是心之电台音乐节最为恶心的结局。

　　心之电台音乐节的结束太过丑陋，所以，等史密斯飞船的表演结束之后，超过三万名观众又再次聚集在米高梅广场，高呼着“埃文！安可！”，从十一点一直持续到了凌晨两点，主办方几次想要疏散观众但都未果，甚至差一点引爆了肢体冲突。

　　“洛杉矶时报”的报道意味深长，显然，现在的埃文·贝尔依旧是在事业的最巅峰，撇开电影成绩的辉煌不说，即使是音乐领域，埃文·贝尔也依旧是全美最顶尖的歌手，甚至可以说是独一无二的。那么，所谓的媒体铺天盖地的反对声是从何而来的，所谓的歌迷对埃文·贝尔失去信心又是从何而来的，所谓的江郎才尽又有多少真实性？

　　看看心之电台音乐节上观众们给予埃文·贝尔的回应，听听那些音乐爱好者们发自内心的呼唤，就可以知道，埃文·贝尔他绝对不是一位单纯的歌手，他的才华他的能力他的舞台依旧是音乐爱好者们心中的圣地，他的每一次表演依旧拥有呼风唤雨的能力。

　　这样一来，心之电台音乐节的惨剧就更加不应该发生了？而这样的惨剧发生的根本原因又是什么？仅仅是清晰频道广播内部的问题吗，还是有媒体在刻意煽风点火？“洛杉矶时报”的分析让人们不由自主想起了从去年下半年开始兴起的“反对埃文·贝尔浪潮”。

　　事件爆发之后，由于第二天是周日，整个情况就如同瘟疫扩散一般在短短十二个小时之内就在北美大陆完全扩散开来，引起了各个领域人士的声讨，心之电台音乐节和亚瑟小子立刻就成为了声讨的对象。

　　圈内人士以林肯公园为代表的歌手们，全部表达了自己支持埃文·贝尔的立场，“埃文的才华绝对毋庸置疑，谁能够呈现出比埃文更加精彩的舞台，让他站出来。埃文对于舞台的敬业程度、对于歌迷的负责态度，也是整个音乐界里首屈一指的存在，就是这样的埃文·贝尔，却在心之电台音乐节上遭受着如此令人作呕的待遇，让人不齿！去他妈的亚瑟小子，去他妈的心之电台音乐节，我以后绝对再也不会参与清晰频道广播的任何节目！”

　　这是来自于查斯特·贝宁顿的发言，其中屏蔽了无数粗话。林肯公园也参加了这一次的心之电台音乐节，埃文·贝尔表演当天他们虽然没有表演任务，但依旧留在了拉斯维加斯，所以当埃文·贝尔接受记者采访时，查斯特·贝宁顿就直接冲了出来，对记者们吼出了自己的心声，毫不犹豫地表达了对埃文·贝尔的支持。

　　不止是林肯公园，也不止是十一工作室旗下的歌手，包括碧昂斯、贾斯汀·汀布莱克、嘎嘎小姐、黑眼豆豆、布兰妮·斯皮尔斯、绿日乐队、U2等歌手也全部都站出来表达了对埃文·贝尔的支持。最主要还是因为这次的事件已经完全超出了歌手的底线，现在就连埃文·贝尔这样顶尖的歌手都遭遇了这样事情，那么音乐界里还有谁能够幸免？恐怕没有。所以，难得的超过六成歌手居然都抱成了一团，对埃文·贝尔表示了支持。

　　在这样的局面之下，亚瑟小子只能第一时间站出来表示对时间安排自己都不了解，他只是遵循了主办方的时间安排，他对埃文·贝尔的愤怒表示理解，因为如果他遭遇了这样的情况，也同样会失去理智。

　　显然，亚瑟小子是想要把所有过错都推到比利·史密斯的身上。但显然，这一次亚瑟小子失算了。在明知道下一场表演就是埃文·贝尔的情况下，在目睹着现场倒计时时钟变化的情况下，在彩排表演时间只有一个小时的情况下，亚瑟小子居然将表演拉长到了九十分钟，这实在是太过火了，不管这是不是主办方的意图，亚瑟小子的行为都是错误的。

　　所以，除了亚瑟小子的至交好友还在为他说话之外，几乎没有人愿意理解亚瑟小子的“处境”，这让亚瑟小子顿时有些扛不住了，新专辑的宣传期遭遇了严重的阻碍。而被殃及池鱼的贾斯汀·比伯和蕾哈娜的日子也都不好过。

　　事情到这里还不是结束，要知道现在的埃文·贝尔“如日中天”这个词可不是摆设，社会新闻版面将歌迷呼唤“埃文安可”的事件成为拉斯维加斯的暴动；政治新闻版面可以看到贝拉克·奥巴马在接受采访时意外提到了这件事，表示“埃文的表演总是如此精彩，三十分钟的确是不能原谅的一个安排”；就连社会学家们都溜达出来凑热闹了。

　　社会学家们认为，埃文·贝尔的发展轨迹其实就像是社会塑造英雄的一个方向，他的才华他的能力他的成就，在媒体的刻意渲染之下，成为了整个社会的指标性存在。如果埃文·贝尔本人具备着类似于超人这样“高大全”的形象，那么他的发展将会更加顺风顺水，就成为整个社会的偶像。

　　但问题就在于，埃文·贝尔本人是一个“反英雄”的人物，他桀骜不驯的个性、叛逆不羁的处事，使得他根本无法遵从社会的束缚，总是会出现各种各样脱离缰绳的情况。这就导致了在塑造英雄的过程中，无法顺利达成目标，反而会使得普通人对他的伟大成就产生质疑、心生嫉妒、提出反对、发起对抗。

　　最经典的部分，就是去年年底莫名开始冒头的“反对埃文浪潮”，在奥斯卡达到了巅峰，随后又催生了心之电台音乐节的事件。这一次事件完全可以解释为是社会对埃文·贝尔这种类型英雄人物产生的不良反应，心之电台音乐节和亚瑟小子只是其中的催化剂而已。但是当事情爆发之后，人们还是下意识地维护自己内心的英雄形象。

　　社会学家们的分析无疑是将这次事件推向了一个全新的巅峰，“反对埃文浪潮”到底是无中生有还是子虚乌有又或者是没有必要存在的，引发了整个社会无差别的热议。

　　由于事情已经完全脱离了控制，不要说亚瑟小子了，就连清晰频道电台、索尼公司都受到了名誉损伤。索尼公司不得不弃车保帅，他们发表了公开声明，一是澄清这次事件与他们没有任何关系，完全是音乐节主办方自主的行为；二是将结束于心之电台音乐节未来三年的合作协议。

　　这一个动作就引发了连锁反应，首当其冲的是比利·史密斯被撤职，随后被开除，沦为无业游民，之后很长一段时间在圈内都没有看到他的身影，不知所踪；紧接着心之电台音乐节被宣布正式停办，明年是否会继续开启需要再议，整个项目都被暂停；然后就是清晰频道电台，接下来一个月时间内他们收到了超过三十万封讨伐信件和邮件，表达了对电台的不满，甚至就连收听率都下滑了十五个百分点，让电台焦头烂额。

　　如果说这就是事情的结束，似乎已经足够圆满了，但却总是觉得缺少了一点什么，而这种缺憾一直等到埃文·贝尔宣布他的新专辑将会于十一月正式推出之后，人们就觉得圆满了：埃文·贝尔要用最实际的行动来回击这一次的侮辱！


第2335章 正面回应

　　十一月一日，这是一个周一，所有人都需要正常上班的日子，昨夜万圣节的狂欢气氛还没有完全消散，“行尸走肉”引发的话题效应此时正在网络上如火如荼地铺陈开来，但另外一方面，关于埃文·贝尔新专辑的话题正在以一种病毒的方式席卷网络的每一个角落。

　　几乎全世界的人都知道了，埃文·贝尔的新专辑“六”将于今天上午九点正式发行，这将是自2008年十一月三日“五”发行之后，整整二十四个月之后，埃文·贝尔重新推出新专辑。两年的等待终于要在今天得到圆满，这实在是太过激动人心了！

　　更何况，这一次的专辑是在一个月前心之电台音乐节事件之后，埃文·贝尔对于那次侮辱做出的正面回应，这就更加引人注目了。埃文·贝尔的新专辑到底能够展现出什么样的面貌，所谓的“江郎才尽”是成真还是再次被埃文·贝尔击碎，最重要的是埃文·贝尔能否超越自己还是就此平庸，这些都成为了“六”的最大看点，所以，即使是周一，全世界的目光还是集中到了北美大陆上，等待着“六”的正式发行。

　　从十月三十日上午八点开始，就有人在华盛顿广场搭帐篷了，这似乎已经是埃文·贝尔新专辑发行的惯例了，虽然不是每张专辑都如此，但没有人能够忘记“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”在这片空间里带来的震撼。埃文·贝尔在华盛顿广场的表演，已经成为了烙印在这片土地上的刺青，与建筑物一起构成了广场的景观。

　　由于埃文·贝尔在华盛顿广场的光荣传统，所以歌迷们对于如何占据位置已经有了深刻的感受，那些愿意提前去通宵达旦占位置的歌迷，带着帐篷、被子、食物等道具提前一天就抵达了华盛顿广场；那些在周围有认识朋友亲戚的，则早早就将华盛顿广场周围的房间占据一空，届时居高临下观看也是一样的；那些没有办法抵达现场的歌迷，则选择了YouTube的直播，早早就准备好观看现场传过来的信号……

　　七千名歌迷将华盛顿广场拥挤得水泄不通，如此盛况真的是让人久违了；上空盘旋着CBS电视台和福克斯电视台的直播直升飞机，他们将会将埃文·贝尔现场表演的盛况通过电视信号传递出去；在被围堵得无法通行的街道之外，超过三百名记者在不同的方位准备着即将到来的采访；而在全美国乃至全世界各地，有高达四百万名观众守候在YouTube的直播信号面前，等待着这历史性的一刻；更不要说全美各地重现的“第五奇观”了。

　　从“四”这张专辑发布之后，“洛杉矶第五奇观”就成为了埃文·贝尔专辑发布日的最佳形容词，“五”发行单日将“第五奇观”延续了下去，而这一次人们原本还担心是否再也看不到如此壮观的画面了，但埃文·贝尔的歌迷毫无疑问地给出了自己的答案：“第五奇观”再现！

　　全美三十二座主要城市一共聚集了超过二十五万名歌迷在唱片行门口排着长队，他们也如同华盛顿广场之上的歌迷一样，带着帐篷等装备提早就守候在了唱片行门前，用实际行动表示了对埃文·贝尔的支持，那壮观的长龙在城市的大街小巷蔓延。虽然他们没有办法抵达纽约的华盛顿广场为埃文·贝尔声援，但他们却能够用这种方式表达对埃文·贝尔的支持。

　　虽然“六”还没有正式发行，但正如之前大家预料的一样，只要埃文·贝尔宣布发行新专辑，那种威势就不是普通人可以承受的。自从心之电台音乐节结束之后，埃文·贝尔宣布新专辑将于十一月正式发行，歌迷们就在十月份的三十一天时间内，每天都展开了相对应的宣传活动，这是自发组织的活动，在全世界超过八十个国家地区都涉及到了，所有歌迷都团结了起来，用他们的实际行动向心之电台音乐节的荒谬行为表示抗议。

　　且不说整个十月份动员了五十万名歌迷的全球预热宣传活动，单说十一月一日这一天，在美国这一个地区，就动员了四百万观众的注意力，这还不包括那些虽然关注、但没有能够直接参与到现场应援活动中的歌迷，这种声势，不要说美国了，就连在整个历史长河之中都是独一无二的。

　　此时此刻，人们才恍然想起，埃文·贝尔不仅是二十一世纪以来最成功的演员，还是二十一世纪以来最成功的歌手，更准确一点来说，埃文·贝尔是依靠音乐起家的，而且率先出成绩的也是音乐，他在音乐方面的成就严格说来是全面超越演员身份的，埃文·贝尔是音乐史上最畅销的歌手前二十名、埃文·贝尔是格莱美历史上拿奖最多的歌手，看看王子街十号居然能够成为无数音乐人的朝圣之地，就知道埃文·贝尔的音乐领域的成就有多么伟大了。

　　而就是这样一位可以称之为“伟大”的歌手，居然在心之电台音乐节上遭遇了那么荒唐的事件，即使是荒谬即使是丑陋即使是恶心这些形容词都无法形容这次事件所带来的冲击和震撼。

　　今天，所有歌迷用最直接的行动向人们展示了埃文·贝尔的威力。恍惚之间，人们想起了2002年诽谤事件时埃文·贝尔的一句话，“知己一名足以，盲从万名嫌少”，而当时“一”这张专辑销量六百万，但愿意站出来相信埃文·贝尔的歌迷却一名都没有，这让埃文·贝尔心灰意冷，销声匿迹了很长一段时间。

　　但是现在，埃文·贝尔不仅仅拥有一名知己或者一万名知己，他拥有上千万的知己，用自己最真挚最真实的方式表达着对埃文·贝尔的支持。十年，埃文·贝尔用自己的每一首作品每一次行动证明了自己的价值，这也使得他虏获了无数人的心。这就是埃文·贝尔的魅力，哪怕“六”还没有正式发行，也让人愿意死心塌地相信埃文·贝尔能够再次创造奇迹的魅力。

　　“当所有人都在质疑着埃文·贝尔是否已经将自己的才华挥霍殆尽时，歌迷们用实际行动给出了他们的答案：无论埃文·贝尔这张专辑是否能够达到以前的高度，但是埃文·贝尔的号召力依旧是毋庸置疑的，他绝对是二十一世纪以来最成功最出色的歌手，看看现场那涌动的人潮，听听耳边那喧闹的喊声，感受周围那炙热的温度，你们就会知道，埃文·贝尔如今到底是一个什么样的存在。”

　　现场负责直播的主持人坐在直升飞机上对着话筒大声喊叫到，摄像机镜头对准了下放汹涌的人潮，下放就好像是有千万只蚂蚁在攒动一般，如果有密集恐惧症的人此刻只怕会昏倒，但也还是不得不感叹现场那让人瞠目结舌的热情。

　　“现在，我们都在好奇着，面对歌迷的如此追捧，埃文·贝尔的新专辑又将呈现出什么样的水准呢？在此之前，埃文·贝尔一次又一次的打破了人们对他的质疑，用一张又一张出色的专辑证明了他的绝世才华。那么这一次呢？埃文·贝尔又将用什么样的作品去回击对于他的质疑声，让我们拭目以待。”

　　主持人的话语在直升飞机的噪声之中穿行，但依旧显得有些不够，因为正下方那让人窒息的热潮就好像浪头一般直接朝天空汹涌而去，即使在直升飞机上都可以感受到那可以把人融化的炙热，“哦，埃文出现了！”

　　“啊！”那震耳欲聋的尖叫声直冲云霄，甚至让人产生一种直升飞机都在摇晃的错觉，只看到埃文·贝尔和法外狂徒的成员登上了临时搭建好的舞台之上，全场观众的叫喊声四面八方蜂拥而来。在这一刻，这个王国就是由埃文·贝尔主宰的，他就是世界之王，毫无疑问。

　　今天埃文·贝尔的穿着打扮显然和平时不同，烟灰色的破洞牛仔裤，搭配黑色皮靴，上半身是一件白色的纯白T恤，搭配鲜红色的短款皮衣夹克，刚刚遮盖住眉毛的头发被完全抓了起来，像是超级赛亚人一般树立了起来，那鲜明五官带着一种妖孽而强势的魅力，这样的埃文·贝尔实在是太久太久没有看到了，让人恍惚之间又想起了杰克·斯派洛船长刚刚登场的时候，就彷佛一股龙卷风一般不可阻挡地横扫千军。

　　当埃文·贝尔走到舞台中央时，他的声音才从话筒里传出来，“上午好！纽约！”现场的尖叫声刹那间就失控了，眼前似乎出现了千军万马在狂奔，眼前这七千多人全部都举起了自己的右手，在空中敲打着整齐的节拍，齐声大喊“埃文！埃文！埃文！”这排山倒海的气势让人再次见识到了心之电台音乐节上那壮观的场面，这就是所有歌迷们送给埃文·贝尔的礼物，也是埃文·贝尔向全世界所有质疑声做出最直接的回应。

　　“嘿，所有人！我回来了！”埃文·贝尔的声音如同黑夜之中的一道闪电，将周围所有的黑暗都撕裂开来，让整个世界明亮如同白昼。


第2336章 三见经典

　　“所有人，注意！”埃文·贝尔高高抬起了自己的右手，清晨八点的阳光懒洋洋地穿透纽约这座城市的钢筋水泥洒落下来，让埃文·贝尔看起来好像天神下凡，他嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容，然后埃文·贝尔在空中打了一个响指，将手收了回来，对着话筒就吼了一声，“嘿！”右手在琴弦上勾勒出第一个音符，随之而来就是法外狂徒成员们那气势磅礴的弦乐扑面而来。

　　“嘿！”埃文·贝尔的嗓音就好像一个个爆破音一般，在残暴的旋律之中释放着能量，仅仅是前奏的两个八拍就让全场所有观众都热血沸腾了，那横冲直撞的旋律将清晨的慵懒和僵硬刹那间都被驱除殆尽，然后跳过神清气爽的环节，直接进入了血液沸腾的部分。

　　“现在是上午八点，我待在地狱。看来我又越过了界线，我什么也没做这就是真实的自我。”埃文·贝尔的声音比以往更加厚重一些，将声带里的沙哑发挥到了最大，这使得整首歌的演绎增加了更多的质感，“所以投掷你的石头、折断我的骨头，我们都知道生活是不公平的，但是我不是孤身一人，我们无处不在。”

　　但演唱到这里时，法外狂徒四个成员的声音全部加入了进来，“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”那几近军号的呐喊声将歌曲的气势一下就提升到了最高，弦乐和鼓点的融合将音乐的磅礴发挥到了最大，以一种气吞山河的架势俯冲而下，在一瞬间就将整个华盛顿广场覆盖，那种强悍的气势让人目不转睛，唯恐一个眨眼就会错过歌曲最精彩的部分。

　　“你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒（Bully），当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　埃文·贝尔的声音是如此有力，每一句歌词都好像是流星下坠一般，狠狠地砸在每一个人的心坎之中，那种强劲的冲击力让胸口产生一块块淤青，整个人都彷佛被这巨大的冲力撞击出去，胸口传来一声闷击让口中不由自主发出闷响。

　　没有花哨的编曲，只是用乐队四种最简单基本的乐器营造出最恢弘的气势，吉他、贝斯、架子鼓和键盘的威力在这一刻被淋漓尽致地发挥了出来，每一种声音都彷佛带着一往无前的力量，与乐符撞击出最为耀眼的火花。

　　没有诗意的歌词，只是用最直接却最残暴的词汇勾勒出惨烈的阵势，“投掷石头、折断骨头”的狠戾，“对抗壁垒、不甘罢休”的决绝，那带着血腥味的拳拳到肉的撞击感，让歌词与旋律的化学反应火树银花。

　　没有华丽的演绎，只是用最纯粹最质朴的演绎方式将歌曲的情绪宣泄淋漓尽致展现出来，埃文·贝尔的演唱似乎只是根据本能将丹田的气息吐出来罢了，但就是这种最单纯的方式却将歌曲里的情绪彷佛倾盆大雨一般直接倾泻下来。

　　血液在沸腾，情绪在翻滚，理智在失控……所有人都跟随着那震撼骨髓的节奏声开始摇晃，不是用手或者脚或者头，而是用整个身体，用全身去迎合那彪悍的节奏，让身体的本能震荡着每一块肌肉每一块骨骼，就好像触电一般颤栗，又好像灵魂离体一般轻盈，还好像自由落体一般刺激，在这一刻，所有一切都不存在，也不重要，埃文·贝尔的声音让简单的旋律成为了纯天然的魔力，控制住了每一个人。

　　“把它认为这是你不得不做的事，任何时候看到黑色和蓝色都会让我想起过去，我向每一个在生命中出现又消失的人展示我的伤疤，我的脑袋如此清晰，我的声音如此强壮，现在我来到这里拨乱反正。”

　　埃文·贝尔的嗓音在空气里缓缓撕裂，那种隐藏在嗓音深处的沙哑完全释放了出来，但不是类似于摩挲在心底的苦咖啡香气，而是戈壁滩上狂风肆虐的风暴，这顿时让整个华盛顿广场都陷入了疯狂之中。

　　“现在是上午八点，我待在地狱。你的声音如此强壮，现在拨乱反正！”

　　歌曲的旋律在此刻达到了巅峰，所有情绪都宣泄一空。终于，没有人再憋得住了，“啊！啊！啊！”的尖叫声自然而然地从身体里爆发出来，如果此时他们再不呐喊的话，只怕都会被体内沸腾的热血炸得血肉纷飞，所以每一个人都遵循了本能，将身体里的能量完完全全释放了出来。

　　华盛顿广场上空的直升飞机都开始摇摇晃晃了，这一次不是错觉，正下方一波接着一波的气浪在“暴徒（Bully）”的旋律之中有节奏地散发着音波，而即使是直升飞机的飞行员也无法例外，听着埃文·贝尔那点燃情绪的演绎，个人情感也开始在燃烧，不由自主地，就开始顺着气流在空中飞舞。

　　不止是华盛顿广场，此时此刻全美国所有守在唱片行门口的歌迷，全世界所有守在电脑前面观看直播的歌迷，都在用力甩着脑袋，合着埃文·贝尔的歌声用全身甩动着节奏，用自己的生命演绎着这首歌曲，那种在脑海里绽放烟花的负面情绪，将所有一切黑暗都驱散殆尽！彷佛在那一句“现在拨乱反正”之中，生活的阳光刹那间就穿透云雾洒落下来一般。

　　“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒，当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　法外狂徒的成员在埃文·贝尔的演绎之中开始高喊着“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切”，很快，华盛顿广场的观众也都醒悟了过来，加入了法外狂徒成员伴唱的行列，那惊天动地的呼喊声将埃文·贝尔的声音推向一个全新的高点。

　　只见埃文·贝尔拿下了话筒，将吉他背到了背后，双手捧着话筒半弯着腰狂吼着，他脖子上的青筋就好像是咆哮的巨龙，将能量全部输送到嗓子里，然后通过埃文·贝尔的控制完完全全地爆发开来。

　　在这一刻，所有人都沉浸于音乐之中无法自拔，没有人有其他的想法，因为没有时间去做思考，只能被动地跟随着旋律在音乐的世界里徜徉。一直等待那激烈的刷吉他声音在音响里消失之后，人们这才彷佛解除了魔咒一般，苏醒了过来。

　　所有人都大口大口喘着粗气，就连坐在舞台上的法外狂徒成员也是如此，估计稍微好一点的也就是埃文·贝尔了。每一个人都觉得大脑好像是一张白纸，所有的思绪都在刚才的怒吼之中宣泄了出来，那种浑身轻松的惬意让肾上腺素的分泌达到了最高点，只觉得比刚刚做完十次桑拿浴还要爽快。

　　理智这才悄然地回到大脑里，不知道是谁第一个带头喊了起来，“暴徒！暴徒！”然后这种呐喊就带着传染性质在全场波及了开来，所有人都愤怒而兴奋地大喊着“暴徒！暴徒！暴徒！”这种最单纯的情绪宣泄，却成为了最佳的兴奋剂，点燃了每一个人体内的激情，完全释放出来。

　　这是一首经典，这绝对是一首经典！“暴徒”绝对是一首足以与“天光（Iridescent）”、与“生命万岁（Viva.La.Vida）”相媲美的经典歌曲。难以想象，埃文·贝尔居然又创造了一首经典，甚至可以用奇迹来形容。因为这是第三次，埃文·贝尔第三次将音乐的本质最大化，将旋律的魅惑能力推向了巅峰，这样困难的创作，埃文·贝尔完成了三次，让人难以相信的三次！

　　第一首经典将埃文·贝尔推向了巅峰，第二首经典让埃文·贝尔进入了殿堂，第三首经典则成就了埃文·贝尔的不败神话。

　　在铺天盖地的江郎才尽质疑声中，埃文·贝尔奉献了自己音乐生涯第三首绝对经典曲目给予了回应，这首“暴徒”将情绪的暴虐、情感的碰撞、思想的释放完美地展现了出来，那蕴藏在金属撞击之中的嘶吼，让灵魂得到了净化。无论是负面情绪还是错杂思绪，都在旋律的奏响之中一点一点释放出来，并且伴随着埃文·贝尔的精彩演绎逐渐达到燃点，这种完美也许比不上“天光”的自然、“生命万岁”的历史，但却抓住了每一个人内心的柔软和脆弱，然后一把火点燃，焚烧殆尽，这种宣泄感太过爽快太过刺激也太过美好。

　　这实在是太不可思议了，这就是埃文·贝尔的答卷，用最诡异最夸张最宏大也是最埃文·贝尔的方式，回答了所有人的质疑：我，埃文·贝尔！依旧是二十一世纪以来最伟大的歌手！毋庸置疑！


第2337章 暴徒横扫

　　有人想到了埃文·贝尔会用精彩的演出给出强有力的回击，很多人；但却没有人想到埃文·贝尔会再次创造能够与“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”相媲美的绝对经典，这一切都太过不可思议了，可怕得让人毛骨悚然！而且，这首经典曲目居然是如此暴虐，实在是让人无法预料到，“暴徒（Bully）”，从歌曲的名字到旋律再到歌词，从头到尾都贯彻着那酣畅淋漓的宣泄感。

　　但埃文·贝尔没有给现场观众更多反应的时间，大屏幕之上MV就立刻开始播放。屏幕上的画面一出现就让全场发出了惊呼声，荒野之上左右两侧有两颗枯萎的树木，熊熊烈火正在将树枝吞没，而两棵树之间，五个人穿着黑色的帽T，戴起帽子，遮挡住了自己的脸部，就好像执行宗教仪式一般，双开岔开挺拔站立，这个画面不仅仅有冲击力，甚至还有黑色邪典的感觉，扑面而来，让人目瞪口呆。

　　脱下帽T，这五个人赫然就是埃文·贝尔和法外狂徒的四位成员，他们朝着五个不同的方向狂奔，而后他们所到之处就是灾难的降临，山崩地裂、烈火熊熊、电闪雷鸣、倾盆大雨……这还只是开始，每一个地方的人们都在毁灭着一切，人们正在用尽一切办法将身边的东西砸碎、碾碎、毁坏、破灭，就好像是一群残暴的破坏分子，将一切东西都用最粗暴的方式毁灭。

　　整个MV凌厉的剪辑快速变幻着，几乎与曲子的节奏完全同步，每一个画面都代表着一个节拍，而每一个画面都是不同的人在毁灭着身边的东西，断壁残垣、灰烬废墟、一片狼藉，这样的画面充斥着每一个场景。

　　一直到最后，五个人又再次带去帽T，从不同的方向回到了荒野之上，所有火焰都彻底燃烧起来，不仅仅是枯枝，还有所有的荒草和平原，刹那间连成一片，将五个人全部吞没。最后，画面就在一片起伏的黑色火焰之中结束了。

　　正如歌曲名字“暴徒”一般，整个MV都带着一种粗粝感，将金属摇滚的魅力淋漓尽致地发挥了出来，这种类似于邪典的Cult影片拍摄方式，显然是对音乐录影带的全新尝试，埃文·贝尔将整个旋律里的残暴也糅合到了画面之中，制造出一种令人目眩神迷、甚至是头昏脑胀的效果，将歌曲的精髓完整地展现出来。

　　全场再次喧闹起来，但响起的不是掌声，而是呐喊声，单纯的“啊”不是尖叫，而是类似于狼人的咆哮声一般爆发出来的能量，所有人都张开嘴巴对着舞台怒吼着，再次将脑海里参与的情绪全部都宣泄出来。

　　这就是对埃文·贝尔表演的最佳肯定！

　　毫无疑问，埃文·贝尔依旧是当今最出色的歌手，他的现场依旧拥有着让人如痴如醉的魅力，没有人能够例外，那充满魔力的演唱在埃文·贝尔的掌控之下，比哈利·波特或者甘道夫的魔法还要神奇，几乎可以说是支配地球的运转，神奇得让人赞不绝口。

　　正如埃文·贝尔在表演之前所说的一样，“我回来了”，埃文·贝尔回来了，带着无人能够匹敌的气势君临！

　　根据不完全统计，当天纽约下城区被超过六万名观众挤得水泄不通，这也是2006年“生命万岁”发行盛况之后再次看到的壮观场景，而CBS电视塔和福克斯电视台的直播更是累积吸引了全美国超过三千五百万观众观看，再加上YouTube网络直播最高峰时的一千万，这也意味着至少有四千五百万名观众亲眼目睹了埃文·贝尔携带着“暴徒”华丽归来的场景。如此声势，即使是披头士、迈克尔·杰克逊最巅峰的时期也就不过如此了。

　　“暴徒”这首歌在埃文·贝尔演唱完三分钟时间内，就成为了谷歌搜索排行榜的冠军关键词，而随后埃文·贝尔又演唱了“放射能量（Radioactive）”、“英年早逝（If.I.Die.Young）”、“魔力（Magic）”三首歌，这三首歌也迅速就荣登了谷歌即时搜索排行榜的前十名，再加上“埃文·贝尔”、“埃文·贝尔、六”、“埃文·贝尔、华盛顿广场”、“埃文·贝尔、心之电台音乐节”等关键词，仅仅不到二十分钟时间内，埃文·贝尔就完成了对谷歌即时搜索排行榜的刷频，完全统治了即时搜索排行榜。

　　从“天光”开始，到“生命万岁”，整个乐坛为埃文·贝尔送上了太多太多的赞誉之声，这位在十天之后才满二十八岁的少年，创造了无数的奇迹，用他的方式让整个乐坛完成了改朝换代，而独立音乐也强势绝对形成了与流行音乐相抗衡的势头，不得不说，埃文·贝尔这位殿堂级歌手的潜能，已经是达到了人神共愤的地步。

　　而这一次，埃文·贝尔又再次带来了“暴徒”，另外一首经典，这就足以将埃文·贝尔送上神坛了。

　　如果单纯从立意方面来说，“暴徒”比不上“天光”的壮观；如果单纯从歌词深度方面来说，“暴徒”也比不上“生命万岁”的宏伟；如果单纯从乐器使用方面来说，“生命万岁”的华丽和“天光”的大气也更胜一筹。

　　但就是各个方面似乎都差了一点的“暴徒”，却创造了另外一个经典，这首歌之所以能够成为经典，就是因为埃文·贝尔将旋律、歌词、情绪、立意等四个环节完美地融合在了一起，将音乐的魅力用最简单的方式返璞归真展现了出来，没有“生命万岁”的华丽伴奏，也没有“天光”的思想升华，仅仅只是用乐符，就达到了圆满的境界，这种能力可以说是无数创作人梦寐以求的境界，而埃文·贝尔就达到了。

　　事实上，埃文·贝尔的经典曲目远远不止这三首，总体而言，埃文·贝尔目前发行五张专辑里的每一首歌曲都是高质高量，放到其他歌手的专辑里都可以称得上是佳作甚至是经典，比如说“花样年华（We.Are.Young）”，比如说“爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie）”，比如说“二十一鸣枪（21.Guns）”，再比如说这一次的“放射能量（Radioactive）”。

　　其实“放射能量”的整体质量是丝毫不逊色于“暴徒”的，只是在整体立意上略逊了一筹，所以才被“暴徒”的风采遮挡住了，但事实上，“放射能量”这样的歌曲，放在任何一名其他歌手的专辑里，都会被称之为经典的。只是在埃文·贝尔的专辑里，却只能屈居“佳作”的头衔了。

　　由此可见，埃文·贝尔的能力到底有多么强大了。

　　在“四”这张专辑发行时，就有人针对埃文·贝尔是否能够称之为伟大产生争议，这种声音到“五”的时候基本消失，而这一次，“六”的推出带着“暴徒”君临，所有专业媒体立刻出现了顶礼膜拜的格局，即使再不喜欢埃文·贝尔，也没有办法否认埃文·贝尔出色的才华。

　　十一月一日上午九点整，“六”这张专辑才刚刚发行，就在埃文·贝尔演唱的当口，“暴徒”这首歌在四分钟时间内就爆出了二十万销量，平均每分钟的销量超过了五万次，这也创造iTunes的全新历史，而埃文·贝尔还在华盛顿广场上进行表演时，“暴徒”在十分钟之内的下载量就飙到了五十三万，以巨大的优势打破了之前“生命万岁”保持的十分钟四十万销量记录。

　　毫无疑问，虽然周一才刚刚开始十分钟，但“暴徒”问鼎本周公告牌单曲排行榜的冠军已经没有任何问题了——当然，除非埃文·贝尔新专辑的其他歌曲还能够爆发出更大的能量。这种霸道的称雄架势实在是让人瞠目结舌，本周公告牌单曲排行榜刹那间就失去了所有悬念，但却创造了另外一种新纪录，让人清楚看到来自埃文·贝尔的能量。

　　在这种威势之下，无论是比利·史密斯还是亚瑟小子，都必须靠边站了。即使是再大牌的歌手都不具备如此能量，不要说亚瑟小子了，整个美国音乐界都时刻警惕着埃文·贝尔心专辑的发行，没有人愿意与埃文·贝尔的专辑发生正面冲突，这是绝对愚蠢的行为。看看“暴徒”在十分钟里爆发出来的能量吧，许多歌手在一周时间内甚至一个月都无法拿到这样的销量，这就是埃文·贝尔的能力。

　　销量的强势还可以认为是歌迷们的鼎力支持，为了替埃文·贝尔在心之电台音乐节上的遭遇鸣不平，但是专业乐评人的赞誉之声层出不穷，就真正地将“暴徒”这首歌推向了经典的行列，其实何止是“暴徒”，整张“六”的专辑发行之后，专业乐评人们就第一时间将目光锁定在了这张专辑身上。不仅是歌迷，专业人士也十分好奇埃文·贝尔在重压之下到底能够爆发出什么样的能量。

　　当专业人士打开“六”专辑的包装，开始倾听这张专辑时，立刻就被埃文·贝尔征服了，从耳朵开始到身体再到心脏，最后到灵魂，无一例外！


第2338章 巅峰之作

　　“这是埃文·贝尔。”

　　这是来自于“滚石”杂志的特约乐评人亚当·罗伊评论的标题，不同以往，亚当·罗伊没有用经典或者完美这样的词汇来形容埃文·贝尔“六”这张专辑，他选择了用最埃文·贝尔的方式撰写了自己的评论。

　　“这张专辑不是别人制作的，也没有人能够达到这样的高度，只有埃文·贝尔，独一无二的埃文·贝尔，从第一首歌到最后一首歌，从经典到佳作，无一不打上了埃文·贝尔的烙印。其实在撰写这篇评论之前，我是打算用‘巅峰之作’来作为标题的，但后来我放弃了这样的想法。

　　早在‘二’这张专辑时我就认为那是完美的了，而后埃文·贝尔却又一再打破了我的预期，‘四’这张专辑时我认为是巅峰，现在又出现了‘六’。我不得不承认，任何一个正面的形容词，即使是天上有地上无这样的词汇，都不足以形容埃文·贝尔这张专辑的出色，而且，即使我们认为这就是埃文·贝尔的极限了，但谁又知道呢？也许两年后，我们又必须再一次推翻自己的认识。所以，我选择了这样的标题：这是埃文·贝尔。除了‘埃文·贝尔’这个符号之外，我找不到更加合适的词汇去形容这样一位伟大的歌手。是的，伟大。”

　　亚当·罗伊的评论开篇罕见得说了一大堆“废话”，并不是针对专辑本身的歌曲进行分析，而是选择了这样一种说明的方式，为“六”这张专辑的绝无仅有定下了基调。

　　“六”这张专辑一经问世，就掀起了一股抢购狂潮，这一次埃文·贝尔依旧在专辑之中收录了十首歌，分别是“暴徒（Bully）”，“放射能量（Radioactive）”，“英年早逝（If.I.Die.Young）”，“伤心恋人（Hurt.Lovers）”，“无缘爱人（Almost.Lover）”，“回音（Echo）”，“只是一吻（Just.A.Kiss）”，“染血之心（Bloodstained.Heart）”，“魔力（Magic）”，“反叛节拍（Rebel.Beat）”。

　　不仅是歌迷，亚当·罗伊也在第一时间购买了“六”，虽然作为乐评人，而且还是最早发现埃文·贝尔才华的乐评人，他早就收到了来自十一工作室赠送的专辑，但他还是亲自订购了专辑，表达对埃文·贝尔的支持。而在亚当·罗伊火热出炉的乐评之中，也对这张专辑是赞不绝口。

　　“这是埃文继‘一’和‘四’之后，第三次将整张专辑定位在了摇滚的位置上，这是埃文最熟悉的曲风，也是他才华彰显得最淋漓尽致的曲风，从‘天光（Iridescent）’到‘生命万岁（Viva.La.Vida）’，再到这一次的‘暴徒’，全部都是摇滚，也可以看得出来，埃文的才华在摇滚曲风上得到了全面的爆发。

　　‘六’这张专辑之中，平均质量甚至超过了‘五’和‘四’，成为埃文至今为止最为成熟也最为出色的一张专辑。

　　‘暴徒’、‘放射能量’、‘反叛节拍’三首摇滚歌曲，质量之高堪称今年罕见，从‘暴徒’的金属摇滚到‘放射能量’的迷幻摇滚再到‘反叛节拍’的流行摇滚，埃文用截然不同的特质将旋律的魅力发挥到了极致。

　　‘暴徒’这首歌成为了埃文十年音乐生涯之中第三首堪称经典之经典的曲子，将个人情绪的宣泄消融到震撼耳膜的鼓点之中，酣畅淋漓地发泄出来，绝对是又一巅峰之作。而‘放射能量’和‘反叛接拍’这两首歌的质量毫不逊色，足以与‘道歉（Apologize）’、‘二十一鸣枪（21.Guns）’等歌曲相提并论，这也是‘六’这张专辑整体质量最终胜出的根本原因。

　　在平均质量方面已经达到了‘五’的高度，而‘暴徒’这首经典曲目的收录更是让‘六’比许多歌手的精选集还要出色，这也使得这张专辑成为了十年乐坛之中最为经典的摇滚专辑！”

　　亚当·罗伊关于整张专辑、关于摇滚曲风的评论显然得到了无数专业乐评人的认同，在目前发表乐评的六十三家专业媒体之中，高达五十九家媒体认为“六”不仅是埃文·贝尔目前为止最出色的专辑，而且也是二十一世纪以来最出色的专辑，无论是“四”的辉煌还是“五”的巅峰，在“六”的面前显然都不值一提，只有埃文·贝尔才能创造的奇迹，又一次上演了。实现人们所不能，打破所有桎梏，突破自我，再创高峰，这样的神话在埃文·贝尔身上一次又一次重复着，让人惊叹不已。

　　亚当·罗伊发布在“滚石”上的乐评随后又谈到了“六”这张专辑的其他三首曲风歌曲，也依旧得到了整个音乐界的认可。

　　“除了摇滚之外，埃文在节奏蓝调、乡村、说唱这三种曲风之上也取得了全新的突破，也许说唱风格埃文还说不上是殿堂级歌手，他比艾米·纳姆、Jay·Z这些歌手还是差了一点，但毫无疑问的是，节奏蓝调和乡村风格方面，埃文绝对也达到了领域的巅峰。

　　‘英年早逝’和‘只是一个吻’这两首乡村风格的歌曲，绝对可以称得上是过去两年时间内最为出色的乡村歌曲，前者的歌词再次体现了埃文一贯的诗意风格，玫瑰花瓣在清澈溪水之中顺流而下、黑色棺木被青草蓝天包围，这种浪漫到唯美的画面感搭配动人心弦的旋律，比起‘花样年华（We.Are.Young）’又更上一层楼；后者的温馨、动人、美好将爱情中的细腻温暖完全展现了出来，旋律方面更是堪称天衣无缝，那在心间轻轻跃动的乐符就像是爱情之中萌动的心绪，青涩而甜蜜。

　　‘伤心恋人’、‘染血之心’和‘回音’这三首节奏蓝调歌曲也毫无疑问是今年以来最出色的歌曲，特别值得一提的是，‘染血之心’的沧桑、悲凉、恳切让所有听者不由自主落泪，绝对是埃文至今为止在节奏蓝调曲风上创造的全新巅峰。而‘伤心恋人’的哀切、‘回音’的寂寞都被细致的编织在旋律之中，在悄无声息汇入心底，这种手法实在是让人感叹。

　　‘无缘爱人’这首歌我更愿意归纳为民谣，不仅因为旋律之中那浅唱低吟的尤克里里，也不仅因为歌词里那犹如摇篮曲一般的细语呢喃，更因为埃文对这首歌的演绎，没有刻意的哭天抢地，也没有悲惨的痛哭流涕，只是一句‘无缘’就将所有心酸道尽。

　　‘魔力’是这张专辑唯一的一首说唱歌曲，之所以将这首歌放在最后进行点评，却不是这个原因，而是因为也许这首埃文在授星仪式上的神来之笔，就是对埃文的最好写照。欢快的旋律，贴切的歌词，灿烂的自信，认真的态度，仅仅是信手拈来的一首曲目，却成为了‘六’这张专辑里最大的惊喜之一。也许埃文就是有魔力的一个人，他所触碰的曲目都能够成为经典。

　　如果要为‘六’这张专辑打分，我会给予我乐评人职业生涯中唯一的一个九点八分，剩下的零点二分，一部分是对埃文潜力的保留，一部分是对未来有可能再次出现的全新高峰的期许。也许，九点八分这样的高峰并不符合我个人的乐评哲学，因为我总是认为世界上没有完美的事物，总是有进步的空间。但埃文的才华让我不得不承认，他的潜力总是能够打破我的极限，然后让我的原则必须一步步退让，这才能表达我对他的赞叹和佩服。

　　在‘六’这张专辑之中，‘暴徒’这首绝对经典技高一筹，除此之外，其余九首歌全部都是打分可以上九分的作品，没有例外。即使是许多出色专辑的主打歌都不见得能够拿到九分的情况下，‘六’不是精选集却更胜精选集，除了九点八分之外，我找不到更好的标准来评价这张专辑的出色。

　　所以，我破例了，只为埃文·贝尔。”

　　这篇刊登在“滚石”上的乐评最后，亚当·罗伊又重新将话题带到了埃文·贝尔身上。

　　“盛夏里的一部‘盗梦空间’和一部‘神探夏洛克’，几乎让人遗忘了埃文的歌手身份，但很快，埃文就用最直接的手段宣告了自己的回归：对于音乐，他从来都没有放弃，更不要说什么才华耗尽。

　　人们一直都在期待着埃文的极限，从‘一’开始到‘五’的辉煌，从‘天光’问世到‘生命万岁’的打破桎梏，埃文一直在证明着自己，但这都还不是最高点，‘六’的出现和‘暴徒’的绚烂，再次让世人看到了埃文的接触，不是依靠时间就能够束缚得了。所以，也许这依旧不是最高峰，在未来的某一天，埃文还会亲手打破‘六’和‘暴徒’所带来的震撼，埃文还会将连续六张专辑的精彩继续累加，埃文还会在音乐历史长河之中继续扩大自己的影响力。

　　我很幸运，能够成为见证者和参与者。”

　　作为埃文·贝尔的伯乐，亚当·罗伊这一篇评论没有吝啬自己的语言，将埃文·贝尔直接就推向了一个全新的高度，殿堂级歌手？已经不仅如此了，埃文·贝尔已经成长为能够与猫王、披头士、迈克尔·杰克逊相提并论的名字了，因为他足足影响了一代人的音乐审美。十年，这只是一个开始而已。


第2339章 冲刺记录

　　“殿堂级歌手”的名号已经彻底在埃文·贝尔的脑袋上落实了，这也使得埃文·贝尔真正成为了能与披头士、迈克尔·杰克逊比肩的存在。从2001年开始，二十一世纪的第一个十年，埃文·贝尔将自己的影响力深深地烙印在了音乐市场上，成为这个时代里不可磨灭的一个印记。

　　“滚石”的乐评显然只是“六”发行之后乐评人赞誉声的冰山一角，埃文·贝尔在华盛顿广场进行表演的同时，全美有超过六十三家专业媒体在第一时间对专辑进行了评论，这些媒体不是什么随随便便的媒体，而是真正的音乐专业媒体，他们的评论就是业界里所谓的权威，很大程度上也代表了整个音乐领域专业的态度。

　　在这第一批专业评论之中，全部一致对“暴徒（Bully）”这首歌表达了赞美之词，大家认为虽然整体立意方面确实是略逊“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”一筹的，但歌曲的完成度和融合度却达到了全新高度，完全可以称之为“集大成之作”，也难怪专业媒体全部对这首歌赞不绝口了。

　　当初埃文·贝尔创作出“天光”时人们还质疑这是不是就是埃文·贝尔音乐生涯的最高峰了，但现在看来当时的这种说法完完全全就是一个笑话，十年之后的现在，埃文·贝尔又带来了第三首顶尖经典的“暴徒”，再次用所有人都瞠目结舌的方式刷新了记录。“暴徒”的横空出世，残暴地碾碎了所有对于埃文·贝尔才华耗尽的质疑，直接而有效，再给力不过了。

　　但是“六”这张专辑之所以被诸多媒体誉为十年最佳，就是因为“暴徒”不是一枝独秀，其他歌曲的质量紧随其后，比“五”这张专辑的均势丝毫不遑多让。这也是“六”超越了“天光”领衔的“二”、“生命万岁”领衔的“四”的根本原因。

　　“混合器”这本独立杂志对“放射能量（Radioactive）”赞不绝口，认为这首歌曲将科幻的精髓通过一个个乐符完美地展现出来，这首歌曲绝对是独立摇滚的年度代表之作，非主流，个性洋溢，但却美好得让人爱不释手。而歌词之中代入了大量隐喻的表现手法，更是让人们想起了“生命万岁”这首经典曲目。这样的评论也得到了八家媒体的相应，独立摇滚圈子里更是对这首歌推崇备至，隐隐都有超过“暴徒”的阵势。

　　其实在“六”这张专辑之中，虽然“暴徒”受到了众口一致的称赞，但整体而言还有三首歌也十分接近这样的高度，这才是整张专辑最为彪悍的地方，甚至比“五”还要强势。“放射能量”就是其中一首，另外两首分别是“英年早逝（If.I.Die.Young）”和“无缘爱人（Almost.Lover）”。

　　“英年早逝”这首歌被一向严肃的“音乐之声”推上了王座，评论表示这首歌具备了乡村经典的一切元素，浪漫、动听、优美、伤感、触动……特别是埃文·贝尔宛若写诗一般撰写了歌词，让人彷佛是在朗诵莎士比亚的十四行诗一般，这种复古的书卷气使得整首歌唯美得让人心碎。这样的评论有十家媒体给予了附和，而这首歌也是专辑推出之后被翻唱最多的曲目，据不完全统计，在专辑发行一周时间内，YouTube上居然出现了六千多个翻唱视频，可见这首歌的受欢迎程度了。

　　“无缘爱人”则因为“Q杂志”的推崇而成为了无数白领的最爱，如泣如诉的演绎方式，将歌曲里的哀伤、悲痛和遗憾完全表达了出来，但却不是那种哭天抢地的爱情狗血戏码，更多是成年人世界里的一种无奈。这种无奈刺痛了无数都市人，这种淡淡的灰色悄然在心间流淌。七家媒体都对这首歌赞不绝口，认为这是埃文·贝尔又一次成功的全新尝试。

　　除了“放射能量”、“英年早逝”、“无缘爱人”之外，其实其他几首歌的支持率丝毫不弱，正如亚当·罗伊所说，这些歌曲都是九分以上的绝佳曲目，质量的出色毋庸置疑。

　　比如说，“反叛节拍”就得到了“URB”这本杂志的青睐，他们认为埃文·贝尔将流行与摇滚悄无声息地结合在了一起，使得这首歌不仅具有广泛的串场效果，而且煽动力十足的歌词更是将旋律的魔力发扬光大。六家媒体符合了这种观点，显然也使得“反叛节拍”具备了成就经典的潜质。

　　“染血之心（Bloodstained.Heart）”则成为了“纽约时报”的首选，他们认为这首歌将爱情的凄美完全展现了出来，仅仅只是歌词就动人得无法言语；“魔力（Magic）”得到了“时代”周刊的大力追捧；“洛杉矶时报”向“只是一个吻（Just.A.Kiss）”大唱赞歌……

　　看看那些专业媒体万众一致的称赞声，就可以知道“六”这张专辑到底有多么受欢迎了，而六十三家媒体的第一轮评分统计下来之后，居然有超过五十七家媒体给出了满分十分，剩余六家媒体虽然没有给出满分的评价，但最低也只是一向严谨挑剔的“音乐之声”给出的九点五分，这也使得“六”成为了二十一世纪以来媒体评分最高的专辑。

　　“巅峰之作”，这是六十三家媒体花样百出的评论总结之后，得出最精炼的评论，也成为了“六”这张专辑的最佳写照。

　　这一次埃文·贝尔于十一月一日率先发行的，分别是新专辑“六”和首张单曲“暴徒”，并没有再次像当初发行“五”时一样一口气就发行三张单曲。

　　当然，这一次的专辑和单曲封面依旧是由埃文·贝尔亲笔描绘的，这也是埃文·贝尔的一大特色了。“暴徒”的封面采用了妖艳的血红色作为底色，甚至让人误以为这就是从血池里拿出来的一般，而封面正中央则是一朵黑色的罂粟花，这还不是重点，重点是这朵罂粟花已经开始凋零了，黑色的花瓣洒落下来，落在地面上，孤寂却惨烈，而周围还有不规则的黑色痕迹，就好像……血液一般！显然，埃文·贝尔反常规地用黑色来表示血液，映衬在血红底色之上，妖异得让人心惊胆颤。

　　这样的一个封面，立意实在是再简单不过了，就如同“暴徒”的MV一样，带着一种黑色邪典的风格，将暴力用这种最直接的手法呈现出来，明明是血腥四射，但却看不到任何真实的血迹，这种从心底泛起的凉意实在是别具一格。

　　比起单曲封面来说，“六”的封面就干净了许多，但也深奥了许多。在封面之上，是一连串骰子，由远及近地摆设成为一条弧线，如果仔细注意一下，就可以发现，最远端的骰子上面的数字是“一”，而最近端也就是最大颗的骰子上则是数字“六”，这似乎是在暗喻着埃文·贝尔一路走来的六张专辑。而如果有人愿意去研究封面，就可以发现骰子上的点数并不是单纯的红点，而是一个个骷髅描绘而成的凹痕，从而构成骰子的点数。这必须要用放大镜才能看清楚，却蕴含着更加丰富的含义。

　　在六个骰子的右侧，依旧是“埃文·贝尔”的名字，采用了黑色手写体，黑白的搭配形成强烈的视觉冲击力，再加上骰子点数的红色，封面的色彩对比确实十分亮眼。而翻开封底，除了十首歌的曲目之外，居然还有一副多米诺骨牌的图片，密密麻麻至少有几百个多米诺骨牌摆放好，让人几乎以为这是照片，可是自己看过之后才知道这依旧是埃文·贝尔手绘的，因为每一个多米诺骨牌上的图案都不一样。

　　当然，只有真正的粉丝才会拿着放大镜一一去研究这些图案的深意，而在近半年之后，还真的有人研究出来了，这些多米诺骨牌上描绘的居然是世界各地的风景，如果仔细揣摩一下，这赫然是埃文·贝尔曾经抵达过的城市，还包括了许多不为人知的地方——这可以让人们了解到埃文·贝尔背包旅行曾经去过的地方。实在是很有纪念价值。

　　对此，人们确实是不得不佩服埃文·贝尔对于自己音乐的执着，这样的专辑封面，也许只有埃文·贝尔才有这个时间和精力去制作了吧，在现在商业化越来越明显的音乐市场里，这样的举动实在难能可贵。就好像三维电脑动画已经泛滥的情况下，依旧选择手绘的宫崎骏一般。

　　“六”和“暴徒”于十一月一日正式发行之后，在第一天就爆发出了惊人的能量，“六”在第一天就拿下七十九万的销量，超过了“四”当初的六十三万记录，成为了公告牌历史上发行首日的最高销量；“暴徒”在发行首日也取得了八十一万的销量，打破了“生命万岁”之前创造的记录，让iTunes、公告牌上单日销量的历史记录作古。

　　显然，埃文·贝尔这一次的全新音乐动作，正在以摧古拉朽的态势冲击一切历史记录，难道迈克尔·杰克逊“颤栗”那张专辑全球销量一亿零四百万的记录要作古了？不会吧……


第2340章 一统市场

　　2010年的唱片市场可谓是热闹非凡，艾米·纳姆在年初的强势回归，嘎嘎小姐、泰勒·斯威夫特、凯蒂·佩里三位女歌手的争夺贯穿全年，卡莎、战前女神、贾斯汀·比伯三位新人的迅速崛起，这使得全年的唱片市场一直保持着一种活泼的气氛，比起去年全年都是几个老面孔把持的情况来说，要活跃了太多太多。

　　但是进入十一月份之后，“六”的发行就正式宣告了对整个唱片市场的统治，没有人能够撼动埃文·贝尔的绝对地位，这种局面虽然人们早就屡见不鲜了，这也是各大唱片公司都竭力避开埃文·贝尔新专辑档期的根本原因，但这一次“六”展现出来的统治力还是让所有人都不由咋舌。

　　继首日拿下七十九万的销量之后，“六”在接下来的表现也证明了首日销量不仅仅是歌迷们集中爆发的产物，应该是整个市场对埃文·贝尔绝对信任的必然，“六”在次日、第三日、第四日连续创造了发行首周的销量新纪录，整体威势丝毫没有减弱的迹象，一直持续到了第七日，也就是第一周结束。

　　“六”连续七天都刷新了发行首周的单日销量记录，这也就意味着超级男孩在2000年发行的专辑“不求回报”所创造的两百四十万单周销量最高记录正式作古，因为“六”从第一天开始到第七天，全面实现了超越，这种统治力可不是任何人都能够拥有的。

　　最终，“六”以两百七十万的首周销量成绩，登上了公告牌历史上销量最高的冠军宝座，这个成绩不仅远远超过了“四”当年单周两百二十万的记录，更是将“不求回报”的记录远远甩在身后。

　　如此彪悍的销量数字毫无疑问地空降成为十一月第一周的公告牌专辑销量冠军，同时埃文·贝尔也创造了新的记录，目前发行六张正规录音室专辑全部登顶公告牌冠军，单单是这一成绩就足以让无数人羡慕了。

　　“六”在拿下公告牌专辑榜冠军之余，“暴徒（Bully）”也联手开创了新的历史，连续七天时间内不断刷新着公告牌和iTunes的新记录，最终单周销量两百一十万，这也成功地超过了“生命万岁（Viva.La.Vida）”成为公告牌历史上单周销量最高的单曲，毫无疑问地拿下了本周的公告牌单曲排行榜冠军。

　　埃文·贝尔又一次齐齐问鼎专辑、单曲双榜冠军，这已经是第七次了，这项纪录表现出了埃文·贝尔无与伦比的统治力，要知道，在此之前连续赢得专辑、单曲双榜冠军的记录只不过是“二”而已，但是埃文·贝尔却将这个记录一下就提升到了“七”，几乎是一个无法超越的记录，因为在这之中不仅可以看出歌手的统治力，还有史无前例的稳定性，这可不是那么容易的一件事。

　　更为夸张的是，十一月第一周埃文·贝尔还创造了一个全新的记录，本周公告牌专辑榜前十名之中，除了“六”占据首位之外，“五”来到了第四名，“四”和“三”则分列第九名和第十名，另外“一”占据了第十七名，“二”则是第二十九名。这是公告牌建立历史上，第一次有歌手在专辑榜前十名占据三个位置的，史无前例，而前三十名的六个席位也一样是破天荒头一遭。

　　另外，比起专辑榜来说，显然单曲榜的记录更加夸张一些，本周公告牌单曲排行榜的前十名位次分别是“暴徒”、“英年早逝（If.I.Die.Young）”、“放射能量（Radioactive）”、“反叛节拍（Rebel.Beat）”、“染血之心（Bloodstained.Heart）”、“魔力（Magic）”、“无缘爱人（Almost.Lover）”、“只是一吻（Just.A.Kiss）”、“伤心恋人（Hurt.Lovers）”和“回音（Echo）”。

　　简单来说，“六”这张专辑的十首歌全部跻身公告牌单曲排行榜的前十名！

　　看着公告牌单曲排行榜前十名上一水的“埃文·贝尔”，这实在是让人错愕的一个数据，要知道，埃文·贝尔本周发行单曲的只有“暴徒”一首而已，其他九首歌都没有正式发行单曲，换而言之，也就是说其他九首歌依靠着iTunes的数字音源下载量和电台点播率这两个数据，在实体销量为零的情况下，完成了对公告牌单曲榜的统治，这实在是太过不可思议了，即使是埃文·贝尔，估计也很难再次复制这样的奇迹！

　　在完成对公告牌专辑榜和单曲榜的横扫之后，其实娱乐圈内的反应是颇为无奈的，既然没有人能够跻身公告牌的前十名，这实在是太过可怕了。还好这一个月都没有大牌歌手发行新专辑——即使有也都推迟了，否则任何人在此时发行新专辑就是被秒杀，看着这样的数据排行榜，实在是打击歌手的信心，估计就连宣传的动力都没有了。

　　亚瑟小子在今年六月份发行的新专辑“雷蒙德V雷蒙德（Raymond.V.Raymond）”，在进入十一月之后销量才刚刚迈过一百万门槛，得到白金认证。那么此时做一个比较，“六”这张专辑两天的销量就超过了亚瑟小子五个月的销量，而“六”一周的销量就是亚瑟小子专辑销量的两倍还多，这样的差距实在是让人胆寒，甚至就连对抗的想法都无法滋生。

　　比较越是悬殊，就越让人感叹心之电台音乐节事件的荒谬，确实是没有人能够原谅这样的事情。心之电台音乐节被暂时取消，这也是必然的一个结果。

　　看着埃文·贝尔对公告牌的绝对统治，各大唱片公司即使已经习以为常了，但依旧不由自主哆嗦一下，单曲榜前十名完成包揽，这样的成就实在是让人不知道该说什么好，根本就找不到合适的语言来传达内心的震撼和恐惧。

　　于是，十一月一日“六”和“暴徒”发行之后，整个音乐市场就没有了其他专辑的身影，只有一个埃文·贝尔，所有人的目光都集中在埃文·贝尔一个人身上，所有人都目不转睛地见证全新历史的诞生。

　　“六”在首周创造了奇迹之后，次周又拿到了一百九十万的销量，打破了之前“四”所保留的次周销量记录之余，毫无悬念地蝉联了冠军宝座，显然这仅仅只是一个开始。

　　在当今音乐市场里，很难找出一个能够与埃文·贝尔号召力相提并论的歌手，最重要的是，“六”这张专辑的整体质量已经得到了全美专业人士的认可，再加上歌迷们的支持，“六”的销量自然是所向披靡，几乎很难找出一个打破埃文·贝尔垄断的人选。

　　第三周，一百二十万；第四周九十一万；第五周七十六万……“六”这张专辑的销量虽然顺应着自然规律在一路往下滑，但是在目前其他歌手专辑单周销量超过三十万都十分困难的环境之中，埃文·贝尔的优势无疑是十分巨大的，从十一月第一周开始到十二月第五周，前后一共九周的时间，“六”的销量始终都保持在五十万以上，如此威势确实没有任何人能够撼动，就连接近这个销量数字都显得十分困难，更不要说超越了。

　　“六”就携带着九连冠的气势，在2010年结束之前将自己的累积销量叠加到了一千万的位置，成为了埃文·贝尔第六张美国销量破千万的专辑——“一”的累积销量也在不久之前迈过了一千万门槛。

　　“四”当初在2006年结束之前就达到了钻石认证的一千万门槛，但“四”这张专辑是九月份发行的，前后蝉联了十三周冠军之后才达到这一数据的，而“六”显然用时更短、效率更高，仅仅九周时间就达到了这个高度，特别是在整个音乐市场都逐渐萎缩的情况下，这就更加难得了。

　　看看“六”这张专辑的销量曲线，前三周销量数字都破百万，即使在第四周依旧高达九十一万，这样的销量拉动能力即使在唱片市场最为繁荣的年代里也十分罕见，而在当前整个经济环境之中创造这样的奇迹，就越发可以看出埃文·贝尔如今的地位了。

　　且不说“六”能够超过“颤栗”全球一亿零四百万的销量记录，但是“六”打破蝉联冠军的记录和逼近夺得关注周数的记录这两方面，还是十分有希望的！

　　果然，进入2011年之后，“六”这张专辑再接再厉，以连续第十周冠军迎来了新年的新气象，并且将这种优势一直保持了下去，在第十一周时“六”的销量才滑落到了五十万以下，但依旧保持在四十万以上，虽然与追赶者们的差距正在逐渐缩小，但统治力依旧不可小觑。

　　果然，“六”蝉联冠军的步伐开始大步向前迈进，从一月进入二月，在二月第二周将自己的蝉联冠军周数累积到了十六周！这也就意味着“六”追平了在此之前“四”和“泰坦尼克号”电影原声带连续十六周夺冠的周数，不过“四”当初可没有能够更进一步创造历史记录，那么这一次“六”的表现又如何呢？

　　2011年二月第三周公告牌专辑排行榜，冠军依旧是“六”！蝉联冠军十七周！


第2341章 顶礼膜拜

　　从公告牌专辑排行榜诞生以来，赢得冠军的专辑数不胜数，在这之中既有“西区故事”电影原声带前后一共拿下五十四周冠军的彪悍记录，也有“紫雨”电影原声带蝉联二十四周冠军的历史辉煌，还有“情人之歌（Music.For.Lovers.Only）”在前十名榜单停留一百五十三周的惊人记录，更不要说“月之暗面（The.Dark.Side.Of.The.Moon）”前后在专辑榜单之中停留七百四十一周的数据了。

　　当然这些记录都保持许多年了，1991年之后，就没有任何一张专辑的累积夺冠周数可以迈过二十周了，这不仅是歌手百花齐放的一个侧写，同时也是音乐市场一步步走向繁荣又回落低谷的轨迹。

　　这一次，“六”终于有可能成为二十九年以来第一张夺冠周数超过二十周的专辑，实在是让全美上下兴奋不已，特别是在音乐市场逐渐萎缩的情况下，如果“六”能够创造奇迹，无疑是对整个音乐市场注入了一剂强心针。在这样的局面之下，各大唱片公司都抛弃了门户之见，真心希望广大群众能够将“六”这张专辑推向一个全新的高点，至少证明现在听众们还是愿意走进唱片行购买专辑的，这就足以让各大公司欣喜若狂了。

　　承载了整个行业希望的专辑“六”带着埃文·贝尔的威势，也没有让大家失望，二月第三周将蝉联冠军周数累积到了十七之后，专辑的销量居然逆生长开始爆发——值得注意的是，第五十三届格莱美刚刚落幕，后格莱美效应开始侵袭唱片市场，而“六”毫无疑问是最大赢家。

　　二月第四周，“六”的专辑销量居然重新飙升到了七十三万，连续第十八周问鼎冠军，这样的表现确实是让整个美国市场没有任何多余之言，除了顶礼膜拜之外，别无想法。而真正让所有人顶礼膜拜的事情这才刚刚开始而已，进入2011年的三月份之后，“六”越战越勇，居然连续三周爆出了六十万以上的销量，成功地将自己累积夺冠周数带到了二十一周！

　　“六”在三月第三周成为了北美唱片市场二十九年来第一张夺冠周数能够超过二十周的专辑——之前“四”这张专辑的夺冠周数刚刚好停留在二十的位置上，功亏一篑——这实在是太过疯狂了。跟随在“六”这张专辑的后面将会有一连串的惊人历史记录，比如说“六”成为了美国历史上夺冠周数排名第八多的专辑，这就足以说明问题了。即使不一一罗列，只要想象一下从十一月到三月份，整整五个月的时间公告牌专辑排行榜冠军都是属于“六”的，这就证明这一切实在是太过不可思议了。

　　与此同时，人们也真正开始正式“六”打破“紫雨”电影原声带连续二十四周夺冠周数的可能性，此时“六”距离这个历史记录是如此近，仅仅是三周时间而已。但仔细想想，虽然“三周”的数据放在二十多周时间里似乎并不长，但是单独拿出来看，这就将近一个月了，难度并不是想象中那么简单而已。

　　不过，这一切在“六”这张注定将成为经典的专辑面前，似乎都不是问题，四月第二周，“六”以四十三万的销量战胜了克里斯·布朗，将自己的连续夺冠周数带到了二十四周，与“紫雨”电影原声带并列成为历史上蝉联冠军周数最多的专辑！

　　“紫雨”这部1984年上映的电影虽然是一部十分糟糕的作品，无论是票房还是口碑都一塌糊涂，但是由王子（Prince）演唱的电影原声带却成为音乐史上最重要的专辑之一，连续二十四周夺冠的记录在长达三十七年时间都没有人能够打破，甚至就连接近这个数据的专辑都没有出现过，距离这个记录最近的也就是“四”和“泰坦尼克号”原声带的连续十六周了。

　　而现在，在二十一世纪第二个十年的开端，埃文·贝尔却带着“六”这张专辑挑战了这个几乎不可能的历史记录，当记录被追平时，全美国都陷入了疯狂之中。如果说“六”的全球销量记录打破“颤栗”一亿零四百万的记录是痴人说梦的话，毕竟现在的音乐市场已经没有这样的条件了，但是“六”在北美音乐市场的历史长河之中铭刻属于自己的印记，却是毫无疑问的。

　　果然，四月第三周，“六”以三十一万的销量战胜了布兰妮·斯皮尔斯的全新大碟，打破了“紫雨”电影原声带的记录，以二十五周蝉联冠军的数字创造了新的历史！

　　历史终于改变了，“六”在埃文·贝尔的强大号召力之下，焕发出了惊人的生命力，连续二十五周夺冠，这样的成绩只怕后人也很难打破了，即使是埃文·贝尔自己也十分困难。最主要还是因为音乐市场的未来确实不够明朗，而且这次“六”专辑的发布确实是有许多辅助因素，包括心之电台音乐节的愤怒，“盗梦空间”和“神探夏洛克”的热潮，再加上“六”整张专辑的出色质量，这才造就了如此伟大的记录。

　　刹那间，全世界的各大唱片公司都弹冠相庆，这不仅仅是埃文·贝尔一个人的胜利，更是整个音乐市场依旧蕴含着无限希望的标志，虽然埃文·贝尔的统治力太过强大，但埃文·贝尔只有一个。这也就意味着其他唱片公司也是有能力在音乐市场上继续拼搏的，这对于整个行业来说都是一个喜人的消息。

　　“六”在历史性地拿下了二十五周冠军之后，脚步并没有停止，随后“六”又连续拿到了两周冠军，将蝉联冠军周数锁定在了二十七周，树立了一个几乎无法逾越的标杆，让后人只能高高仰望。

　　五月第一周，“六”从冠军宝座上滑落了下来，结束了自己对公告牌专辑排行榜长达六个月的统治，简而言之，就是半年！而万众瞩目的新科冠军赫然是来自十一工作室的阿黛尔·阿德金斯，这位英伦女歌手发行的新专辑“21”本周攀升到了冠军位置，结束了埃文·贝尔的二十七周江山，这张专辑也注定将要载入史册。

　　当然，人们原本以为“21”将会作为“六”这张专辑的终结者而被铭记，但随后阿黛尔·阿德金斯就掀起了自己在全世界无差别的狂潮，“21”也成为了历史注定需要铭记的一张专辑，这也正式标志着十一音乐成长为足以与各大唱片公司相抗衡的顶尖存在。

　　虽然“六”连续二十七周的夺冠被“21”终止了，但这依旧不是终点，随后“六”依旧长时间停留在前五名、甚至是前三名，并且前后五次重新回到了冠军宝座之上，将自己的累积夺冠周数带到了三十二周！

　　这也就意味着，“六”成为了仅次于1962年“西区故事”电影原声带五十四周夺冠、1983年迈克尔·杰克逊“颤栗”三十七周夺冠的专辑，成为公告牌历史上夺冠周数排行第三名的专辑！

　　而“六”这张专辑还在前十名的榜单之中一直停留到了2012年的六月份，前后一共八十三周在前十名，这个数据在历史榜单之中跻身前十名，占据了第三名的位置，仅仅落后于“音乐之声”电影原声带和“出生在美国（Born.In.The.USA）”，同时这也是自1995年艾拉妮丝·莫莉赛特的专辑“小碎药丸”七十二周停留前十名之后，唯一一张前十名排行周数超过六十周的专辑。

　　看着“六”这张专辑如此彪悍的排名数据，就可以预料到其在销量方面创造的全新高度了，2010年年内销量突破一千万之后，2011年“六”在全年又再次席卷了一千两百万销量，并且在2012年上半年拿到了三百万的销量，这也使得“六”成为了北美唱片市场历史上最畅销的专辑之一，也是二十一世纪以来唯一一张销量突破两千万的专辑，成绩实在太过惊人，并且超过了老鹰乐队在1971年发行的精选集两千七百万张和迈克尔·杰克逊“颤栗”两千六百万张的销量记录，成为美国本土销量最高的专辑！

　　在全球市场方面，“六”以四百三十万的销量成为英国历史上第一张一年内卖出超过三百万的专辑，同时以三十一周的夺冠周数成为英国历史上专辑榜冠军周数最多的歌手；同时“六”还成为了欧洲iTunes有史以来第一张销量突破百万的专辑，销量数字达到了两百万，而在欧洲地区高达一千八百万地销量也是二十一世纪以来欧洲最畅销的专辑。

　　“六”在2010年全球的销量就高达一千八百万张，这也是国际唱片协会有统计以来，年度全球销量的历史最高记录；但是2011年这个记录就又再一次被刷新，全年两千两百万的销量令人瞠目结舌；而截至到2012年上半年结束时，“六”的全球销售数字高达五千六百万张，这个数据超过了摇滚乐队AC/DC、老鹰乐队和“保镖”电影原声带，成为了音乐史上全球销量仅次于迈克尔·杰克逊“颤栗”的专辑！

　　虽然说“六”的销量仅仅只有“颤栗”的一半，但埃文·贝尔在二十一世纪创造了这样的奇迹，即使用神话来形容都不为过，难怪“六”在2010年创造了一系列神奇纪录之后，整个北美媒体都开始顶礼膜拜。


第2342章 一串历史

　　连续二十七周夺冠、累积夺冠三十二周、九周销量破千万……“六”这张专辑借助着天时地利人和，创造了一系列让人瞠目结舌的记录。而此时美国音乐市场里，唯一能够与“六”相提并论的，自然就是埃文·贝尔自己，“暴徒”在单曲排行榜上的统治力绝对不会逊色于专辑。

　　在经历了首周前十名横扫的战绩之后，进入十一月第二周之后，整个榜单顿时显现出了新气象，埃文·贝尔留在前十名的单曲立刻缩减为四首，分别是“暴徒（Bully）”、“英年早逝（If.I.Die.Young）”、“放射能量（Radioactive）”和“反叛节拍（Rebel.Beat）”，“暴徒”没有悬念地蝉联了冠军宝座，剩余的六首歌成绩最好的是排名第十二位的“染血之心（Bloodstained.Heart）”，成绩最差的是位列第三十九位的“回音（Echo）”。

　　即使如此，十首单曲全部都留在了前四十名依旧是一个令人咋舌的数据，要知道专辑十首单曲全部跻身前百名都是一个了不得的记录了，而埃文·贝尔所取得的成绩就更加不可思议了。

　　一直进入十一月第三周之后，榜单才算是恢复了正常，“暴徒”留在冠军位置上，其余九首歌全部跌出榜单前十名，成绩最出色的是位列第十四位的“发射能量”，但十首歌还是都停留在了前一百名之内，表现依旧彪悍得让人哑口无言。

　　“暴徒”作为能够与“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”相提并论的经典曲目，且不说能否超越“生命万岁”连续十九周夺冠的记录，但至少成绩绝对不会有太大地差距，更何况，“六”在发行第一个月表现出来的威力，确实是让人惊叹连连。

　　果然，“暴徒”没有任何悬念地蝉联了九周冠军，和“六”并驾齐驱地结束了2010年的征程，随后又以冠军姿态迎来了2011年的曙光，在“六”这张专辑的带动之下，“暴徒”的销量也十分彪悍，仅仅2010年的九周时间内，就拿下了七百万的销量，这个数据没有超过“生命万岁”在2006年七百五十万的记录，但“生命万岁”就十三周的时间，整整一个月的差距还是十分明显的。

　　随后进入2011年之后，“暴徒”与“六”联手强势前行，从一月开始到三月结束，“暴徒”在十二周时间内就顽强地停留在了冠军宝座上，超越了“生命万岁”的记录，以二十一周蝉联冠军的表现再次刷新了公告牌单曲连续夺冠的历史记录。

　　虽然说“暴徒”没有能够和“六”一起完成二十七周称霸的伟业，但“暴徒”二十一周连续蝉联冠军的表现还是让这首单曲达到了“天光”、“生命万岁”的高度，不仅在口碑方面成就经典，也在听众的心目中跻身经典行列。

　　“暴徒”在夺冠的二十一周时间内，就拿下了一千五百万的销量，绝对可以称得上是史上最成功的单曲之一，而即使从冠军位置上滑落下来，但“暴徒”依旧是2011年年终单曲排行榜的最有利竞争者，重现“四”和“生命万岁”连续两年蝉联年终专辑、单曲销量冠军的辉煌，并不是难事。

　　但是“暴徒”再次为埃文·贝尔创造历史记录的最大竞争对手，却正是埃文·贝尔自己！四月第一周，结束了“暴徒”二十一周夺冠狂潮的，正是来自埃文·贝尔自己的另外一首单曲，“英年早逝”。

　　“六”发行之后，“英年早逝”和“放射能量”这两首歌就表现出了强大的竞争力，即使在没有正式发行单曲的情况下，依旧在数字音乐下载方面得到了歌迷们的巨大支持。

　　在三月第四周“英年早逝”正式发行之后，仅仅一周时间就将“暴徒”拉下马来，以埃文·贝尔的名义继续将公告牌单曲排行榜的冠军宝座占为己有。十一音乐会选择“英年早逝”作为第二波单曲其实是出人意料的，更多人看好“放射能量”率先登场的，当然，“六”这张专辑里的单曲都是如此出色，任何一首单曲登场都是拥有绝对理由的。看看“英年早逝”发行之后的表现就可见一斑了。

　　“英年早逝”于四月第一周就以六十六万的销量成功夺冠，这不仅成为了埃文·贝尔三十五首冠军单曲，而且将埃文·贝尔自去年十一月第一周开始称霸公告牌单曲排行榜的势头延续了下去。

　　在这之后，“英年早逝”大受欢迎，足足蝉联了九周才宣告结束对冠军的统治。六月第三周，接替“英年早逝”成功夺冠的赫然就是“放射能量”，这也意味着埃文·贝尔对公告牌单曲排行榜的绝对统治依旧在继续，即使“六”已经从冠军宝座上滑落了下来，但是在单曲榜单方面埃文·贝尔作品的绝佳实力依旧无人能够相抗衡。

　　“放射能量”依旧是大受欢迎，虽然此时距离“六”发行已经过去了小半年，但丝毫没有感受到时间的流逝，“放射能量”得到了众多独立音乐爱好者的大力支持，不仅仅顺利在发行首周空降冠军，而且完成了对冠军的蝉联，最后将自己的夺冠脚步维持了六周，在七月第四周被布鲁诺·马尔斯和艾米·纳姆的单曲“火光（Lighters）”终结了夺冠脚步，这也成为了历史性的一刻！

　　从十一月第一周开始，到七月第四周，埃文·贝尔完成了对公告牌单曲榜前后长达三十六周的统治，一年仅仅只有五十四周，其中超过三分之二的时间单曲冠军只属于一个人，只有的历史记录实在是令人咋舌。其中单单在2011年的年内，就高达二十七周时间内，在冠军位置上只看得到“埃文·贝尔”的名字，更不要说从冠军位置下来之后，埃文·贝尔也始终保持着在前十名中的旺盛竞争力，如此成绩，不仅是前无古人，很有可能也是后无来者的。

　　在这样史无前例的统治力面前，“火光”的夺冠也更加增添了一抹神奇色彩，这也使得“火光”和终结“六”蝉联夺冠的“21”一样，仅仅依靠终结埃文·贝尔的这一行为就足以载入史册。

　　有趣的是，“火光”是来自于布鲁诺马尔斯和艾米·纳姆的合作，而“21”则是来自于阿黛尔·阿德金斯的作品，这就意味着，终结埃文·贝尔的作品都是来自于十一工作室的，这也可以看出目前整个音乐市场走向的一点端倪，而且“火光”之后下一周夺得单曲榜冠军的作品是凯蒂·佩里的，由此可见，十一工作室目前对于整个音乐市场的控制力实在是太过惊人。

　　虽然说“火光”的夺冠终结埃文·贝尔长达三十六周的绝对统治，但这并不意味着结束，因为“六”这张专辑才仅仅发行了三首单曲而已，另外的七首歌，任何一首单曲的发行都足以对整个公告牌的格局产生翻天覆地的变化，这才是埃文·贝尔最强势的部分。

　　发行了单曲，人们还稍微安心一点，等着竞争亚军位置就是了；但没有发行单曲，人们却要忐忑不安地担心着：埃文·贝尔新单曲什么时候才会发行呢？仅仅是一个名字，就足以让人胆寒。

　　这就是埃文·贝尔交出的答卷，对公告牌单曲榜、专辑榜的完全统治，超越无数经典作品，在销量上逼近“颤栗”的记录、在口碑上达到披头士的高度、在传承上开创了属于自己的时代，以美国音乐市场为原点，经历了英国代表的欧洲、日本代表的亚洲、澳大利亚代表的大洋洲、南非代表的非洲、巴西代表的南美洲，席卷全球，无论是专辑“六”，还是一系列单曲的发行，埃文·贝尔都在用着绝对的优势开辟一个属于自己的全新历史。

　　心之电台音乐节？蝼蚁而而，不足挂齿。亚瑟小子？但笑不语，天差地别。

　　埃文·贝尔在进入二十一世纪之后，用着自己的惊世才华开创了一个全新的十年，可以想象，十年或者二十年之后，人们再提起音乐界的顶尖代表人物时，埃文·贝尔势必会成为与猫王、披头士、迈克尔·杰克逊一样的人物；乐坛新人之中会有许多人说到，“我是听着埃文的音乐长大的，他的音乐激励着我，鼓励我去实现自己的梦想”；甚至于在音乐文化之中，埃文·贝尔也将会成为一种文化符号，代表着“作品至上”、代表着独立音乐、代表着“知己一名足以”，影响着整整一代人……

　　回首看看埃文·贝尔这一路走来的脚印，是如此不可思议，也是如此美妙惊人，相信许多人都会和亚当·罗伊一样，嘴角露出灿烂的笑容，感叹着自己经历了这一切，感慨着成为这个辉煌年代的见证人，庆幸着自己也是这段奇迹中的一份子，然后自豪地告诉子孙，“我曾经看过埃文·贝尔出道时的第一场表演，那是一个炎热的夜晚……”


第2343章 三十生日

　　“埃文！我说了要记得洗手！你刚才搬完花盆，不洗手就去偷吃东西，这很不卫生，而且你那糟糕的胃难道忘记了？等你喊胃痛的时候，我就让泰迪和伊登都不要理你！”凯瑟琳·贝尔絮絮叨叨的声音在王子街十一号三楼响起，她在厨房里忙碌的身影丝毫没有因为嘴里的唠叨而有所缓慢，依旧是马不停蹄地准备着即将要开始的晚餐。

　　正在偷吃蛤蜊的埃文·贝尔被抓了一个正着，原本还想要解释两句的，但被凯瑟琳·贝尔那惊人的气势压得愣是一句话都说不出来，只能嘟囔着什么“反正有壳子”之类的话，等到凯瑟琳·贝尔扬声问了一句“你在说什么？”埃文·贝尔又顿时焉了，“没有，没说什么！”然后还立刻装作开朗地问到，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　看着这样吃瘪的埃文·贝尔，艾玛·沃特森哧哧地笑个不停，娜塔莉·波特曼显然对于埃文·贝尔这样的一面有些意外，而旁边的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊等人却是早就习以为常了。

　　在娱乐圈里呼风唤雨的埃文·贝尔，在家里永远都是那长不大的小儿子，王子街的邻居们也早就习惯了超级大明星在家里穿着人字拖下来扔垃圾的身影，对此是见怪不怪。比起舞台上光芒四射的埃文·贝尔来说，显然这样的埃文·贝尔更加真实。

　　虽然此时此刻“六”这张专辑正在全美掀起一股骇人的旋风，但埃文·贝尔今天却没有参与到繁忙的宣传之中，而是乖巧地空出一天时间，早早地回家。因为今天是十一月十一日，埃文·贝尔二十八岁的生日。其实今天更为重要的主角是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，这两个人分别于这个月的一号和十号，迈入了人生的三十岁！

　　不过十一月一日的时候，因为“六”的发行，泰迪·贝尔根本没有时间过生日，而“六”这张专辑就是埃文·贝尔送给哥哥最好的礼物；而昨天十号，埃文·贝尔、泰迪·贝尔和伊登·哈德逊三个人则在迈阿密的酒吧喝了一个烂醉，算是庆祝了这两个男人的人生正式进入三十岁阶段。至于今天，则是专属于家庭的时间。

　　布莱克·莱弗利则加入了万众瞩目的“龙纹身的女孩”剧组，在巨大的压力下，担纲起这个曾经被艾伦·佩姬、娜塔莉·波特曼、安妮·海瑟薇、凯拉·奈特莉、斯嘉丽·约翰逊、艾玛·沃特森、克里斯汀·斯图尔特看中过的女主角重任，她已经在瑞典工作了两个多月，拍摄如火如荼地进行着，这也是对布莱克·莱弗利演员生涯又一次全新的挑战。

　　安妮·海瑟薇此时正在为蓝天工作室最新作品“里约大冒险”配音，另外进入前期筹备阶段的“蝙蝠侠前传：黑暗骑士崛起”也有意让安妮·海瑟薇加盟，结束了“里约大冒险”的工作之后，她必须到洛杉矶去一趟，估计今年的圣诞节也不会在纽约度过了。

　　这是娜塔莉·波特曼第一次真正进入埃文·贝尔的家庭之中，参与到埃文·贝尔的生活里，其实原本娜塔莉·波特曼是拒绝的，因为她觉得虽然她和埃文·贝尔在一起了，但并不意味着两个人就要分享彼此的生活，即使作为独立存在的个体也不会对双方的关系有什么影响。但今天毕竟比较特别一些，是埃文·贝尔的生日，又是泰迪·贝尔和伊登·哈德逊三十岁生日的正式庆祝，所以她才出现了。

　　出乎意料的是，贝尔家的氛围没有让娜塔莉·波特曼感觉不舒服，相反让她想起了自己那个温暖的大家庭，无论是第一次见面的狄柏思·弗朗西斯、艾玛·沃特森，还是已经熟悉的泰迪·贝尔、伊登·哈德逊，都让她感觉很惬意。

　　“埃文，你真的不再继续出演‘黑暗骑士崛起’了吗？”艾玛·沃特森好奇地询问到。虽然她和泰迪·贝尔确认了情侣关系，也看到了埃文·贝尔生活化的一面，但这并不影响艾玛·沃特森对于埃文·贝尔的敬佩和崇敬。

　　埃文·贝尔乖乖地到厨房去洗手，还特意给凯瑟琳·贝尔展示了一下，结果被母亲直接赶了出来，他笑呵呵地说到，“对，我已经正式拒绝克里斯了。”

　　“盗梦空间”取得了巨大成功之后，“黑暗骑士崛起”的提案就成为了克里斯托弗·诺兰的下一个任务，这也将是“蝙蝠侠前传”三部曲的完结篇，自然是万众瞩目。对于媒体来说，在“黑暗骑士”中奉献了惊人演技的埃文·贝尔，是否会继续加盟，就是核心问题了。要知道，小丑可是蝙蝠侠终生的对手，而在“黑暗骑士”结尾，小丑与蝙蝠侠之间的恩怨也没有完结。在屏幕上再次看到小丑那张狂不羁的身影，只怕是所有观众的共同希望。

　　在立项之前，其实克里斯托弗·诺兰就询问过埃文·贝尔的意见了，在埃文·贝尔看来，饰演小丑消耗了他太多太多的精力，而小丑能够在大屏幕上耀眼绽放一次光芒，这就足够了。再次出演，反而让埃文·贝尔有一种重复自己的错觉。如果是三年前，埃文·贝尔会答应，就好像当初出演了“加勒比海盗”第二部和第三部一样，但是如今希望能够再次寻求突破的埃文·贝尔，心境已经不同了。所以，埃文·贝尔并没有犹豫太久，就给予了克里斯托弗·诺兰否定的答案。

　　克里斯托弗·诺兰那里自然好说话，他是绝对了解埃文·贝尔的，他对于埃文·贝尔的决定也是百分百尊重的。但是巴里·梅耶就没有那么好说话了，小丑缺席“黑暗骑士崛起”？这实在是无法想象的情况。不过，巴里·梅耶也不是第一天认识埃文·贝尔了，他知道埃文·贝尔决定放弃出演，那么回旋的余地就没有那么大了。

　　还好，克里斯托弗·诺兰是不会犯“加勒比海盗4”的错误，找其他人来饰演小丑，这实在是太愚蠢的决定了。“蝙蝠侠”系列的优点就在于，反派可不止小丑一个，克里斯托弗·诺兰可以选择的余地有很多。

　　“哦……太可惜了，我到现在还是怀念小丑在‘黑暗骑士’里肆意狂笑的场景。”艾玛·沃特森不久之前也正式结束了自己的“哈利·波特”十年生涯，终于从赫敏·格兰杰的身份上得到了解放。离开了霍格沃兹生活，艾玛·沃特森选择进入了布朗大学进修，跟随埃文·贝尔的脚步，开始不断充实自己，希望能够成为一名更为出色的演员。

　　埃文·贝尔耸了耸肩，没有说话，娜塔莉·波特曼却是在旁边说到，“放心，有DVD嘛。”顿时就让艾玛·沃特森展露了笑颜。

　　“还有泰迪陪你看。”埃文·贝尔在旁边又补充了一句，和娜塔莉·波特曼一搭一唱的，立刻就让艾玛·沃特森羞涩了。不过交往了一年多，显然泰迪·贝尔已经没有那么青涩了，站在旁边呵呵地笑着，然后说到，“我们两个看DVD的时候，才不看你的片子呢，太出戏了，一点感觉都没有。”

　　泰迪·贝尔这腹黑的话语攻击力才强悍，而且想象力丰富的人脑海里顿时就是浮想联翩，惹得埃文·贝尔笑得直不起腰，就连伊登·哈德逊都在那里不断给泰迪·贝尔抛“媚眼”，明显也是被笑倒了。

　　“你们，快点把餐桌准备好，可以吃饭了。”狄柏思·弗朗西斯站在厨房口，沉稳地喊到，他平时虽然依旧比较严肃，但和这群孩子的相处已经是自如多了，话也明显多了不少。

　　娜塔莉·波特曼站了起来，对着埃文·贝尔低声说到，“有什么我可以帮忙的？”

　　埃文·贝尔轻笑了一下，“不用你帮忙，我们这里不都是人嘛。”

　　“可是这不礼貌。”娜塔莉·波特曼虽然是在美国长大的，但对于犹太人的礼仪还是十分遵守的。平时娜塔莉·波特曼整个人理智而冷静，有着一种沉稳都市白领的优雅气质，但是在家庭环境之中，她却显得娴静、恬美了许多，甚至有点中规中矩，可以感觉得出来她内心的紧张，这让埃文·贝尔不由就想要勾勒起一个弧度。

　　“娜塔莉，我们两个去把料理端上桌吧。”艾玛·沃特森主动向娜塔莉·波特曼打起了招呼，她来贝尔家做客过好几次了，也算是小半个前辈。说完这句话之后，艾玛·沃特森还朝埃文·贝尔眨了眨眼睛，似乎是在说“我做得不错吧”，让娜塔莉·波特曼和埃文·贝尔两个人都不由笑了起来。

　　看着艾玛·沃特森和娜塔莉·波特曼一起朝厨房走去，埃文·贝尔拉住了准备过去帮忙的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，“虽然今天名义上是我的生日，但真正的主角可是你们两个，三十岁的男人，所以你们就去坐着吧，我来帮忙就好。”

　　看着走上前去帮忙的埃文·贝尔，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊相视一笑，嘴角的笑容都有些无奈：埃文·贝尔这两天一直强调着他们“三十”岁了，显然是有些幸灾乐祸。问题是，女人似乎才对三十岁比较敏感，男人来说的话，三十岁不是人生才刚刚开始吗？那埃文·贝尔到底在开心什么呢？

　　对此，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊表示难以理解。


第2344章 执手承诺

　　晚餐的气氛十分愉快，即使娜塔莉·波特曼是第一次参加这样的聚会，但她也不得不承认，自己之前的担忧是完全错误的，相反，如果她今天没有参加贝尔家的晚餐的话，她才会感觉遗憾。

　　娜塔莉·波特曼一直都知道凯瑟琳·贝尔是一位很出色的女子，不说她两个儿子有多么出色，单说她在十一男装品牌方面展现出来的才华，就可见一斑了。但只有真正接触到之后，才能够感受到凯瑟琳·贝尔身上那种经过岁月打磨之后留下来地魅力，难怪贝尔两兄弟都那么出色，因为他们有一个如此出色的母亲。这甚至让娜塔莉·波特曼有些嫉妒了。

　　“我准备了蛋糕，埃文，我们一起去房间里端出来好吗？”狄柏思·弗朗西斯对着坐在对面的埃文·贝尔温和地询问到。

　　“伊登和泰迪不是都说不要蛋糕嘛，你怎么还去买了？”凯瑟琳·贝尔愣愣地看着狄柏思·弗朗西斯，显然对于他的这一举动是没有预料到的。

　　“生日嘛，还是要蛋糕比较正式。”狄柏思·弗朗西斯耐心地解释到，“再说了，今天也是埃文的生日，他可是同意了的。”说完，狄柏思·弗朗西斯就站了起来，朝着书房的方向走了过去。

　　凯瑟琳·贝尔也同时站了起来，“那就我和你过去搬吧。”结果却意外地被狄柏思·弗朗西斯阻止了，他的语气显得有些急迫，“你坐着吧，我和埃文两个人就够了。”这让凯瑟琳·贝尔有些意外，怎么觉得狄柏思·弗朗西斯似乎有些急切的模样。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了起来，“搬一个蛋糕还大家抢着去，不知道的还以为是结婚蛋糕呢，干脆用推车好了。”惹得凯瑟琳·贝尔扑哧一下就笑了起来。埃文·贝尔这才朝着狄柏思·弗朗西斯使了一个眼色，两个人一起离开了餐桌。

　　“几步路而已，需要大力气的话，狄柏思也是找我，不会是埃文。”泰迪·贝尔补充性质的话语让大家都轻笑了起来。

　　“估计他又买了一个大蛋糕，吃不完你们带到十二号去，你们年轻人肯定比较爱吃。”凯瑟琳·贝尔说话时是看着娜塔莉·波特曼和艾玛·沃特森说的，结果让艾玛·沃特森顿时就脸红起来。其实她们在王子街十二号过夜的事情，凯瑟琳·贝尔不可能不知道，她们也没有隐瞒的打算，毕竟都成年人了。只是突然被男朋友的母亲这样一说，艾玛·沃特森还是有些不习惯。“娜塔莉，今天的晚餐你还习惯吗？埃文告诉我说你吃素，但临时做准备，似乎还是不够周到。”

　　娜塔莉·波特曼展露了一个笑容，“没事，不用担心我，今天的晚餐一切都很好。”这不是客套话，凯瑟琳·贝尔为了照顾她的素食口味，还专门做了几道素菜，这顾及到了娜塔莉·波特曼的胃口，又不会让她显得特殊化，实在很是贴心。

　　“下一次有机会，你应该让凯瑟琳专门为你准备一次素斋，味道绝对让人难以忘怀。”泰迪·贝尔微笑地在旁边介绍到。

　　“真的？”娜塔莉·波特曼显然很是意外。艾玛·沃特森也是如此，“专门学习素斋？”

　　凯瑟琳·贝尔轻笑了一声，“是，埃文的胃部需要调养，所以专门去学习了一下。”因为埃文·贝尔的胃部，凯瑟琳·贝尔几乎是西方料理、东方料理都学习了，只希望能够从饮食上真正照顾好埃文·贝尔。

　　“那我可是要期待一下了。”娜塔莉·波特曼脸上露出了大大的笑容。

　　“还有我，还有我。”艾玛·沃特森银铃般的笑声后面跟随着一连串活泼明朗的话语。

　　说话间，埃文·贝尔就和狄柏思·弗朗西斯两个人端着蛋糕走了出来，围在餐桌周围的人顿时就站立起来，准备为蛋糕让位置。凯瑟琳·贝尔看到蛋糕的尺寸，唠叨声不由自主就脱口而出，“这么大的蛋糕，怎么可能吃得完！”

　　的确，狄柏思·弗朗西斯居然预定了一个十二寸的蛋糕，足够八个人吃的了，但问题是，大家刚刚吃过晚餐，而且三个女生都不是能吃甜食的，这就显得太多了。

　　凯瑟琳·贝尔又想到了娜塔莉·波特曼是吃素的，这个蛋糕还不知道她能不能吃呢，她张口就准备要继续唠叨，但看到蛋糕上面的图案时，所有话语却顿时都卡在了喉咙里，愣是一句话都说不出来。

　　狄柏思·弗朗西斯和埃文·贝尔将蛋糕放在了桌面上，只见这是一个粉红色的蛋糕，做成了蕾丝婚纱的模样，在蛋糕的最上层，用鲜红色的糖浆写着，“亲爱的凯瑟琳，你愿意嫁给我吗？”

　　显然，这不是埃文·贝尔等人的生日蛋糕，而是狄柏思·弗朗西斯的求婚蛋糕。

　　娜塔莉·波特曼和艾玛·沃特森都愣住了，不由自主看向了自己的男友，但看着泰迪·贝尔、埃文·贝尔和伊登·哈德逊脸上的表情，都带着淡淡的笑容，一脸期冀地看向凯瑟琳·贝尔，他们自然是都提前知道的了。难怪刚才狄柏思·弗朗西斯略显急切的时候，三个人都不动声色地替他打掩护。

　　泰迪·贝尔站在了艾玛·沃特森的身边，而埃文·贝尔则站在了伊登·哈德逊和娜塔莉·波特曼的中间，所有人都看向了凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯。

　　“凯瑟琳，我不太擅长这些……事。”狄柏思·弗朗西斯显得很是紧张，说话都没有了平时的从容和自信，但他还是努力让自己镇定下来，认真地说到，“埃文原本说应该放个音乐什么的，至少让他现场演唱也比这样干巴巴得来得好。但我不认为在那样浪漫的气氛里，我说得出话来。”

　　狄柏思·弗朗西斯的话语让周围观望的人都轻笑了起来，而凯瑟琳·贝尔虽然露出了笑容，但眼睛却不由自主微微泛红起来。

　　“我知道我不够好，除了稳重之外，我很难说出我的优点。”狄柏思·弗朗西斯略显笨拙地说到，结果就听到一个喊着“专情”的声音在旁边悉悉索索，狄柏思·弗朗西斯不用看就知道是埃文·贝尔的声音了，这话让他和凯瑟琳·贝尔两个人都有些脸红，“但我愿意用我剩下的人生，都陪伴在你身边，牵着你的手，看着你一点一点变老，然后永远地守在你身边。”

　　凯瑟琳·贝尔的眼泪不争气得滑落了下来，她原本以为自己足够坚强，似乎除了儿子出事的那几次，她就忘记了哭泣的滋味，因为眼泪是奢侈品，代表软弱的奢侈品，她没有这个资本。但是狄柏思·弗朗西斯这根本就不浪漫的话语，让她心中的感动开始翻涌，没有浪漫的音乐，没有动人的话语，也没有精心准备的活动，但却足以让她热泪盈眶了。

　　“我想和你一起去看夕阳，一起做饭，一起浇花，一起去超市；我想看着你的头发一点点变白，皱纹一点点加深，身体一点点苍老；我想一直陪伴在你身边，然后看着你比我先离开这个世界，因为我知道你不愿意接受离别，所以我会让你先离开，送走你之后，我再追赶你的脚步，牵着你一起走向生命的终点。我不知道什么是山盟海誓，我也不知道什么是甜言蜜语，我所能想到最幸福的事，就是守护在你身边，看着岁月一点点流逝。”

　　凯瑟琳·贝尔此时已经哭成了一个泪人儿，这让眼前的狄柏思·弗朗西斯有些不知所措，他慌手慌脚地拿起桌子上的面巾纸，递给了凯瑟琳·贝尔，惴惴不安地看着凯瑟琳·贝尔。

　　而站在旁边的贝尔两兄弟，眼眶也不由湿润了，更不要说靠在泰迪·贝尔怀里的艾玛·沃特森了，而娜塔莉·波特曼也是微微依着埃文·贝尔的肩膀，静静地享受这一刻的温馨。伊登·哈德逊站在原地，嘴角却勾勒起一个淡淡的弧度，这才是他梦寐以求的幸福，在哈德逊一家里没有感受到的亲情，在这一刻圆满了。

　　“所以，凯瑟琳，你愿意接受我，和我一起走下去吗？”狄柏思·弗朗西斯从西装口袋里拿出了一个红色的绒盒，擦拭了一下手心的汗水，然后才打开了盒子，展示出里面那璀璨的钻戒，在摇曳的灯光之中熠熠生辉。

　　这是埃文·贝尔半年以来第二次经历求婚的场合，但不同于莱昂纳多·迪卡普里奥向吉赛尔·邦辰求婚时的感动，看着自己母亲接受求婚，埃文·贝尔却更多有一种嫁女儿的心态，他挚爱的母亲，守候着他们两兄弟吃了一辈子苦的母亲，终于找到了属于自己的幸福。

　　但这一刻，埃文·贝尔试图要去挑狄柏思·弗朗西斯的刺，他觉得狄柏思·弗朗西斯怎么样也配不上凯瑟琳·贝尔，但最终埃文·贝尔还是放弃了，因为比起他个人的喜好来说，凯瑟琳·贝尔的幸福才是最重要的。而事实上，狄柏思·弗朗西斯已经足够好了，他甚至在今天的求婚之前主动征求了他们三个年轻人的意见。

　　凯瑟琳·贝尔眼眶里那幸福璀璨的泪光滑落了下来，她轻轻咬着自己的下唇，露出了全世界最灿烂的笑容，点了点头。狄柏思·弗朗西斯立刻欣喜若狂，颤抖着自己的双手，将戒指套在了凯瑟琳·贝尔的右手食指上。

　　在这一瞬间，全世界最美好的幸福也就不过如此了。


第2345章 父亲归来

　　“凯瑟琳是一个好女人。狄柏思也是一个好男人。”娜塔莉·波特曼跟埃文·贝尔并肩走着，最近正在进行后期制作的“雷神托尔”还有一些工作需要娜塔莉·波特曼去做，所以今天晚上她会回自己在纽约的公寓。

　　埃文·贝尔却是笑呵呵地摇了摇头，“不，凯瑟琳是一个好女人，但狄柏思是一个不够好的男人。”一句孩子气的抱怨惹得娜塔莉·波特曼也不由笑了起来。

　　“里奥向吉赛尔求婚成功了，今天狄柏思也向凯瑟琳求婚了，你呢？有什么打算？”娜塔莉·波特曼突如其来地就问了一句，不过这样的话题在他们两个人之间进行，却丝毫不奇怪，因为他们总是可以很理性地讨论一切话题，包括感情。否则两个人也不会折腾了这么多年才最终走到一起了。

　　埃文·贝尔撇了撇嘴，“你想结婚吗？”娜塔莉·波特曼没有任何犹豫，就摇了摇头，埃文·贝尔摊手，“我也是。结婚还是看双方的意愿，如果彼此愿意得到婚姻的祝福，用法律的束缚让这一段感情发生效应，那自然是再好不过了；但如果双方觉得没有这个必要，感情也依旧能够厮守在一起，那么不结婚也不是什么大问题，不是吗？”

　　“我同意。”娜塔莉·波特曼这回点了点头，特别是娱乐圈里就太多太多这样的典型例子，结婚、离婚、结婚、离婚，依靠婚姻来定义一段关系，的确没有这个必要。

　　娜塔莉·波特曼停下了脚步，踮起脚尖在埃文·贝尔的嘴角印下一个吻，让埃文·贝尔露出一个笑容，俯下身子在娜塔莉·波特曼的额头亲吻了一下，“明天工作一切顺利。晚安。”然后目送着娜塔莉·波特曼上了出租车之后，埃文·贝尔这才慢慢地沿着王子街往回走。

　　此时已经是十一点多了，纽约的夜生活才刚刚开始，但十一月的空气却已经可以嗅到凛冽的寒冬气息，使得埃文·贝尔不由搓了搓僵硬的手臂，大步朝着十二号的方向前进。

　　可是距离十二号还有约莫一百码的距离，埃文·贝尔就看到十一号和十二号之间的街道上，站着一个人，一开始埃文·贝尔还以为是泰迪·贝尔给自己送外套下来了，但走进一看，不是泰迪·贝尔，而是一个绝对意外的身影，这让埃文·贝尔不由自主就把脚步放缓了下来。

　　是爱德华·施密特。

　　埃文·贝尔记不起来到底有多久没有见到爱德华·施密特了，似乎已经有两年多时间了，自从米歇尔·海瑟薇的婚礼那天，爱德华·施密特离开之后，就再也没有出现了，一切就好像是当年威廉·贝尔出车祸一般，爱德华·施密特就这样消失在了他们的生活里。埃文·贝尔甚至怀疑过，是不是爱德华·施密特就永远都再也不会出现了。

　　但今天，爱德华·施密特就出现了，在凯瑟琳·贝尔答应了狄柏思·弗朗西斯的求婚之后，命运的车轮实在是让人哭笑不得。

　　埃文·贝尔在距离爱德华·施密特还有两步远的地方停下了脚步，仔细打量着眼前的爱德华·施密特。

　　爱德华·施密特蓄起了胡子，让他风流倜傥的气质中增添了一抹狂野和随性，但并不邋遢，反而有一种成熟男人的性感，那挺拔的身材套在牛仔裤、工装夹克里，比起以前优雅绅士的形象来说，更加随意也更加沧桑。不得不说，爱德华·施密特有一副好皮囊，即使他今年已经五十多岁了，但依旧拥有让人目不转睛的皮囊。

　　与此同时，爱德华·施密特也在打量着眼前的埃文·贝尔，虽然这个身影几乎是随处可见，全世界铺天盖地都是埃文·贝尔，但只有面对面站立的时候，爱德华·施密特才会如此清晰地感受到，眼前这个魅力十足、才华横溢的年轻人是他的儿子。

　　“什么时候回来的？”埃文·贝尔率先开口说到，他倒没有什么刻意的疏离或者感动之类的。说实话，爱德华·施密特恢复记忆之后，也没有影响到他们一家的生活，埃文·贝尔对他没有怨恨也没有怀念，只是比起陌生人来说多了一份熟稔，所以他并不会排斥爱德华·施密特。当然，前提是爱德华·施密特不会伤害到凯瑟琳·贝尔。

　　爱德华·施密特露出了一个大大的笑容，“有一段时间了，重新找到了工作，重新寻找安定下来的房子，差不多回来有半个多月了吧。”此时的爱德华·施密特真的变化很大，他不再像以前那样油嘴滑舌、自许风流，他也不再像以前那样面对埃文·贝尔时会紧张会焦虑，他同样不再像以前那样会刻意想要接近埃文·贝尔，就只是像是一个许久未见的普通朋友一般，停下来打个招呼，聊一些细致末梢的话题，一切都再正常不过了。

　　“刚刚听了你的新专辑，很精彩，果然没有辜负大家对你的期待。哦，不对，应该说依旧保持了你自己的风格。”爱德华·施密特的话语让埃文·贝尔不由露出了一抹笑容，可以听得出来，爱德华·施密特对埃文·贝尔是十分了解的，而且这种了解不像是媒体那种打探私密的刺探，更多是像知己一样，去倾听埃文·贝尔的音乐去观看埃文·贝尔的电影，真正地了解埃文·贝尔这个人。

　　这种贴近感，让埃文·贝尔有些警觉起来，他虽然没有什么特别的表情，但眼神却停留在了爱德华·施密特的脸上，这让爱德华·施密特露出了一抹略显无奈的笑容。

　　“有时间坐下来聊一聊吗？”爱德华·施密特知道，该来的终究还是要来了，他还是要正式面对才行，但埃文·贝尔却没有给予任何答复，依旧是一副观望的模样。爱德华·施密特也不介意，他直接就在十二号门口旁边的街道上席地坐了下来。

　　“这两年多来，我一直在世界各地旅游，就是抛弃一切的那种旅游，有钱的时候就多走几天，没钱的时候就停下来挣钱之后再继续出发，有点像是克里斯托弗·麦坎德斯的感觉，不过我没有刻意避开人群。”爱德华·施密特知道埃文·贝尔没有离开，就是在倾听着，所以他也没有去看埃文·贝尔的表情，就自顾自地说了起来。

　　“这样的生活真的截然不同，可以看到世界上许多不一样的东西，我就不说什么体悟人生这样的大道理了，但的确是让我感受到，生活里有着许多细小的幸福等待我去发现。至少，我可以活得很幸福，只要我愿意。”爱德华·施密特说到这里，停顿了一下，抬起头看了埃文·贝尔一眼，可惜，脸庞隐藏在阴影之中的埃文·贝尔根本看不到表情，他也不在意，笑了笑，再次低下头。

　　“我是爱德华·施密特，同时我也是威廉·贝尔，这是没有办法改变的现实。我的人生分割成为了两个部分，这两个部分没有任何的连接点，唯一的相似之处，也许就是你和泰迪了吧。当然，这只是我一厢情愿的想法。”爱德华·施密特露出了一抹苦涩的笑容。

　　在这两年时间里，他曾经埋怨过凯瑟琳·贝尔，埋怨过那场车祸，埋怨过上帝，甚至埋怨过埃文和泰迪，他原本可以拥有很美好的幸福，但一次车祸却改变了所有一切，他不认为自己有错，因为这一切也不是他愿意的，他也是受害者。

　　而身为受害者之一的他，时隔二十年再次回来的时候，世界却已经沧海桑田了，虽然说凯瑟琳、埃文、泰迪他们很痛苦，但如果要论痛苦他也绝对不逊于任何人：他浑浑噩噩地度过了大半辈子，却发现自己过去二十年的生活一切都只是空中楼阁，而他挚爱的女人和一双儿子居然就生活在自己的眼前，自己却全然不知，这实在是太可怕了。

　　这样的情绪让他几乎没有办法冷静，只能放任自己在这个世界流浪，凯瑟琳·贝尔他们一家的生活中已经没有他的位置了；而身为爱德华·施密特他又是孑然一身，彷佛全世界都没有他的容身之处一般，这让他情绪陷入了谷底。

　　旅途的意义就在于让人心境变得开阔，他当初选择离开纽约就是不想因为自己的冲动而做出让自己更加后悔的事。这是一个正确的选择。

　　后来，他想通了，不管他是否后悔是否愿意，事情已经发生了，除了埋怨之外，还有很多事可以做，沉浸在过去只会让自己变得更加悲惨，甚至会被埋怨、仇恨所吞噬。而且，当年就算没有车祸，他和凯瑟琳也不见得就能够有幸福，因为他们都太年轻太冲动了。生活会走向不同的方向，都是有一定道理的，而他和凯瑟琳走到今天的位置，也许就是性格注定的结果，或者说是命运注定也可以。

　　等想通了这一切之后，他才决定再次回来纽约，当然，在回来之前，他有花了将近一年的时间来做心理准备，直到今天他才站在了埃文的面前，虽然他表面上看起来十分镇定，但微微颤抖的肌肉却泄露了他的紧张。


第2346章 参与未来

　　爱德华·施密特不敢去看埃文·贝尔，他只能将自己隐藏在夜晚的黑暗之中，唯恐一点灯光都会泄露他的脆弱。“我知道，凯特现在有属于她的生活了，狄柏思很适合她，至少比我适合，而我们已经走在了不同的道路上，一直抓着过去不放，其实没有意思。所以，我愿意祝福凯特幸福，我也不会让她知道威廉已经回来了，也许就让威廉埋藏在记忆之中最为合适吧。”

　　爱德华·施密特的声音有些哽咽，可以听得出来，他内心的痛苦和挣扎。不管是威廉·贝尔还是爱德华·施密特，他都是真心爱过凯瑟琳·贝尔的，这是没有任何疑问的。而现在，他选择了成为爱德华·施密特，而不是威廉·贝尔，就是因为他知道，即使威廉·贝尔再次出现，能够改变的事情也太少太少，除了让凯瑟琳·贝尔的生活变得一团糟之外，他也会让泰迪和埃文距离自己越来越远。

　　爱德华·施密特知道自己不能一直留在过去，一直让后悔和怨恨纠缠自己，他想要让生活继续下去，而不是苦苦抓着“曾经”不放。所以威廉·贝尔再也回不来了，他将会以爱德华·施密特的身份继续生活下去。可是，即使知道这是正确的决定，内心的痛苦和挣扎依旧铭心刻骨，也许时间可以抚平伤口，但至少现在还不行。

　　看着爱德华·施密特脆弱的背影，埃文·贝尔心底的柔软被轻轻地触动了，他愿意相信爱德华·施密特说的是真的，因为爱德华·施密特消失了两年，时间将威廉·贝尔曾经存在过的痕迹一点一点消磨殆尽之后，爱德华·施密特才再次出现了。

　　爱德华·施密特没有错，凯瑟琳·贝尔也没有错，错的只是两个人当时都太年轻。都说爱情要在正确的时间、正确的地点、遇到正确的人才能完美，爱德华·施密特和凯瑟琳·贝尔当年就在一切都正确的情况下相遇了，唯一的遗憾就是，时间似乎不是最为恰当的，等待岁月沉淀之后，两个人之间也许会有不同的际遇。但世界上没有如果，所以两个人走到了现在。

　　轻叹了一口气，埃文·贝尔在爱德华·施密特的身边坐了下来。他犹豫了一下，想着自己是不是应该拍打一下爱德华·施密特的肩头安慰他一番，但最终也还是没有抬起手。

　　即使如此，爱德华·施密特看到埃文·贝尔愿意在自己身边坐下来，情绪也不由猛地激动了起来，这是一个进步，巨大的进步，但当爱德华·施密特激动地眼神接触到埃文·贝尔的眸子时，他不由又有些慌张，唯恐自己过于急切就会让这一切都化为泡影。

　　爱德华·施密特知道，在埃文的人生之中，自己从来就不曾存在过，甚至于他当初是不同意埃文来到这个世界上的，如果现在自己突然就冒出来说“我要履行一个父亲的责任”，这在任何人看来都是荒谬不可言的。所以，爱德华·施密特不想要操之过急，他不想把现在所有的一切都毁了。

　　深呼吸了一下，爱德华·施密特从口袋里拿出了三个包装精美的蓝色盒子，递到了埃文·贝尔的面前，“今天是你生日，这是一点小小的礼物。”爱德华·施密特的右手微微地颤抖着，双眼饱含希望地看着埃文·贝尔，那种恳切泄露了他此刻内心的翻腾。

　　埃文·贝尔抬头看向了爱德华·施密特，忽然意识到，也许爱德华·施密特回来纽约已经有很长一段时间了，他每天都会在王子街附近徘徊着，想要寻找一个合适的机会上前，但却始终没有能够成行。今晚也是如此，明知道今天大家都在十一号为埃文·贝尔庆生，他早早地就来到了这里，却一直不敢露面，等到聚会都已经散了，距离午夜十二点也没有剩下多少时间，他这才鼓起勇气出现了。

　　这不是卑微，而是忐忑。抛弃了过去之后，面对未知将来的不安，爱德华·施密特是如此希望能够迈出第一步，但却又担心自己也许永远都没有办法迈出这一步，这让他患得患失、不知所措。

　　埃文·贝尔久久没有说话，这让爱德华·施密特更加不安了，连忙开口解释到，“这里有三份礼物，我记得泰迪今年三十岁了，还有伊登，我知道他是你们最好的朋友，凯瑟琳对他也很好……”

　　看着这样的爱德华·施密特，和记忆中那张扬不羁、潇洒风流的男子实在是相去甚远，埃文·贝尔伸出手接过了礼物，露出一抹笑容，“恩，伊登现在算是我们家的一份子，他和泰迪同龄，生日是昨天。”爱德华·施密特看着埃文·贝尔接过了礼物，不由就松了一口气，却听到埃文·贝尔接着说到，“介意我现在打开吗？”

　　“哦，不，当然不。”爱德华·施密特扯出一抹笑容，甚至还有些期待的模样。

　　拆开礼盒，这是一个宝蓝色的天鹅绒方盒，里面躺着一枚精致的胸针，是用碎钻镶嵌而成的阿拉伯数字“11”模样，左边是乐符的模样，右边则是皮尺的模样，显然是按照十一工作室官方标志打造的。这一看就知道，是爱德华·施密特特意定制的。

　　埃文·贝尔嘴角的笑容绽放了开来，“我很喜欢。”这顿时让爱德华·施密特脸上重现了光彩，那灿烂的笑容之间恍惚又看到了爱德华·施密特两年前那风华绝代的模样。“爱德华，你到底想要什么？”埃文·贝尔虽然接受了礼物，但并不代表他会心软，比起爱德华·施密特来说，他永远都是站在凯瑟琳·贝尔这边的，这是不可能发生改变的。

　　爱德华·施密特的笑容僵硬了一下，但这一次他没有再陷入紧张的情绪，而是释然地笑了起来，“你们的过去我来不及参与，我甚至不知道你出生时的模样。但是……”说到这里，爱德华·施密特顿了顿，他曾经在媒体上看到过，埃文小时候还被怀疑过脑子有问题，而凯瑟琳却一个人肩负起了两个孩子的重任，始终没有放弃。那段岁月的艰难，仅仅是想象一下都可怕，“但是我希望能够在你们的未来占有一席之地。我，我会忘记过去，也不会奢望能够改变什么，只是希望能够在你们的生活里出现，不要再像是一个陌生人一般。”

　　爱德华·施密特充满渴望地看向了埃文·贝尔，他知道自己的要求有些过分，但他还是说出来了，他可以以爱德华·施密特的身份出现，只是希望不要像是不相关的人一样站在远处。

　　“你知道我不会称呼你为……父亲。”埃文·贝尔有些艰难地说到，“父亲”这个词汇真的距离他太远太远了，以至于他都不知道该如何开口。

　　“当然，当然。”爱德华·施密特连连点头，彷佛肯定稍微迟一点埃文·贝尔就会后悔一般，“威廉已经不在了，我就是爱德华，我们……我们可以做朋友，朋友。”

　　埃文·贝尔没有立刻回答，沉默了一会，原本想要说些什么，但却发现自己也不知道应该说些什么，最终也只是举了举手中的礼物，“谢谢。”这就是他最好的回答了，至少他没有反对。说完之后，就站了起来，朝王子街十二号走了过去，但是在门口时却停下了脚步，回头看着站在阴影之中看着自己的爱德华·施密特，犹豫一下，最后还是说到，“晚安，艾德。”

　　爱德华·施密特紧绷的肩膀终于松弛了下来，嘴角带着最幸福的笑容，“晚安，埃文。”

　　站在原地的爱德华·施密特知道，第一步终于是迈出去了，这也是至关重要的一步。虽然不知道未来会发生什么，但至少生活已经重新回到轨道上来，这就是幸运的。一直看着埃文·贝尔的身影完全消失，爱德华·施密特这才转身离开，这一次，他的背部又再次挺直起来，恢复了两年前那自信从容的潇洒风姿。午夜的风，即使再大，也无法影响爱德华·施密特坚定而轻快的步伐。

　　回到院子里，埃文·贝尔一下就看到了守在门口的泰迪·贝尔和伊登·哈德逊，他们显然都担心着迟迟未归的埃文·贝尔，准备出来迎接，但不想却听到了门口意外发生的交谈，这才在门口停了下来。

　　埃文·贝尔回头看了一下门口，没有爱德华·施密特的身影，然后转身看向两个人，“听到了多少？”

　　“后半部分。”说话的是伊登·哈德逊，泰迪·贝尔则还是带着询问的眼神看着埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔点了点头，“进去吧，在里面谈。”然后他就从两个人的中间穿行而过，率先走进了屋子里，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊还是站在原地停顿了好一会，看着那空荡荡的门口，彷佛下一秒爱德华·施密特就会突然出现一般，但可惜没有，两个人这才转身跟随着埃文·贝尔的步伐进入了一楼大厅。


第2347章 新作点映

　　回到大厅之后，埃文·贝尔把刚才所有的事情都陈述了一遍，包括他们听到的后半部分，然后把礼物拿了出来，分别放在了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的面前，“我觉得爱德华以朋友的身份出现，也没有什么不可以，当然，这只是我个人的想法，你们可以保留意见。”

　　凯瑟琳·贝尔现在已经找到了属于她的幸福，狄柏思·弗朗西斯是一个值得依靠的男人；而爱德华·施密特也有权利幸福，因为他也没有错，不应该独自一人为当年的过错买单。凯瑟琳·贝尔已经原谅了罗伯特·霍克斯，爱德华·施密特的确没有必要再独自一人痛苦。

　　不过，这都是埃文·贝尔的个人想法，他不能勉强泰迪·贝尔接受自己的观点，虽然伊登·哈德逊和爱德华·施密特之间没有任何关系，但这件事伊登·哈德逊从头就开始参与了，而且他现在也是贝尔家不可或缺的一份子，所以他也有权发表自己的意见。

　　埃文·贝尔没有将自己的观点灌输给两个人，试图去说服两个人，因为爱德华·施密特不值得他这样做，他只是把事实陈述了出来，让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊自己做决定。

　　伊登·哈德逊细细地想了想，他却是想到爱德华·施密特今天的行为。作为一个“不负责任”的父亲，不管这种推卸责任是主动还是被动形成的，但爱德华·施密特缺席了贝尔两兄弟所有的生活，这是不可磨灭的，这就和迪兰·哈德逊一样。但是爱德华·施密特的处理方式却截然不同，他没有逃避自己的过错，也没有抱着内疚的心理打算去弥补，而是将目光锁定在了未来，哪怕只是以朋友的身份出现在贝尔兄弟身边，这也是好的。

　　也许爱德华·施密特不是一个好父亲，但他至少正在努力。这就是迪兰·哈德逊所不具备的。仅仅是这一点，伊登·哈德逊就觉得爱德华·施密特值得被肯定。

　　想到这里，伊登·哈德逊拿起了桌面上的礼物盒，轻轻摇晃了一下，似乎在探究着礼物到底是什么，这就表示他赞同了埃文·贝尔的结论。随后他又拿起了埃文·贝尔那份已经打开的礼物，看到了那枚胸针，嘴角紧绷的线条也不由放松了一些。

　　泰迪·贝尔坐在旁边，久久没有说话，最后他还是看向了弟弟，“埃文，可是如果他再伤害了凯瑟琳呢？”泰迪·贝尔还是担心还是害怕。

　　道理，泰迪·贝尔都懂，但人生却不是按照道理而活的，有时候明知道是错误的也还是会做，就如同有时候即使知道这是正确的也不一定能够做到一样。泰迪·贝尔还是担心母亲会受到伤害，他也不确定爱德华·施密特再次出现在他们生活中是好事坏事——当然，不管是好是坏，其实爱德华·施密特都已经出现了，时光已经无法逆转。

　　埃文·贝尔露出了淡淡的笑容，“那我们就回击回去。凯瑟琳现在有狄柏思守护着，而且还有我们三个大男人守护着，我们都不会袖手旁观的，不是吗？”

　　泰迪·贝尔看着弟弟那双平静的眸子，知道自己终究还是担忧太多了，他微微点了点头，然后强调到，“你说过的，只是朋友。”

　　“呵，泰迪，这话你应该对他说，不是我。”埃文·贝尔的话也让泰迪·贝尔不由笑了起来，但肩膀上的重担总算是卸了下来。

　　原谅和宽恕，不仅是放过对方，更是放过自己。

　　谁也不知道爱德华·施密特的再次出现将会对贝尔一家的生活带来什么改变，但至少现在看来，一切都很平静，平静得让人心安。至于未来，本来就是从一个又一个的今天开始的，与其担心未来，不如先从今天做起。

　　生日过后，埃文·贝尔在纽约只休整了一天，就又再次踏上了新专辑的宣传旅程。由于近期埃文·贝尔一直没有接新剧本，而且为了答谢广大歌迷的长期等待，所以埃文·贝尔的宣传期比以往都更加密集了许多，“六”能够创造那么多历史记录，埃文·贝尔的宣传功不可没。

　　伴随着冬天的脚步逐渐靠近，2010年剩下的日子越来越少，相对应的颁奖季的喧嚣也越来越热闹。

　　去年的颁奖季之中，埃文·贝尔遭遇了反对浪潮，“在云端”在赢得了几乎逆天的欢呼声之下，却被掀翻，成就了“无耻混蛋”的问鼎和迈克尔·哈内克的新历史，不得不说是一个巨大的遗憾。而今年全年也可以感受到反对浪潮依旧没有消减下去，心之电台音乐节的事件就是最高的巅峰。

　　但是在心之电台音乐节事件之后，反对浪潮似乎就在消无声息的退散，等到“六”的强势来袭时，全美国都沉浸在一片为埃文·贝尔歌功颂德、顶礼膜拜的氛围之中，这种热闹的气氛也从音乐领域扩散到了电影领域，颁奖季之中埃文·贝尔再次成为了瞩目焦点。

　　虽然说今年埃文·贝尔目前为止上映的作品仅仅只有一部“盗梦空间”，但仅仅是这样一部作品就足以让埃文·贝尔在颁奖季之中风生水起了。“盗梦空间”并不是一部文艺作品，也不是颁奖季的传统取向，但是“泰坦尼克号”、“魔戒3”、“黑暗骑士”、“阿凡达”等作品的珠玉在前，使得“盗梦空间”在今年颁奖季的呼声也是居高不下。

　　“盗梦空间”目前赢得业界一片呼声的部门包括了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本等主要奖项，以及毋庸置疑的技术部门，可以说，人们普遍看来“盗梦空间”达到了商业与艺术的完美结合，很有可能再创“泰坦尼克号”和“魔戒3”的高峰，达到“黑暗骑士”和“阿凡达”都没有能够取得的高度。

　　当然，目前颁奖季才刚刚拉开帷幕，无数佳作都还在等待上映，目前的呼声即使再高也是虚的，想象一下“赎罪”当年也是如此，十一月、十二月的呼声几乎逆天，但是进入一月之后急转直下，最终销声匿迹。

　　不过总体而言，十一工作室今年的作品都赢得了不小的赞誉，与去年的局势相比有了不少的回暖，二月份的“禁闭岛”目前对莱昂纳多·迪卡普里奥的最佳男主角呼声十分不错，六月的“冬天的骨头”则因为詹妮弗·劳伦斯的出色表现而在影后之中处于不错的位置；威尼斯电影节上大出风头的“美错”和十一月强势来袭的“127小时”都在影帝争夺战有着十分出色的位置；当然还有不能忘记六月份的“玩具总动员3”也是全面开花，强势来袭。

　　除此之外，今年得到十一基金赞助的作品一共有四部，分别是“绯闻计划”、“怦然心动”、“冬天的骨头”和“活埋”，在这之中，十一发行只负责了“冬天的骨头”这部作品的运作，其他三部作品都找到了不同的发行商，目前看来，在颁奖季之中也赢得了不小的呼声。这就是对十一基金工作的最好肯定了。

　　虽然“盗梦空间”的上映已经满足了人们对埃文·贝尔的期待，但这部作品毕竟是埃文·贝尔与克里斯托弗·诺兰联手指导的，而且更多是商业大片，人们还是对于埃文·贝尔在独立电影方面的动作表示更多的期许。比如说埃文·贝尔联手娜塔莉·波特曼、梅丽尔·斯特里普合作的“黑天鹅”，就可以说是备受期待的。

　　“黑天鹅”这部作品是埃文·贝尔成为导演之后，第一部真正意义上的心理惊悚作品，想象一下埃文·贝尔在心理学方面的出色表现，自然是让人们对这部电影有诸多的想象；而强大的演员阵容更是使得影片聚集了无数视线。

　　终于，“黑天鹅”从九月底开始宣传，虽然错过了威尼斯电影节，但还是经过多伦多电影节、新奥尔良电影节、伦敦电影节、奥斯汀电影节的巡礼之后，终于在十二月三日正式登陆北美，从纽约开始，以点映的姿态拉开了与北美观众见面的序幕。

　　“黑天鹅”在纽约和洛杉矶的十八间院线举行点映，埃文·贝尔带着娜塔莉·波特曼、梅丽尔·斯特里普、米拉·库妮丝三位女演员出席了点映仪式。毫无疑问，记者们的提问再次锁定了埃文·贝尔和米拉·库妮丝、娜塔莉·波特曼的三角恋绯闻，要知道米拉·库妮丝不久之前才和未婚夫麦考利·卡尔金接触了婚姻，记者甚至猜测埃文·贝尔就是第三者，这不仅让人哭笑不得，而且还让人感觉很是荒谬。

　　对于记者们的紧逼提问，埃文·贝尔从容不迫地给出了这样的回答，“我很期待下一次你们炮制我和梅丽尔之间的绯闻。”这仅仅是一句话，顿时就让前来参加点映的观众们全部都爆笑起来，记者们更是目瞪口呆。而梅丽尔·斯特里普听到之后更是笑得合不拢嘴。

　　不得不说，埃文·贝尔的回答确实是秒杀全场。


第2348章 暗黑天鹅

　　“黑天鹅”的故事是在一场古典芭蕾舞表演之中拉开帷幕的，“天鹅湖”故事之中第三幕的开场，大魔王与白天鹅翩翩起舞，在舞动之中试图种下诅咒，将黑天鹅彻底释放了出来，白天鹅不断挣扎逃脱，不愿意被大魔王控制。

　　在那轻盈的脚尖、绷直的脚面、洁白的群杀之中，观众们真正感受到了古典芭蕾表演所带来的无穷魅力，这种真实的拍摄手法优美典雅得让人惊叹连连。

　　当舞蹈结束，人们才发现，原来这一切都是妮娜的一场梦境。而醒过来的妮娜就像一个天真的孩子，乖巧地向母亲艾瑞卡撒娇，在艾瑞卡的安排照顾下迎接全新的早晨，这种带着粉红泡泡的亲昵让人有些错愕，不过却与娜塔莉·波特曼饰演的妮娜气质完全贴合。艾瑞卡发现了妮娜背部胛骨上的擦痕，但妮娜却轻描淡写地带了过去。

　　妮娜来到剧团进行日常练习，不过今天剧团却发生了巨大的变化，听说首席舞者贝丝要被撤换了同时又有一名新的舞者莉莉来到了剧团，最后剧团团长托马斯又宣布这一季将会彩排全新版本的“天鹅湖”，他们需要一个全新的天鹅女王：能够同时完美演绎白天鹅和黑天鹅的芭蕾舞女演员。

　　妮娜获得了面试的机会，这将会是她芭蕾舞生涯最大的挑战，也是最大的机会。

　　下午准备面试之前，妮娜看到了前任首席舞者贝丝的崩溃，她愤怒地将自己的化妆师砸了一个粉碎，妮娜推开了贝丝没有关严的化妆室门，进入了首席舞者的化妆室，想象着自己在这里准备着即将登台的心情，在这种恳切的心态之下，妮娜偷偷地拿走了贝丝留在化妆台上的口红，在内心深处，她也渴望成为像贝丝一样的首席舞者，又或者是像薇儿·芳婷一样“在舞蹈中迎来了她五十岁生日”。

　　面试进行得十分顺利，妮娜表演的白天鹅堪称完美，瞬间就打动了托马斯，托马斯认为如果选择白天鹅的话，妮娜就是最佳人选，但“天鹅湖”不仅需要白天鹅，还需要黑天鹅。在表演黑天鹅过程中，妮娜却遇到了困难，她太重视控制，没有办法释放自己，而在那经典传世的甩鞭三十六转进行过程中，妮娜却被迟到的莉莉打断了，使得她的面试无疾而终，这几乎摧毁了妮娜的自信。

　　妮娜开始变得焦躁，回到卫生间去催吐，看到母亲的来电直接就挂断了，手机屏幕上那硕大无比的“MOM”显得触目惊心，而在地铁的通道里她甚至看到一袭黑衣的自己迎面走来，这让妮娜觉得太过诡异了。

　　回到家里，艾瑞卡迫不及待询问着妮娜面试的情况，妮娜就像是孩子一样扑在艾瑞卡的怀抱里哭泣。在母亲面前，二十七岁的妮娜依旧是一个长不大的孩子，她的一切都被母亲控制着，彷佛是在无菌室长大的孩童一般。她的房间是幼稚的粉红色，充斥着无数布偶；她甚至要母亲来帮忙她准备入睡，在母亲的安抚之下缓缓进入梦乡。

　　第二天在去剧团的地铁上，妮娜对着地铁的玻璃涂抹了从贝丝那里偷来的口红，将整齐束缚的严谨发髻散落了下来，风情万种地找到了托马斯，希望说服托马斯她完成了甩鞭三十六转——而事实上她昨晚没有做到，因为右脚大拇指的指甲裂了，她说谎了。

　　但托马斯却给了妮娜一个噩耗，“我根本就不在意你的技巧，事实上，我已经选择了维罗妮卡。抱歉。”托马斯打开办公室的门，让妮娜离开。妮娜也就乖巧地准备离开了，但托马斯却猛地把门关注了，让妮娜的脚步在自己面前停了下来，“放弃了？不试一试说服我，让我改变心意？我也许真的会改变心意，不然你为什么打扮得如此漂亮来到这里。”

　　“我想要这个角色。”妮娜怯懦地将自己内心真实愿望说了出来。

　　托马斯走到椅子旁坐了下来，“事实是，我一直认为你很适合白天鹅，你美丽、怯懦、娇柔，演白天鹅正合适。但黑天鹅怎么办？一人分饰两角，可没有那么容易。”

　　“我也可以跳黑天鹅。”妮娜的声音娇弱得好像蚊子，她甚至不堪正视托马斯的眼睛。

　　“真的？”托马斯语气里满是嘲讽，“这四年来，你每一次跳黑天鹅，关心的总是每个动作的完美，但我却从来没有看见过你的激情，从没见过。为什么会这样？”

　　妮娜就要被这当面一击击溃，眼泪已经在眼眶里打滚，“我只是想要完美。”

　　托马斯嘲笑的声音从喉咙里性感地轻溢出来，“完美不是控制出来的，是爆发出来的！”托马斯猛地站了起来，走到了妮娜的面前，这骇人的气势让妮娜不由自主开始往后退，“超越自我，征服自己，征服观众。”托马斯的话语让妮娜垂下了眼帘，根本不敢去看托马斯的脸庞，“而能做到的人却不多。”

　　“我认为我能做到。”妮娜似乎是在自我呢喃，那轻柔的声音根本没有任何力量。托马斯忽然抬起妮娜的下巴，然后就狠狠地吻住了妮娜的红艳双唇。妮娜被动地被吻着，但她很快就醒悟了过来，居然咬了托马斯一下，舌尖的痛感让托马斯几乎暴跳如雷。

　　妮娜慌张地道歉着，“对不起”，然后拉开办公室的门，就灰溜溜地逃了出去。

　　妮娜以为这就是结束了，维罗妮卡拿到了天鹅女王的角色，所以在名单公布之前，她友好地恭喜了维罗妮卡，但看完名单之后的维罗妮卡很快就愤怒地找到了妮娜，因为最终是妮娜成为了天鹅女王！

　　妮娜不敢置信地看着名单，接受着剧团其他伙伴们的祝贺，她迫切地来到了卫生间，打电话告诉了母亲艾瑞卡这个喜讯，从冷静到惊喜再到被喜悦冲垮，最后泪水崩溃，妮娜的情绪就在这狭小的卫生间里完完全全释放了出来。在这一刻，以前的辛苦和努力都变得值得了，那心酸的泪水让人心头一阵酸楚。

　　但是当妮娜从隔间出来之后，却看到了卫生间镜子上用红艳艳的口红写着“妓女”的字样，这让妮娜完全陷入了慌张，她拿着纸巾不断擦拭着镜子上的字迹，但她也分辨不出来这到底是现实还是幻想——因为这口红就是她偷窃贝丝的那只口红的颜色，而且她和托马斯之间发生的事仅仅是一个吻，没有人知道，那么这个字迹又是谁写的呢？还是一切都是妮娜的幻想？

　　回到家里，艾瑞卡并不在，妮娜却在母亲常年待的工作室里看到了一墙面都是艾瑞卡的自我画像素描，甚至还有妮娜的画像，这让妮娜有些毛骨悚然。妮娜到浴室里去洗了一个澡，她却意外发现，自己背部的擦痕越来越明显，甚至还是流血了，这让妮娜有些不知所措。

　　就在这时，艾瑞卡回来了，带着一个硕大的香草蓝莓馅蛋糕回来，就为了庆祝妮娜当选天鹅女王，但是妮娜却不愿意吃太多，因为她的胃不舒服——她显然在不断自我催吐中。妮娜的拒绝让艾瑞卡顿时就暴怒了，没有任何征兆，她拿起蛋糕就要倒到垃圾桶里去，这顿时吓坏了妮娜，她不得不道歉，讨好母亲才解决了这一个冲突。

　　第二天，妮娜就开始进入了彩排阶段，但托马斯又再次提到了，白天鹅从来就不是问题，黑天鹅才是重点，“昨天我看到了她的影子，再加把劲。”这让妮娜意识到：难道就是因为自己咬了托马斯，使得托马斯看到了黑天鹅的可能性，这才让自己得到了这个角色？

　　但学习过程却十分困难，相反，新来的莉莉却是天生的黑天鹅，这让旁观的妮娜十分嫉妒，托马斯也看到了这一幕，对着妮娜说到，“看看她的动作，不精准，却很轻盈，真实无虚。”莉莉是饰演黑天鹅的最佳人选，这让妮娜感受到了危机。

　　妮娜终于进入了首席舞者的专用化妆室，并且和托马斯一起盛装出席了晚宴，作为新任首席舞者被介绍给了无数社交名流，但同时，妮娜也亲眼目睹、亲身经历了贝丝的堕落。

　　“我们都知道每个伟大的事业总有结束的一天，贝丝将于本季末退出舞台。我的小公主，我们向你致敬，你将被深深怀念。”托马斯如是说。妮娜知道，是她取代了贝丝，也是她亲手葬送了贝丝的舞蹈生涯，贝丝是被退役的。

　　不甘心就此离开的贝丝喝得烂醉，像一个泼妇一般指责着妮娜，然后哀切绝望地苦苦哀求着托马斯，但她的身影就好像是在黑暗之中逐渐消散的影子一般，成为了历史的一页。这让妮娜惶恐不安。

　　随后妮娜来到了托马斯家里，她不由自主地想起了贝丝刚才的话语，“你是怎么得到这个角色的，难道你和托马斯上床了？”妮娜也担心着这样的潜规则会发生在自己身上，她似乎已经在犹豫着到底应不应该答应了。

　　但出乎意料的是，托马斯并没有如此，而是开口询问到，“你有男朋友吗？”这让妮娜愣住了。


第2349章 潜移默化

　　虽然托马斯并没有提出什么过分的要求，但是接下来的谈话还是让妮娜感觉到七上八下的忐忑，“你有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“你有过很多男友吗？”

　　“一些，不过都不是正式的。”

　　“你不会是处女吧？”

　　托马斯的直白让妮娜有些窘迫，她甚至感到了羞耻，“不。”她垂下了自己的眼帘，彷佛因为自己的纯洁遭到了玷污而自责一般。但托马斯却不在意。

　　“那就不用害羞了。”托马斯的话语让妮娜不知所措，“你喜欢做爱吗？”

　　“什么？”妮娜像是被惊吓到了小白兔。

　　托马斯却是十分坦然，“别大惊小怪，性。喜欢吗？”妮娜只是尴尬地笑着，却不说话，“我们必须讨论这个问题。”托马斯看着根本无法与自己对视的妮娜，他就知道问题很严重，“我必须给你布置一个家庭作业，回家后，自慰。”

　　之后，什么事也没有发生，妮娜安全地回到家里，贝丝所说的事情没有出现，但妮娜却遇到了更加严峻的问题，她羞于谈性，更不要说自慰了。

　　回到家里，艾瑞卡依旧在监视着妮娜的一举一动，她甚至因为怀疑妮娜背着自己打了耳洞而差点大发雷霆，但随后发现耳环居然是扣着的，不需要耳洞，这才让艾瑞卡平静了下来。紧接着，艾瑞卡就强硬地要求为妮娜更换衣服，即使妮娜不愿意，这也使得艾瑞卡发现了妮娜背后肩胛骨的擦伤已经越来越严重了，她暴躁地将妮娜所有衣服都脱光，然后愤怒地拿起剪刀将妮娜的指甲全部剪掉，甚至不小心剪刀了妮娜的指尖。

　　妮娜想要试图去反抗母亲的控制，但可惜，她做不到，因为艾瑞卡地强势让她没有太多的喘息空间。

　　一觉醒来，妮娜想起了托马斯交代的家庭作业，她开始尝试去抚摸自己，并且自慰，剧烈侵袭而来的快感让妮娜忘乎所以，但就在高潮来临之前，妮娜却猛然发现，艾瑞卡就在自己床边的沙发上睡着，艾瑞卡昨夜守了自己整整一个晚上，这让妮娜几乎吓破了胆，惊恐地将自己包裹在了被子里。

　　妮娜抵达剧团，再次开始日常训练之后，却得知了一个噩耗：贝丝出车祸了。托马斯怀疑贝丝是故意的，在自己职业生涯走到尽头之后故意自我毁灭了所有的一切。这让妮娜产生了强烈的不安，一方面她认为是自己取代了贝丝的位置导致了这一切，一方面她又担心自己憧憬的一切只是泡沫，她想成为像贝丝一样的顶尖芭蕾舞演员，但却又害怕像贝丝一样终究有毁灭的一天。

　　进入病房，妮娜将耳环拿了下来，看到脆弱地躺在病床上的贝丝，她害怕地掀起了床单，看到了贝丝那血肉模糊的双腿，就是这双腿，芭蕾舞演员视为生命的腿，如今却已经腐烂不堪。

　　妮娜被吓坏了，她无法控制自己几乎要崩溃的情绪，但同时她又无法隐藏自己想要成为像贝丝一样成功的芭蕾舞演员的野心。所以，妮娜偷来了贝丝的许多东西，她整天都带着的耳环，唇膏，挫甲刀，香烟，眉毛夹……妮娜以为，只要她也适用贝丝的东西，她就能够成为贝丝。

　　妮娜开始尝试反抗艾瑞卡对她的控制，她在垃圾间里找到了一根长棍，试图抵在房间门口与墙壁之间，这样一来艾瑞卡就不能随意进入她的房间了，但棍子还是太短了，房间门依旧可以打开一条缝。就在此时，艾瑞卡的呼唤让妮娜吓坏了，她的反抗还没有来得及实施就胎死腹中。

　　黑天鹅的彩排依旧不顺利，托马斯对妮娜的表现十分不满意，他对着饰演王子的大卫询问到，“大卫，能问你一个问题吗？说实话，你会和那样的女孩上床吗？”大卫但笑不语。托马斯重新看向了妮娜，给出了自己的答案，“不会！没有人会！”

　　“妮娜，你的舞蹈缺少激情……”托马斯正准备进一步知道的时候，灯光却突然灭了，原来是已经深夜了，工作人员以为剧院都下班了，关闭了灯光，托马斯重新让工作人员把灯光打开之后，他让其他舞蹈演员都下班，却留下了妮娜。

　　托马斯把鞋子脱了，站在舞蹈室的正前方，“过来，过来，过来。”托马斯将双手放在了妮娜的腰部上，“我来饰演王子。”

　　托马斯轻轻哼着曲调带着妮娜翩翩起舞，连带、托举、旋转，举手投足之间的优雅也时时刻刻散发着芭蕾舞者的风范，但相对而言，妮娜却有些分神，眼神不住地往托马斯的身上飘。托马斯很快就察觉到了妮娜肢体上的僵硬，他一边带着妮娜的舞步，一边说道，“别控制，别控制。”妮娜在托马斯宽大的右手托举下，一个优雅的下腰，但看在托马斯眼里，却还是显得放不开。

　　托马斯托举起了妮娜，开始有节奏地转圈，他的左手顺着妮娜的腰部往下滑，腰际、臀线、大腿，然后在大腿内侧停了下来。妮娜偏过头着迷地看着托马斯，听到一个宛若咒语般的声音在耳边响起，“感受我的触碰，迎合我，快。”

　　妮娜的视线与托马斯的双眸交汇，完完全全地融合在了一起，但妮娜终究无法摆脱自己内心白天鹅的控制，于是一下就推开了托马斯，但托马斯岂会容忍妮娜的退缩，他的脸上瞬间闪过一阵恼怒，然后一下就抓住了妮娜的双手，狠狠一拉，就把妮娜拉近了自己的怀抱里，然后狠狠地吻了下去。

　　妮娜被动地将自己双手抵在托马斯那宽厚的胸膛里，但是双唇却紧紧闭着，眼睛圆圆地瞪着托马斯。托马斯顿时觉得索然无味，抬起头深呼吸了一下，再次低下头用力吻住了妮娜的唇瓣，可是依旧是那冰冷的双唇，托马斯微微分开了嘴唇，几乎是咬着牙齿在细语呢喃，“张开嘴，张开，张开。”

　　那一句句诱惑的话语就好像是神秘的咒语，让妮娜缓缓闭上了眼睛，红唇微微张开，托马斯顿时就抓住机会探进了自己的舌头，开始探索妮娜那张红唇里的香甜，情迷之际，托马斯的双手一下覆盖住了妮娜的胸部，用力地揉捏着，然后他的右手顺着妮娜上下起伏的胸膛一路往下探索，穿越过平坦的小腹，在那神秘的三角地带停留下来，然后开始逐渐摸索起来，一深一浅的抽动，让妮娜忘乎所以。

　　但是就在这个时刻，托马斯却突然停住了，抽离了妮娜的唇瓣，迅速涌进来的空虚让妮娜有些无法相信，一脸愕然和惊吓。托马斯却冷酷地走向了一旁，“现在是我在引诱你，本来应该是你来引诱我的。”

　　说完之后，托马斯转身就离开了舞蹈室，留下妮娜一个人依依不舍地看着托马斯离开的身影。

　　这一次的失败让妮娜感受到了巨大的挫折感，她孤单地坐在舞蹈室地面上，擦拭着眼角的泪水。意外的，莉莉出现了，她与妮娜坐下来进行了交谈。莉莉努力向妮娜释放着善意，甚至还为妮娜点燃了一支香烟，这让妮娜的情绪得到了短暂的释放，但也仅仅是一瞬间，妮娜很快就被莉莉怀疑她暗恋托马斯的想法激怒了，转身离开了舞蹈室。

　　回到家里，妮娜在浴缸里沐浴时，又开始尝试自慰，这一次没有了母亲的打扰，但她沉入水中寻找安静时，却猛然发现浴缸里有血液滴了下来，一抬头就看到了自己的身影在水面之上诡异地笑着，而她的右手也开始冒血。

　　妮娜连忙从浴缸里爬了起来，却在镜子里发现自己背部的伤痕越来越大，甚至已经连成了一片，这让妮娜愤怒地拿起剪刀再次把根本没有剩多少的指甲都剪掉，她忽然在镜子中看到自己的幻影在邪恶地笑着，这一分神手指又是鲜血直流。

　　这所有的一切，时而是现实时而是幻影，让妮娜根本无从分辨，她只能被动而惶恐地跟随着周遭的一切做出反应，甚至有时候还来不及做反应，那不知道是现实还是幻影的东西就消失了，这让妮娜简直就要崩溃了。

　　第二天的彩排，托马斯依旧不满意，一次又一次地让妮娜和大卫单调地重复着，这种枯燥的练习让乖巧的妮娜终于爆发了，她开始大胆地正面询问托马斯是否有什么意见。托马斯表示他听莉莉说了昨天妮娜的情况，他认为妮娜不应该抱怨，而面对妮娜的反驳，托马斯愤怒地吼到，“你本来应该更优秀！可你是个胆小鬼。”

　　“抱歉。”妮娜刚刚冒出头的勇气顿时又消失了，不由开始道歉。

　　托马斯却突然发怒了，“别再说这句话！这就是你的问题，别再软弱下去。”托马斯的强势让妮娜陷入了恐慌，她甚至无法做出有效的反抗，托马斯怒吼的声音在舞蹈室里回荡，“再来！”

　　来自托马斯的压力，莉莉的追赶，艾瑞卡的紧迫，贝丝的下场，这一切使得妮娜的精神承受着巨大的考验，而此时的妮娜正在悄无声息地发生改变。


第2350章 艺术完美

　　结束彩排之后，妮娜找到了莉莉表示了自己的不满，她认为莉莉根本就不应该和托马斯说自己的事，更不应该管自己的事；随后在地铁上又有猥琐的男人向妮娜做下流的动作，这说明妮娜身上开始散发女人的魅力了；而在家里，妮娜也第一次开始对艾瑞卡说“不”，她正在一步步地反抗着母亲，更重要的是，她内心纯洁天真的白天鹅正在改变。

　　在这个关头，莉莉找上门表达对妮娜的歉意，邀请妮娜一起出去吃饭，原本考虑到两天后就要登台演出了，妮娜是拒绝的，但最终她还是对抗了艾瑞卡的反对，跟着莉莉一起出去了。

　　与莉莉的相处充满了无数的不定性因素，妮娜看到了莉莉身上反叛、诱惑、大胆、破格的一面，她跟随着莉莉做出了许多反常的举动，比如说喝得烂醉，比如说她第一次尝试嗑药，比如说她穿上了黑色蕾丝背心，比如说她和陌生男子度过了出格的一晚，比如说她和不认识的男子在肮脏的卫生间里激吻，比如说她和莉莉一起回到家对艾瑞卡怒吼咆哮，比如说她随后和莉莉发生了激情四射的性爱……

　　妮娜和莉莉之间那段火花爆发的床戏中，莉莉后背那妖艳的翅膀刺青就好像是黑天鹅展开翅膀一般，活灵活现，在妮娜的身体里盛开，这就像是“天鹅湖”里黑天鹅诱惑王子一样，只是现实里黑天鹅莉莉诱惑的却是妮娜，让妮娜内心所有的欲望都被彻底释放了出来。在那轰鸣的交响乐中，还有天鹅展翅的扑腾声中，惊悚的氛围达到了巅峰！

　　可是第二天，事情却彷佛都出错了，艾瑞卡对于妮娜昨夜的疯狂没有说任何话，甚至不再管妮娜了，只是安静地坐在客厅里，什么话也没有说；后来妮娜还将自己房间里的布娃娃全部都扔了，决定不再做艾瑞卡的十二岁小女孩；而妮娜来到剧团时却发现，妮娜正在代替她的位置进行表演；当妮娜质问莉莉昨夜发生的一切时，莉莉却表示她根本没有在妮娜家过夜，这也就意味着那一场性爱居然是妮娜自己幻想出来的……

　　诡异的事情还没有结束，妮娜不仅随时都可以看到自己的幻觉在作怪，而且她背后的伤痕居然没有人看得到，无论是为她量体裁衣的裁缝还是被托马斯任命为替补演员的莉莉，居然都没有人看到。

　　妮娜认为莉莉想要伤害自己、取代自己的位置，她向托马斯抗议，但可惜的是，她的话语托马斯没有放在心上。托马斯只认为妮娜是压力过大而已，莉莉只是一个备选方案。

　　但是意外很快就发生了，在明天就要表演的情况下，妮娜依旧在剧团练习到很晚很晚，以至于她再次产生了幻觉，这时剧团的灯光再次被工作人员关闭了。妮娜在黑暗的后台发现了正在激情交欢的托马斯和莉莉，甚至她一度产生幻觉将莉莉看成了自己，而托马斯也变成了大魔王，再联想一下妮娜之前在练习时镜子里看到自己的幻想，她根本就无法区分什么是现实什么是虚幻了。

　　这让妮娜心力交瘁，她在回家之前来到医院去看望贝丝，将自己偷来的东西全部都还给贝丝。但却意外被贝丝直接抓住了，妮娜看到了贝丝拿着挫甲刀凶狠地朝自己的脸部插去，那鲜红的血液从可怕的伤口滑落，妮娜试图去阻止贝丝，却发现眼前的人变成了艾瑞卡，随后又变成了她自己，妮娜慌张地逃离了病房，但是走到电梯里时，她却发现自己的右手拿着带血的挫甲刀！

　　恐惧地跑回家之后，妮娜发现艾瑞卡工作室里的所有素描都开始朝着她疯狂怒吼，这让艾瑞卡吓坏了，艾瑞卡追赶着妮娜到了房间里。妮娜将之前准备好的小木棍顶住了房间门，但却意外感觉到背后肩胛骨碎裂的声音，照镜子之后她才发现，她的眼睛变成了血红色，而肩胛骨的伤痕已经形成了一大片，上面甚至有黑色的羽毛正在冒出来，实在让人毛骨悚然。

　　艾瑞卡愤怒地想要进入妮娜的房间，但此时已经陷入疯狂的妮娜彻底失去了控制，她用力地关闭着自己的房间，当艾瑞卡不愿意离开时，她甚至用门板用力死命地夹着艾瑞卡的手指，这让艾瑞卡痛苦哀嚎着离开了。而退后几步的妮娜却发现自己的双脚开始折断，然后她就昏倒不省人事了。

　　当妮娜醒过来时时，包扎着手指的艾瑞卡出现了，她告诉托马斯妮娜生病了，今晚的演出不能出席，这让妮娜彻底陷入了疯狂，她努力了如此久，她不能在这个关头放弃。艾瑞卡将门把手藏在了沙发之下，妮娜却扭断了艾瑞卡的伤手，拿到了门把手，对着艾瑞卡怒吼到，“我是天鹅女王，你只能一辈子跑龙套！”转身离开！

　　来到剧团之后，妮娜发现莉莉果然要取代她登台了，妮娜坚定不移地向托马斯表示，自己绝对能够登台，最终妮娜说服了托马斯，她又重新回到了天鹅女王的位置上，准备登台演出。

　　在登台之前，妮娜发现自己的脚趾居然粘合在了一起，就好像是天鹅的脚蹼一般，但她依旧没有受到任何影响，化妆完毕，准备登台演出。白天鹅的演出，妮娜依旧是完美的，没有任何瑕疵，她的一举一动，每一个舞步、每一个表情、每一个画面都堪称完美，赢得了全场经久不息的掌声。

　　但是在白天鹅表演即将结束之前，饰演王子的大卫却在托举妮娜时脱手了，让妮娜的膝盖受伤。妮娜只能忍着泪水、忍着痛苦完成了表演。而后妮娜看到了大卫回到后台时与莉莉亲密接触，她知道大卫是故意的，莉莉依旧在想方设法取代他。

　　果然，回到首席舞者化妆室时，妮娜看到了莉莉正在里面化妆，莉莉画着黑天鹅的妆容，想要取代妮娜。妮娜看着眼前的面容一下是莉莉一下是自己，顿时陷入了混乱之中，她和莉莉发生了激烈的争斗，将房间里的穿衣镜都撞碎了，但莉莉依旧不愿意放手，她试图掐死妮娜。情急之下，妮娜捡起了玻璃碎片，将碎片扎入了莉莉的身体内部，看着莉莉的生机一点点从身体里消失，然后将莉莉的尸体拖入了化妆室。

　　当妮娜再次抬起头时，她的眼睛再次变得血红血红，而后，妮娜就以黑天鹅的身份正式登台了！

　　大胆、刺激、张扬、邪魅、诱惑、豪放……舞台上的黑天鹅妮娜是如此完美，完美得让人目不转睛，这才是真正的黑天鹅，与白天鹅拥有一样的脸孔，却有着截然不同的气质，就好像是矛盾共同体一般，吸引着王子，更吸引着现场所有的观众。

　　黑天鹅完全释放出来之后，妮娜感觉是如此的美妙，她甚至可以感受到黑天鹅在自己的身体里呼吸着，在天鹅湖那欢乐的音乐之中，妮娜的手臂开始蜕变，可以清晰地看到黑色的羽毛从她的皮肤底下破茧而出，那逼真的视觉化效果让人不由毛骨悚然，却有一种诡异的快感。再次登台，妮娜表演着黑天鹅经典的甩鞭三十六转，而她双手的羽毛越来越多、越来越旺盛，当她完成演出之后，双手赫然已经演变成为了黑天鹅的羽翼。

　　在全场雷鸣声中，妮娜彻底完成了蜕变，她从白天鹅真正成为了黑天鹅，舞台上的她双臂依旧洁白无瑕，但是灯光照射在她身体上投射在墙壁上的画面之中，妮娜却宛若振翅高飞的黑天鹅，高傲地展开了自己的羽翼。全场观众都陷入了疯狂，集体起立为妮娜送上了最为炙热的掌声。

　　当镜头再次回到妮娜的背部时，那里一点痕迹也没有，一直以来的伤痕似乎从来就不曾存在过，让人以为妮娜和艾瑞卡所看到的东西根本就是一场梦。从舞台下来之后，妮娜直接就踮起脚尖狠狠地吻住托马斯，那销魂的滋味让托马斯忘乎所以。妮娜成功了，妮娜成功地诱惑了托马斯，她就是当之无愧的天鹅女王。

　　但是回到化妆师，妮娜却发现莉莉尸体的血液已经满溢了出来，她不得不拿浴巾遮盖住，然后坐下来重新更换白天鹅的妆容，这时化妆室的门敲响了，妮娜打开房间门出现在她眼前的居然是莉莉！这吓坏了妮娜。

　　妮娜看着房间里满地的碎玻璃，然后打开了去吸血液的浴巾，里面什么也没有，而打开卫生间的门，里面根本就没有尸体。

　　站在原地慢慢地呼吸着，感受着自己身体的律动，妮娜这才发现自己的腹部已经有血液渗透出来了，她从伤口里拿出了一块玻璃碎片。原来，莉莉根本就没有打算取代她，一切都是她一个人的幻想。

　　妮娜用白色的粉末擦拭去了自己滑落的泪水，再次登上舞台，呈现出了完美的白天鹅，在逐渐走高的旋律之中，完成了自己的表演，恍惚之间，她居然在人群中看到了艾瑞卡，在这一刻，她也无法分辨自己的母亲到底是真实还是虚幻了。

　　当白天鹅从悬崖坠落时，妮娜也感受到了自己的坠落，全场那山呼海啸的掌声、剧团所有成员的热烈祝贺声无不在证明着妮娜的完美。但血液却浸透了妮娜的腹部，她看着前来道贺的托马斯，眼泪再次涌出，视线开始变得模糊，她低声呢喃到，“我感受到了完美，我完美了！”

　　看着头顶上逐渐模糊的灯光，屏幕变成一片白光，“妮娜！妮娜！”的呼喊声夹杂在如雷的掌声海啸一般经久不息。


第2351章 完美之殇

　　“黑天鹅”的故事在一片雷鸣般的掌声中落下了帷幕，而在现实生活中，“黑天鹅”这部电影结束之后在一片雷鸣般的掌声中迎来了开始。当电影院的灯光亮起时，全场观众集体起立，用最热烈的掌声向娜塔莉·波特曼、向埃文·贝尔送上了祝贺和赞美，没有人能够例外。

　　虽然这是一部心理惊悚电影，即使举行大规模公映也无法取得大范围观众的认可，就好像当初“沉默的羔羊”，不仅得到了舆论界的一致赞誉，还赢得了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等多座小金人的肯定，但是在北美票房也就是一亿三千万美元，这也是题材限制的直接表现。

　　要知道，“沉默的羔羊”在同类型电影之中高居影史票房的第二位，冠军是同系列作品的前传“红龙”。真正的心理惊悚电影，票房要过亿都十分困难，所以这也注定了“黑天鹅”在票房方面很难有所作为。

　　但不可否认的是，“黑天鹅”这部作品这样真正喜欢类型片的观众心中，却足以成为经典了。更不要说娜塔莉·波特曼在这部电影里奉献让人拍案叫绝的演出，还有埃文·贝尔身为导演对于心理变化的细腻把握，这都使得“黑天鹅”成功在吓坏了全场观众之后，赢得了电影院里所有人的掌声。

　　“黑暗，华丽，诡异，痛苦，绝望，惊艳。我捂着嘴巴看完了电影的最后一分钟，甚至没有错过最后一秒钟的字幕。‘黑天鹅’这部作品美得让我窒息，埃文的每部作品都毫不例外地让人爱不释手。

　　故事的情节并不意外，但埃文的精彩之处就在于，他把每个镜头每个场景，拿捏得压抑又紧凑，诡异又华美，让观众一步步追随着电影的脚步，不留多余的力气思考下一个情节，缓慢地，一点一点地，随着高潮的到来而窒息。即使是一个最普通的故事，埃文都能赋予其鲜活的生命力，然后在我们的视线里傲然盛开。”

　　这是来自于尼尔·达西为“纽约时报”撰写的影评开头，这一段评论毫无疑问是对电影最好的诠释，同时也是观看过点映播放的观众内心最真实的想法：惊悚、可怕、恐惧，但却让人爱不释手！哪怕在观影过程中只觉得毛骨悚然，但却没有任何多余的时间去思考去害怕，只能跟随着镜头的起伏一步一步往前走，最后被电影的魅力牢牢锁住，无法挣脱。

　　虽然尼尔·达西早就已经被埃文·贝尔所征服了，但他总是能够在埃文·贝尔的每一部作品里看到全新的东西，这实在是太过惊人了。这一次的“黑天鹅”更是如此，“黑天鹅”不仅是心理学作品，而且还是与娱乐圈息息相关的艺术创作，这本身就是一件艺术品，这也使得“黑天鹅”故事里隐含的深意远远超过了一部普通电影所能蕴含的部分。

　　“用电影这项艺术媒介来表现另外一项艺术舞蹈，而且整个故事就是围绕着芭蕾舞剧‘天鹅湖’以及芭蕾舞演员的生活、情感、心态展开，探讨的是追求艺术至高境界的代价，显然埃文拍摄这部电影是有更多的思考，不仅是对自己艺术生涯的一种反思，同时也是对整个艺术生态的一种思考。

　　埃文将‘黑天鹅’的格局控制在一个十分局限的范围，无论是故事、角色还是内涵、深度等方面都没有太大的野心，一切都被控制在‘天鹅湖’和舞蹈艺术本身，观众只要认真欣赏、注意细节，就会从故事之中体会到无穷无尽的深意，甚至可以称之为一次心理暗示。这也使得‘黑天鹅’成为埃文导演生涯中最艺术的一部作品。

　　‘黑天鹅’的故事看似悬念重重、惊悚迭出，但其实并不复杂。简单来说就是一个孜孜不倦、努力耕耘的芭蕾舞女演员，在迎来事业飞跃的转机之时，敏感脆弱的心理承受不了这四面八方涌来的压力，从而精神分裂、疑神疑鬼，游走于虚幻和现实之间。这一方面让她的生活开始支离破碎，但另一方面却也让她在疯狂的极限之中突破了个人束缚，达到了艺术完美的新高，实现人戏合一的至高境界，同时也为此付出了生命的代价。

　　埃文拍摄影片的理念十分明确，那就是将各种关系、悬念都隐藏在无穷的细节之中，只要愿意去发现，就不会有缺漏和歧义，没有许多艺术作品的故弄玄虚，也没有商业电影的过分渲染，一切都是在观众的掌控之中。

　　对于角色的设计和关系的安排，埃文显然花了很大精力。妮娜一开始就是个标准的白天鹅式人物，魅力、单纯、敏感、脆弱、自我压抑；与之相对应的莉莉则是标准的黑天鹅，奔放、不羁、开朗、大方、诱惑。因此，妮娜和莉莉之间的关系是彼此吸引却又彼此竞争，就好像白天鹅和黑天鹅这对双胞胎一般，妮娜一方面从莉莉身上看到了自己梦寐以求的状态，无法控制地与莉莉亲近甚至产生性幻想，但另一方面也感受到了威胁，总是怀疑莉莉要取代自己。

　　贝丝的存在是首席舞者的标杆，同时也是艺术领域注定的轨迹：从默默无名的配角开始努力，登上舞台中心的聚光灯位置，年老色衰之际也就是艺术生涯终结之时。妮娜羡慕着贝丝，她想要成为贝丝，但同时她又恐惧成为贝丝——因为她不想要像贝丝一样自暴自弃。

　　托马斯作为艺术的监督者，他对于表演有着清晰的认识和解读，他追求完美，但同时又对完美有着诸多不同的定义；他崇尚艺术，但同时又对商业的需求有着准确的定位。托马斯施加给妮娜的压力，与妮娜自身对完美的追求发生了化学反应，最终造就了整个故事的诞生。

　　至于艾瑞卡这个母亲的角色，这也是埃文隐藏在整个故事里最大的暗线，首先艾瑞卡是作为控制者的存在，她控制着妮娜的所有一切，生活、性格到事业，她把妮娜当做一个六岁地孩童一般牢牢把握在手中；但其次艾瑞卡又是妮娜个性懦弱的根源，黑天鹅的个性就是被艾瑞卡压抑在妮娜的体内，太久的压抑才导致了最终妮娜的爆发，彻底毁灭了自我。简而言之，艾瑞卡就是妮娜自我毁灭的根源。

　　妮娜为了追求完美，在无穷无尽的压力之中开始毁灭自我，恰巧艺术上又要求她必须完美演绎出白天鹅和黑天鹅的截然相反形态，这就从戏里引发出戏外的精神分裂。当周遭压力将妮娜的白天鹅心态压制到脆弱的极限时，黑天鹅心态就破土而出，夺过了妮娜的心神，让妮娜陷入混乱与疯狂。

　　可以说，埃文对于心理变化过程的设定和悬念的设计，确实是让人耳目一新，故事结构明明十分简单，却被埃文演绎出多姿多彩的格局，并且将电影质量从优秀带到了更高的层次。电影的主题其实就是追求艺术的完美，但‘艺术中的完美’真的存在吗？埃文给出了他的答案，这是存在的，但不是绝对的，而是相对的。

　　妮娜为了追求艺术而人格分裂，这种分裂使得艺术达到了完美，但却付出了生命作为等价交换。当艺术家突破自我、打破常规追求艺术极致时，只有在疯狂的状态下才能够达到这种至高境界、领悟艺术真谛。‘霸王别姬’中就说过，不疯魔不成活。也许这就是艺术完美的标志。

　　当然，埃文认为这种完美只是相对而言的，因为每个人对于艺术的理解都不同，艾瑞卡认为的完美就是永远长不大的女儿，托马斯认为的完美就是张弛有度、控制有余、释放有度，莉莉认为的完美就是张扬不羁、自由奔放，贝丝认为的完美是带着黑暗气质的疯狂，而妮娜原本认为的完美是控制，但在故事的最后，妮娜找到了属于她的完美：自我分裂、疯魔成活。

　　娜塔莉·波特曼在埃文的镜头之中奉献了职业生涯最精彩演技，‘这个杀手不太冷’里的那个小萝莉已经成长为动人心魄的绝世美女，她将妮娜身上截然不同的白天鹅和黑天气气质展现得细腻传神、气场鲜明。娜塔莉通过肢体语言、面部表情以及眼神的细腻勾勒，将妮娜这个角色的转变淋漓尽致地展现出来，确实是让人拍案叫绝。

　　除此之外，梅丽尔饰演的艾瑞卡、米拉饰演的莉莉，也都格外出彩，不分伯仲；更不要说埃文亲自出演的托马斯了，魅惑、沉稳、成熟、精明、艺术的气质在埃文身上闪闪发光。

　　出色的演员，绝佳的剧本，高人一筹的控制力，打造出了这样一部‘黑天鹅’。在故事里，妮娜为了追求艺术的完美付出了生命的代表，但在现实生活中，埃文使得他的艺术生涯再创新高，却不必以生命作为交换，如果失去埃文那绝对会是全世界娱乐圈的一大损失，相信没有人愿意看到这一幕的到来。

　　埃文用‘黑天鹅’的故事讲述了艺术家们追求完美的过程，同时也将他自我追寻艺术更高境界的过程用这种真实却惊悚的方式呈现了出来，精彩绝伦！绝对可以称得上是今年最出色的影片之一！对于我来说，这就是完美。”


第2352章 大师佳作

　　“埃文·贝尔再一次向观众证明了他是当代电影圈内最杰出的导演之一，这位年纪尚未满三十岁的导演已经跻身了现今全球最顶尖的导演大师行列。”

　　与尼尔·达西相比较，克里斯·范朋克在“电影评论”里撰写的影评一点也不甘示弱，用“大师”这样的称号为埃文·贝尔送上了赞誉之声。虽然埃文·贝尔才刚刚满二十八岁而已，但即使称呼他为大师，想必反对的人也不会太多，因为埃文·贝尔用一部又一部作品证明了：他不仅仅是天才或者青年才俊而已。

　　“我相信，埃文几乎能够牢牢掌控任何电影类型，并且能让每一部作品都焕发出美好、真实而深刻的惊人张力。每一个电影艺术家之所以流芳百世，往往在于他们有着鲜明的个人特色以及从电影中流露出的惊人艺术辨识度。而埃文·贝尔则通过自己深刻的人物塑造以及每一个人内心世界的真实揣摩，朝着艺术大师的高度迈进。

　　无论从哪个角度进行分析，电影对于妮娜的人格分裂表现都是十分巧妙而精致的，既充满抽象的象征色彩，又创造出鲜明的影响对比，如此具有艺术气质的‘黑天鹅’在埃文的掌控之下就具备了成为经典的能力。

　　芭蕾舞演员妮娜在权威母亲艾瑞卡的长期控制下，形成了温婉恭顺的外表，当然这一切都只是表现，家庭环境和成长经历对于一个人的性格塑造是有决定意义的，在艾瑞卡这样的权威压制和挫折打击下，很容易就把人谋求生存空间和满足各种欲望的天性掩盖起来，在适当的温度和土壤中，被压抑的本性就会以加倍的破坏力爆发出来，‘外表是天使内心是魔鬼’就是对这种性格最为生动的描述。

　　如果埃文通过常规的手段去表现妮娜的这种精神特质，即使再深刻也不过是一部充满悲情色彩的常规伦理道德影片。但是埃文却给妮娜的人格分裂提供了一个舞台，芭蕾舞经典剧目‘天鹅湖’之中黑天鹅与白天鹅之间的竞争，同时将艺术家们追求创作突破、境界高峰的主题融入其中，这就让整个故事得到了升华。

　　妮娜的人格异常融入到假想角色之中，把现实中无法形象地实现的人格分裂过程通过唯美的芭蕾舞来实现。虽然妮娜在天鹅女王的角色之争中暴露了她暴戾的充满恐怖色彩的黑暗面，但是当她在舞台上成功地诠释了黑天鹅这个角色时，这也就意味着艾瑞卡如此多年来对妮娜的束缚和压抑在这一刻都得到了艺术性的完美释放。对于一个艺术工作者来说，可以说是生命的升华。

　　埃文借助了舞台角色和错杂的幻想情景，让妮娜这个人物的主人格与控制人格、第二人格之间的竞争充满了惊悚感和隐喻性，一方面妮娜需要与内心的欲望做斗争，还要与艾瑞卡的控制做抗争；另一方面这种带有功利性质的阴暗面也正是大多数人与生俱来的本性，舞台上天鹅女王的竞争本身就是现实生活中残酷竞争的真实体现，很少人愿意心甘情愿地退出自己的人生舞台，因为得不到舞台灯光的人生是没有掌声和鲜花的。舞台如此，人生也是如此。

　　妮娜在最后的精神混乱之中杀死了莉莉，但实际上是杀死了自己，这也是埃文对整个故事的一个提升。如果妮娜真的杀死了莉莉，那么这就是社会史诗：人们为了在竞争之中取胜不得不杀死对手，让自己的双手沾满鲜血，而故事也就将会走向另外一个发展，带来的反思堪比‘大逃杀’这样的可怕社会现实；但妮娜真正杀死的是自己时，这也就与电影的主题不谋而合，这不是现实，而是艺术，‘来源于生活却高于生活’的艺术，妮娜在杀死自己的那一刻完成了自我分裂同时也实现了真正的完美。随后而至的芭蕾舞表演与妮娜的心理变化丝丝入扣，让妮娜的死亡有了一种凤凰涅槃的悲情和唯美。

　　此时此刻，我们除了感叹、同情、惋惜之外，别无他想。虽然妮娜在肉体上死亡了，但她对于艺术追求的精神却圆满了，于是，一部带有魔幻现实主义色彩的经典悲剧也就诞生了。

　　这部电影在埃文那略带躁动不安的镜头之下，从头到尾魅惑着观众，带领着所有人进行着一场惊心动魄的心理之旅，仅仅是心理层面上的颠簸，却比起任何一项极限运动都来的刺激人心。

　　埃文在镜头之中尝试植入了如同梦魇般的恐惧和不安，轻微摇晃的画面显然带着一种无法抹去的焦躁，在人们没有察觉到的情况下，在一个个细节之中铺垫出足够的能量，每一个角色的对话都在观众心中慢慢树立起角色不断完善和丰满的新哥哥特征，而音乐的恰如其分更是精彩纷呈。当情节骤然转向高潮，妮娜的精神幻觉忽隐忽现，伴随着大提琴的层层压迫，这就好像是一场地狱之旅，让人心脏狂跳、目不转睛，那种激烈、恐惧的情感之中有杂糅了一种深层的悲哀感，悄无声息地渗入骨髓。

　　从另一个角度来说，埃文在视觉、音效、剪辑等多方面依旧保持了超高的水准。

　　电影中不断闪回出现的黑白场景鲜明对比着，粉色、白色、黑色、灰色等色彩的运用，将角色的特征不动声色就勾勒了出来，属于妮娜的白色和粉色，属于黑天鹅、莉莉、艾瑞卡、贝丝的黑色，还有属于托马斯的灰色。这种巧妙的颜色对比就是一种心理暗示，在视觉效果上对观众的认知产生冲击，无辜与邪恶的较量、纯真与黑暗的对立，不同于埃文在‘香水’、‘荒野生存’、‘朱诺’等作品之中的饱满色彩，也不同于‘在云端’、‘血色将至’、‘一天’等作品里复古风格，这一次埃文将‘神秘肌肤’里那抹不去的幽蓝又更进一步，完完全全意象化了镜头语言，堪称神来之笔。

　　显然，埃文并不仅仅满足于对镜头、色彩的运用，电影里镜头的剪辑重现了‘在云端’里的凌厉，几乎所有的转折和变化都模棱两可地欢笑着，莉莉和妮娜的脸部转换，妮娜现实与幻想之间的变化，镜子中折射人影的异变，这些惊人的细节伴随着扣人心弦的音乐，让每一个人无时无刻不思考着：到底什么是幻觉，什么才是现实。

　　同时，埃文对于影片时间流程和节奏感的掌握依旧顶尖，他很清楚自己的影片需要铺垫到什么时候，需要在什么时候爆发，又需要在什么时候升华到新的高度。每一个片段都不可或缺，每一个片段都为展现妮娜人格分裂的过程进行着铺垫。

　　埃文对于节奏的掌握，既不会像大部分文艺作品一样始终偏于平淡，也不似恐怖电影那样频繁越界，而是始终在紧绷和松弛之间来回切换，吸引着观众的注意力，让观众在电影播放时间里越来越投入、注意越来越集中，直到最后气氛上已经烘托到一个高点时，同时将故事代入高潮。这时观众的心理彻底被击穿，在最投入的时候感受到最强烈的震撼。这种心理暗示手法，在埃文的手中被无限最大化了。

　　‘天鹅湖’的故事即使不看芭蕾也基本在全球家喻户晓，而埃文通过自己的才华把故事、剧本和自己的导演技巧完美地平衡在了一起，不得不称之为大师！

　　电影之中的一众角色，在埃文的调教之下精彩得让人无法直视。

　　娜塔莉的表演层层推进，从最开始的无辜和纯真，到情绪的挣扎和变化，最后完成人格分裂的蜕变，每一个细节的变化都在娜塔莉细腻而真实的表演之中淋漓尽致地展现了出来。在埃文略显刻意的特写镜头之中，娜塔莉眼神之中激烈的情绪挣扎让所有观众都感受到了如同地狱般的紧迫感，这毫无疑问是娜塔莉演员生涯最具突破性的演出，也是最佳的演出，在埃文的镜头里，娜塔莉的表演堪称完美。

　　专横跋扈的艾瑞卡，在梅丽尔的演绎之下，颇有一种无处不在的压迫感，让人莫名有一种窒息的压抑，梅丽尔对于角色不动声色的雕琢在埃文的镜头之中被无限放大，特别是故事最后部分的骤然释放，让人看到了梅丽尔毫无保留、完全投入角色的畅快感。

　　大放异彩的米拉·库妮丝绝对让人惊艳，是电影的最大发现，张扬、自信、狡黠、无拘无束的角色色彩在米拉的演绎下被发扬光大，最精彩的一场戏绝对是和娜塔莉的情欲戏，逼真写实、张力十足，让人拍案叫绝。

　　最后埃文在演员的位置上也依旧精彩，托马斯这个角色在埃文的演绎之下充满着情欲的诱惑，却又带着禁欲的矜持，即使戏份再少也依旧让人无法挪开视线。

　　如果让我用一个词汇来形容观看‘黑天鹅’之后的感受，我会用‘魅力十足、大师佳作’来表达。她充满了性感的张力，却不流于色情，从电影的一开始就抓住了观众的注意力，并且与观众的情绪时刻保持同步，她是如此紧张和激烈，尤其是推向高潮的尾声，几乎能让观众哑口无言。而这一切，又与演员的精彩表演时刻互相牵扯着。埃文不愧是当今最为导演大师的代表人物之一，静下心来体会这部电影所带来的精彩，无论是惊悚还是压抑，这个故事、这部电影，都会让人拍案叫绝！”


第2353章 争议焦点

　　无论是尼尔·达西还是克里斯·范朋克，对于“黑天鹅”的赞誉也是毋庸置疑的，而他们的言论也是整个北美地区影评的一个缩影，“黑天鹅”几乎得到了所有媒体众口一致的赞誉，而他们认为这部作品之所以能够称之为经典佳作，埃文·贝尔对于心理学元素的灵活运用，无疑是最大的成功。

　　埃文·贝尔在电影之中，对于镜子的巧妙运用贯穿全片，这是典型的心理学暗示，包括人物在镜子中折射的位置、模样、处境都带有深刻的心理学效果；现实与虚幻之间并不存在鲜明界线的手法则是对“现实与超现实”的混淆，就好像“穆赫兰道”将梦境刻画得如同现实一般，从而达到让观众无法分辨现实和非现实的区别；最值得一提的是埃文·贝尔将黑天鹅翅膀破茧而出的这种人格分裂通过妮娜肩胛骨处的伤口生动的表现了出来，在故事最高潮的部分，翅膀从伤口出生长出来的画面让人毛骨悚然之余，却也将人格分裂的过程用最真实的手法呈现了出来……

　　毫无疑问，埃文·贝尔对于心理学的巧妙运用，可以清楚地在电影任何一个角落看到，包括妮娜每天搭乘的地铁、卧室的布置、性元素的暗示等等，甚至就连妮娜的服装、发型等等都有着与剧情天衣无缝契合的作用。

　　“黑天鹅”和“盗梦空间”一样，是一部值得人们反复去观看、反复去研究的作品，不过“盗梦空间”的深奥是在于一个全新的故事体系和架构，但“黑天鹅”的深刻却是来源于无数的细节，每一次观影都势必会有全新的感受。

　　对于“黑天鹅”之中诸多的心理学解释，人们基本上认同尼尔·达西在“纽约时报”的言论。莉莉代表的是妮娜向往的对象、同时也是竞争的恐惧；贝丝象征的是妮娜对职业生涯的憧憬以及对未来的忧虑；托马斯则是妮娜对于完美追求的化身和向导。

　　目前关于剧情最大焦点都集中在了莉莉和贝丝身上，比如说表演前夜，妮娜在舞蹈室熄灯之后看到托马斯和莉莉在交欢是否是真实的，还是幻想；再比如说妮娜看到莉莉勾引王子的演员大卫，导致大卫在表演过程中托举妮娜失手，这又是幻想还是真实；还有就是莉莉和妮娜的那一夜风流真的只是妮娜的幻想吗，还是莉莉故意不承认的……

　　诸多的争议和讨论，这也是埃文·贝尔作品的惯例，引发热烈的讨论才是正常情况，同时也证明了“黑天鹅”之中的细节有着无穷的挖掘潜力，值得人们再进一步研究。但是这些争议一直都没有锁定在母亲艾瑞卡这个角色身上，一直到又一种全新的观点冒出头之后，这就产生了严重的分歧。

　　一部分观点认为艾瑞卡就是女权的象征，强势霸道的控制欲直接导致了妮娜的人格分裂；而另外一部分观点则认为艾瑞卡其实是妮娜的第三人格，这是隐性人格，同时也是主控人格。第二种观点冒出来之后，引起了轩然大波，同时也将“黑天鹅”整部作品的深度推向了一个全新的巅峰。

　　第二种观点是由心理学的专业杂志提出来的，撰稿人赫然是穆勒·兰斯，埃文·贝尔在哈佛大学期间的导师，而这篇文章居然被专业杂志刊登了，确实是让人侧目。

　　“艾瑞卡其实是并不存在的，而是妮娜心中自律性的一种潜意识意向。妮娜的母亲也许在她幼年或者少年时期就离开或者去世，但是她脑海中一直保留了对艾瑞卡严厉、谨慎的形象，并且母亲对待她的方式一直保留着一个小女孩的严格和限制，甚至她的房间都是按照幼时的方式进行布置。艾瑞卡就是妮娜的隐藏人格，同时也是主控人格，控制着妮娜白天鹅的显性人格。

　　这个理论可以从两个角度出发来讨论其真实性，首先是所有艾瑞卡对妮娜讲的话，都是妮娜的自我激励，她依靠着精神上对自己有着高期待、严格要求的母亲，这股力量不断推动着她前进，甚至是逼迫她前进，她的人生就是在遵循着艾瑞卡之前失败的人生重新爬起来在前进着；另外一方面，艾瑞卡还是妮娜心灵软弱时的港湾，当她面对困难时会选择向母亲倾诉，当她情绪开始躁动时母亲会通过电话遥控，当她自我失控时母亲的形象将会是最后的一道锁。

　　简而言之，艾瑞卡就是妮娜分裂出来控制自己的主人格。埃文·贝尔对于这一点，从电影的许多细节都透露了出来。

　　从大局观而言，艾瑞卡从头到尾只出过家门一次，那就是为了买蛋糕——至于最后一幕在剧场出现那则是妮娜自己的幻想。而且艾瑞卡至始至终只和妮娜发生过对话，除此之外，包括出现在妮娜家门口的莉莉也没有和艾瑞卡有直接对话，仅有一次，托马斯表示艾瑞卡打电话过来说妮娜身体不舒服不能登台了，但这并不是面对面的对话，完全可能是妮娜被艾瑞卡人格控制之后打的电话。

　　细节方面，第一个就是吃蛋糕的场景，当妮娜拒绝吃蛋糕时艾瑞卡就大发雷霆要把垃圾丢掉，这实在太过异常，这更加像是妮娜自己买了蛋糕回来庆祝，但艾瑞卡的人格却自律地要求妮娜不能吃太多。在这里，艾瑞卡人格更像是妮娜内心的一个自律阀，督促着她去实现母亲没有能够完成的梦想。

　　再就是妮娜自慰时突然看到了艾瑞卡，这就更加不合理了。因为在此之前妮娜并没有什么不正常，艾瑞卡完全没有必要在床边守候一夜，而这时候显然是艾瑞卡作为自律人格再次出现，表示妮娜对于自己的放纵感到羞愧。

　　莉莉找上门向妮娜道歉，找她一起出去喝酒，在这里，艾瑞卡和莉莉也没有任何对话的过程，即使是莉莉、妮娜、艾瑞卡同时出现的场景，艾瑞卡也是通过妮娜与莉莉对话，这就是内心斗争方式的具体化，与‘搏击俱乐部’有着异曲同工之妙。

　　而妮娜幻想之后莉莉在家里过夜之后的第二天，艾瑞卡冷漠地看着妮娜迟到并且错过重要彩排，既然莉莉没有和妮娜一起回家，那么艾瑞卡只是看到妮娜出去喝酒之后回来很晚的女儿而已，如果她是真实存在的，肯定不会放任妮娜的职业生涯受到毁灭性的打击。而坐在沙发上的艾瑞卡，更像是妮娜自我愧疚的挣扎。

　　妮娜第二次到医院去探望贝丝时，她看到贝丝在自我毁灭时，同时闪过的脸庞不仅有贝丝的有她自己的，还有艾瑞卡的，这就说明其实妮娜内心一直是在挣扎着的。艾瑞卡因为怀了妮娜而不得已放弃了自己芭蕾舞演员的梦想，这种梦想被从小就灌输在妮娜的思想里，而贝丝就像是艾瑞卡没有怀孕之后取得成功的形象，但最终却堕落了，艾瑞卡的形象在这一刻与贝丝重叠在一起，更加可以看出妮娜在反抗艾瑞卡这个人格控制时的挣扎。

　　在这里，埃文并没有清晰地为观众解答：到底贝丝是自残，还是妮娜伤害的，其实在这里最主要揭示的是贝丝与艾瑞卡的相同之处，同时也是妮娜反抗艾瑞卡的实质化行动，我更加愿意相信，贝丝是被妮娜伤害的，只是她很快就被吓到了。

　　至于故事的最后，妮娜在达成自我完美时又再次看到了艾瑞卡坐在观众席之中，这是妮娜的两个人格完成了分裂、将舞台表演达到圆满之后，告别世界之前的最后一瞥，毫无疑问，她是不可能看到观众席上任何一个身影的，只是根据她内心的潜意识看到了自己想看的人或事，此时出现的艾瑞卡不再是她的分裂人格，而是妮娜记忆中母亲的模样。随后，妮娜完美了。

　　简而言之，艾瑞卡不是真实存在的，她是妮娜的第三隐形人格，只是她内心里一股严格自律的力量产生的幻影。这让我想起了‘致命身份’里，那个始终不被人重视的孩子，谁又知道真正的根源就是他呢？也许，艾瑞卡就是妮娜人格分裂的来源吧。

　　埃文·贝尔作为一名心理学硕士，他对于心理学的研究和应用，无疑达到了全新的高度，并且与电影艺术达到了完美的结合，开辟了心理学应用的全新领域，值得关注。”

　　穆勒·兰斯撰写这篇评论可不是影评，只是单纯的心理学分析，而且锁定在了妮娜的三重人格之上，对于电影并没有什么分析。但是这篇分析出现之后，刹那间就在观众之间掀起了轩然大波，如果真的如同穆勒·兰斯所言，那么“黑天鹅”整部电影的深度又要加深一个层次了。

　　当然，这种三重人格的观点也有许多人并不同意，纷纷对穆勒·兰斯的观点进行了反驳。但是这种情况对于埃文·贝尔的作品来说实在是再正常不过了，而且是久违了，继“朱诺”之后，“在云端”得到万众一致的赞誉之后，埃文·贝尔作品的争议性又再次回归了，这绝对是可喜可贺的现象。


第2354章 艺术票房

　　在热热闹闹的颁奖季之中，“黑天鹅”于十二月第一周闪亮登场，最终赢得了媒体综评八十八分，烂番茄新鲜度百分之八十六的肯定，可以说是受到了主流媒体的一致追捧，娜塔莉·波特曼的出色表演虏获了大多数影评人的芳心，而认为埃文·贝尔足以跻身“大师”行列的媒体更是为这部电影大唱赞歌。

　　即使IMDB上因为电影是点映，评论的观众数目并不多，但作品的即时评分也还是来到了八点四的高分，十分不俗！

　　“强力与热情并存，荣光与黑暗共辉”、“想象力延伸了现实的翅膀，不动声色的恐惧中饱含梦想的荒谬”、“看似平缓的表象下，却是一个充盈着暴力元素的内核，这种暴力不仅仅停留在情感层面，还有肉体！”、“在一个看似平静的序章后，是急转直下火速坠入疯狂的剧情，而令人悍然的是，即使如此，电影依旧保持了犹如芭蕾舞步般端庄的节奏”、“一坛由狡诈和癫狂发酵酿造的醇酒”、“包含了‘禁闭岛’的扭曲，吞噬了‘盗梦空间’的重叠，这就是‘黑天鹅’”、“正如绝大多数骇人的噩梦一般，‘黑天鹅’在你还没有准备妥当时，就已经近乎轻挑地带你没入黑暗”……

　　与此同时，娜塔莉·波特曼在电影中的演出也赢得了一致好评，“毫无疑问，娜塔莉在这部舞蹈心理惊悚作品中，旋转着轻盈舞步向奥斯卡的领奖台前进”。同样的，埃文·贝尔的导演也得到了相似的肯定，“继‘盗梦空间’之后，埃文又席卷了文艺电影市场，他惊人的导演才华足以让人所有辞藻都黯然失色”。

　　如果是五年前，这样一部高度黑暗、极度独立、充满个性的作品，要在颁奖季赢得一席之地几乎是不可能的，但现在已经时代不同了，“黑天鹅”这样一部以高雅艺术的芭蕾舞为载体，伴随着人格分裂的作品，搭配犹如梦魇般的配乐和天鹅湖式的古典悲剧，受到影评人们的喜爱就不足为奇了。

　　虽然说“黑天鹅”本身就与票房无关，更不要说仅仅在十八间院线进行点映的小范围了，但十二月第一周整个北美票房榜单实在是太过萎靡不振，使得人们不得不将票房的视线也放在了“黑天鹅”身上。

　　本周的北美票房冠军是迪士尼发行的三维电脑动画“魔法奇缘”，这部投资两亿六千万的作品上周上映，虽然本周蝉联了冠军，但本周仅仅是两千一百万美元的票房险胜“哈利波特与死亡圣杯（上）”蝉联，而且两周累积票房才不过九千六百万而已，赔本已经是板上钉钉的了。看来，迪士尼的动画要复兴还是依靠照明娱乐比较靠谱一点。

　　位列亚军的“哈利·波特与死亡圣杯（上）”也好不到哪里去，上映三周累积票房两亿四千五百万，成绩依旧十分出色，但要迈过三亿门槛还有一段不小的距离，上映第三周的周末票房就跌落百分之六十五个百分点，仅仅拿下一千七百万，确实让人开心不起来。

　　相比而言，十一发行的“127小时”在上映第五周，继续扩映，在四百三十间院线上映，还取得了单馆票房三千七百美元的佳绩，让人眼前一亮。

　　当然，本周最大的亮点自然是来自于埃文·贝尔联手娜塔莉·波特曼、梅丽尔·斯特里普的“黑天鹅”了，这部作品在十八间院线进行点映，以八万七千美元的单馆票房与去年同期上映的“在云端”取得了十分接近的成绩，不过“黑天鹅”的单馆票房还是比“在云端”多了两千美元，这也使得埃文·贝尔个人作品的单馆票房排行榜变成了“断背山”、“改编剧本”、“朱诺”、“黑天鹅”、“在云端”。

　　简单用一句话来说，单馆票房的历史排行榜已经成为了迪士尼和埃文·贝尔的二人转，而在真人电影单馆票房的历史排行榜上，前十名几乎都要被埃文·贝尔刷屏了，前面五部作品再加上“血色将至”、“荒野生存”，前十名埃文·贝尔一个人就占据了七个位置，这样的统治力确实是无人能够相提并论的。

　　这样一来，“黑天鹅”在十二月第一周的周末票房成绩就来到了一百六十万美元，在本周的北美票房榜上占据了第十三名的位置，刚好排在“127小时”的身后，表现十分不俗。

　　随后一周，“纳尼亚传奇：黎明踏浪号”和“致命伴旅”的上映成为了票房排行榜上最大的看点，前者是迪士尼立志打造成为“哈利·波特”系列的小说改编作品，虽然没有能够成为吸金机器，但依旧不可小觑；后者则是由安吉丽娜·朱莉和约翰尼·德普主演的作品，导演更是依靠“窃听风暴”名扬全球的弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马。

　　但让人失望的是，这两部作品的票房都不如预期，投资一亿五千五百万的“纳尼亚传奇：黎明踏浪号”首映周末票房仅仅两千四百万，而纸面成本高达一亿美元的“致命伴旅”也只拿到了一千六百万美元的首映数据，虽然分别占据了十二月第二周的北美票房排行榜冠亚军，但却很难让人满意。

　　相对而言，反而是进一步在一百间院线扩映的“黑天鹅”表现更为出色，单馆五万美元的票房数据让这部作品在上映第二周的周末就拿到了五百万美元的票房，在北美榜单上更是直接飙升到了第五位，在其前面的赫然是“哈利·波特与混血王子（上）”，如此出色的票房战绩，实在是人们所没有预料到的，这也可以认为是“贝尔式奇迹”的又一次发威。

　　十一发行如今已经十分老练了，准确地把握市场脉搏之后发现，“黑天鹅”的票房潜力远远超出预期，观众对于这部作品的追捧也超出预测，所以上映第三周十一发行就干脆利落地将“黑天鹅”在全美一千间院线全面上映，这也意味着“黑天鹅”脱离了点映阶段，进行了全面公映的状况。

　　全面公映是对“黑天鹅”票房潜力的真正考验，而票房数字也标志着“黑天鹅”经受住了考验，单馆票房一万一千美元，上映第三周周末票房一千一百万美元，在北美票房排行榜上依旧位列第五位，只是第四名的作品换成了在两千五百间院线大范围公映的“斗士”。

　　市场的出色表现让十一发行越发有信心了，十二月第四周“黑天鹅”在一千五百间院线上映，单馆依旧交出了八千美元的数据，周末一千两百万的票房数据让“黑天鹅”在票房排行榜上的位置上升了一位，来到了第四位。

　　通过大范围公映的单馆票房成绩就可以看出，“黑天鹅”在观众之中得到了一致好评，而且因为电影细节值得多番品味，所以愿意重新回到电影院进行第二次、第三次观看的观众也十分多，上映四周，“黑天鹅”的累积票房已经来到了四千五百万美元。

　　“黑天鹅”这部作品仅仅投资一千三百万美元，现在上映四周就取得了如此出色的票房数据，这也将埃文·贝尔的不败战绩再次延续了下去，而埃文·贝尔导演作品部部精品的传统也越发坚实了起来。

　　所谓的票房号召力，就是在这样一部又一部作品之中累积下来的信任，观众们都愿意相信埃文·贝尔挑选作品的眼光，而每一次埃文·贝尔都没有让观众失望，所以这才使得“黑天鹅”这样的独立黑暗电影也依旧在票房上焕发光彩。

　　在这之后，“黑天鹅”的扩映脚步始终没有停止，在一月第三周时达到了最高峰，一共在两千五百间院线上映，并且在这个峰值上停留了整整三周时间，从这里就可以看出观众们的热烈反应了。

　　而电影出色的口碑也无疑是使得“黑天鹅”具备更加深厚的票房耐久拉动力，在上映第八周，也就是一月第三周的时候，伴随着扩映院线的最高峰值，“黑天鹅”也依靠周末八百万美元的票房，让电影的累积票房正式迈过了一亿门槛！

　　随后“黑天鹅”在北美市场又继续再接再厉，最终将自己的北美票房定格在了一亿三千万美元的位置，绝对称得上是大获全胜！

　　不过更让人意外的是，“黑天鹅”在海外市场的表现才是真正的出色，在全球五十八个国家地区分别上映之后，累积赢得了十三个国家地区的冠军，并且在两个地方完成了蝉联。而“黑天鹅”在英国、韩国、西班牙、墨西哥、日本、德国、法国、澳大利亚的票房都迈过了一千万门槛，其中夺得了海外票房冠军的日本更是贡献了三千万美元的票房数据，这也使得“黑天鹅”的海外票房数据最终居然来到了两亿九千万美元，这实在是太过不可思议了。

　　这样一来，“黑天鹅”的全球总票房就达到了四亿两千万美元，这样的票房数字可是所有人都没有能够预料的，无论是一千三百万美元的投资，还是心理惊悚题材的艺术电影，都看不出这样的迹象。但事实就是如此，埃文·贝尔又再一次创造了奇迹。


第2355章 又是一年

　　伴随着“黑天鹅”的上映，2010年的十二月就在一片繁忙之中落下了帷幕。时光如梭，转眼之间2011年的曙光就已经来到了北半球，而十一工作室也经历了成立之后的第一个十年。

　　虽然说在公众面前，十一工作室是2001年正式出现的，也就是说2011年才是十一工作室的第十个年头，但埃文·贝尔却是在2000年的暑假成立十一工作室的，这也意味着十一工作室的十年旅程就要翻过一页了。

　　当初梦工厂在成立十年的时候，陷入了公司的巨大危机，最终只能拆散，依附大型公司生存，现在的梦工厂早就没有了成立之初的锐气，只能四分五裂地在各大公司底下求生存，这实在让人唏嘘不已。

　　那么十一工作室的十年又如何呢？十一工作室不同于梦工厂在成立之初就吸引了无数视线，这是一间独立工作室，低调起步，成立时甚至没有人听说过这家公司的名字。但是伴随着时间的推进，十一工作室却在埃文·贝尔的带领下一步一步走向了巅峰，在十周年即将到来的时刻，十一工作室已经成为了业界最顶尖的存在。

　　YouTube、脸书和推特已经成为了人们日常生活中不可或缺的存在，甚至改变了人们的生活方式，社交网络无孔不入地控制着人们的生活，这也使得十一工作室不得不在今年三月份时成立了十一网络部门来专门管理旗下。

　　十一制作在电视剧领域的风光就更不用多说了，九月份才结束的第六十二届艾美奖是一种肯定，2009年到2010年播放季中收视人数和收视率双榜冠军是另外一种肯定，YouTube上频道业务的如火如荼也是一种肯定，还有十一制作旗下所有剧集每年能够产生超过四亿的利润，这实在是让人瞠目结舌。

　　还有十一设计，如今十一男装已经成为全球最大的男装品牌，不断在全球各地开疆拓土，虽然凯瑟琳·贝尔始终没有涉足女装领域，但是她多次在埃文·贝尔的作品之中开始尝试电影的服装设计，并且赢得了一次奥斯卡提名肯定，可以预示，未来还将会有无数的可能性。

　　当然，十一工作室真正用来征服世界的，还是十一制作的电影部分，还有十一音乐。2010年之中，十一工作室依旧贡献了精彩纷呈的表现。

　　十一工作室在今年一共推出了九部作品，与前两年的水准基本持平，“禁闭岛”、“海扁王”、“冬天的骨头”、“玩具总动员3”、“盗梦空间”、“灵动：鬼影实录2”、“美错”、“127小时”、“黑天鹅”。在这之中，十一基金赞助制作了四部作品，“冬天的骨头”又十一发行接过了版权，而还有三部作品由其他公司拿下，分别是“绯闻计划”、“怦然心动”和“活埋”。

　　在这九部作品之中，“冬天的骨头”、“美错”、“127小时”都算是颁奖季系列的文艺作品，票房表现没有太多惊人的成绩，其实“黑天鹅”也应该算作这个行列的，真正有票房实力的是其他五部作品。但即使如此，在年终票房排行榜上，十一工作室依旧彰显出了强大的竞争力。

　　华纳兄弟和十一工作室联手贡献的“盗梦空间”几乎就要创造了去年“阿凡达”式的奇迹，毫无疑问地成为了今年的北美票房排行榜年终冠军，六亿八千万美元的北美票房数字确实是让人侧目不已。这也成为了埃文·贝尔演员生涯主演电影的第五个年终票房冠军，今年又显得格外特别，因为这是“加勒比海盗”三部曲和“黑暗骑士”之后，埃文·贝尔依靠原创剧本拿到的年终冠军，而且还是在战胜了“加勒比海盗4”的情况下，确实意义非常。

　　紧跟在“盗梦空间”身后的赫然是“玩具总动员3”，四亿八千万美元的成绩也没有任何悬念地占据了亚军，成为了今年唯二两部北美票房突破四亿门槛的作品。这也使得北美年终票房排行榜又再次出现了2007、2008年一部埃文·贝尔主演作品加上一部皮克斯动画片的格局，这一战绩确实是嫉妒不来的。

　　“爱丽丝梦游仙境”以三亿三千万美元的数据占据了季军位置，“钢铁侠2”和“暮光之城：月食”分列第四和第五，这也是今年票房迈过三亿门槛的五部作品。

　　“哈利·波特与混血王子（上）”距离三亿票房只有不到五百万的差距，最终位列年终第六；第七名的是迪士尼强势回归的“卑鄙的我”，随后才是梦工厂的“怪物史莱克4”，但同样由梦工厂出品的“驯龙记”又紧随其后占据第九名，最后的第十名是来自迪士尼的“魔法奇缘”。

　　前十名作品的票房全部突破两亿，这也使得2010年的年终票房数据再创新高，成为了继去年之后第二次北美年终票房突破一百亿的年份，实在是可喜可贺。在这之中，十一工作室占据两个席位、华纳兄弟占据两个席位——其中“盗梦空间”是由他们共享的，迪士尼意外地占据了三个位置，梦工厂联手派拉蒙一共有三部作品，还有一个席位是属于顶峰娱乐的。

　　虽然严格说来，十一工作室只在前十名占据了一个半位置，但一个冠军一个亚军的数据依旧彪悍，而且十一工作室的平均表现显然更加出色，“禁闭岛”占据了第十四位，“黑天鹅”位列第十九，“海扁王”第三十七位，“灵动：鬼影实录2”第四十位。

　　值得一提的是，“加勒比海盗4”仅仅占据了第十八位，一亿四千万美元的票房仅仅比“黑天鹅”高出一千万而已，这个数据实在是让人无法直视，被媒体成为杰克·斯派洛船长的陨落。

　　除此之外，投资两百万的“冬天的骨头”在北美拿到了七百万的票房；投资三百万的“美错”拿到了五百万北美票房数据；投资一千八百万的“127小时”则也有两千万进账。

　　这样一来，十一工作室2010年的北美票房就达到了十六亿六千七百万，即使将“盗梦空间”的票房与华纳兄弟共享，十一工作室的北美票房也有十三亿两千七百万，这样的数据使得十一工作室在2010年的七大公司排名之中，依旧彪悍地占据了第三名，而且与亚军派拉蒙之间的差距十分微小。

　　夺得2010年北美票房年终总冠军的依旧是华纳兄弟，他们也是继去年之后再次夺冠，优势依旧明显；派拉蒙依靠“钢铁侠2”和梦工厂的动画片，再次占据了亚军位置；季军也同样属于十一工作室。前三名的排位和去年没有任何差别。

　　真正的差别是后面四个位置的变化，二十世纪福克斯虽然在前十名中一个位置都没有拿到，但因为作品平均票房的出色表现，位列第四名，比起去年可以说是大翻身了；迪士尼在前十名占据了三个席位，虽然平均质量还是不够，亏本的电影更是超过了一只手的数量，但还是成功从去年吊车尾的位置上升到了一个位置，位列第五名。

　　而被二十世纪福克斯和迪士尼挤下来的自然就是陷入困境的索尼哥伦比亚影业了，今年它仅仅是以十二亿美元的累积票房占据第六位，力压跌落谷底的环球影业一头而已。

　　如今稳坐七大电影公司一席之地的十一工作室真正的出色还在于，九部影片的票房拉动率冠居七大电影公司之首，在七大电影公司之中发行作品数量最少的迪士尼也有十四部作品，这就可以看出十一工作室精品路线的出色了。

　　在全球年终票房排行榜上，埃文·贝尔也继2008年之后再次包揽了北美、全球双榜冠军，“盗梦空间”十九亿一千万美元的票房数据独步天下，十一工作室的“玩具总动员3”以十一亿八千万美元的数据紧随其后，占据亚军，而另外一部全球票房突破十亿的“爱丽丝梦游仙境”则是季军。这个排名与北美保持了高度一致。

　　不过殿军位置却有了变化，在海外市场占据巨大优势的“哈利·波特与死亡圣器（上）”以九亿六千万美元的数据来到了第四名；同样依靠海外号召力实现翻身的还有“怪物史莱克4”，第五名的位置比北美数据要好看多了。

　　“暮光之城：月食”、“钢铁侠2”、“魔法奇缘”、“卑鄙的我”、“驯龙记”分别占据了前十名剩下的五个位置，除了“驯龙记”的票房止步于四亿九千五百万之外，其余九部作品的全球票房全部突破五亿，表现十分出色。

　　“黑天鹅”在全球爆收四亿两千万，占据第十二位，甚至战胜了“纳尼亚传奇：黎明踏浪号”，不可思议；“禁闭岛”以三亿八千万的数据占据第十五名；“海扁王”和“灵动：鬼影实录2”分别是第四十和第四十一名。

　　在这之外，“冬天的骨头”全球也有一千四百万的收入，“美错”的全球这一数据达到了三千万，而“127小时”依靠海外票房的出色表现全球票房更是达到了七千万，这都是十分喜人的表现。

　　依靠着“盗梦空间”和“玩具总动员3”开创历史的表现，十一工作室在今年的电影市场表现格外出色，将自己最近三年时间来的强势延续了下来，没有重蹈梦工厂的覆辙；另外一方面，十一音乐今年的表演也毫不逊色。


第2356章 一枝独秀

　　当回忆起2010年的音乐市场时，几乎所有人脑海里第一个浮现的都是埃文·贝尔，不是说其他歌手表现不佳，相反，2010年有许多歌手都奉献了精彩绝伦的表现，艾米·纳姆、泰勒·斯威夫特、嘎嘎小姐、凯蒂·佩里、卡莎等歌手表现都十分不俗，但相比于埃文·贝尔来说，这些人全部叠加起来估计也难以与埃文·贝尔相抗衡。埃文·贝尔的一枝独秀，使得在做2010年音乐盘点时，所有其他歌手都黯然失色。

　　在年终专辑销量排行榜上，埃文·贝尔音乐生涯第六次问鼎了年终销量冠军。在这一个数据上，自尼尔森1991年开始统计美国唱片销量以来，除了埃文·贝尔之外还没有任何一位歌手能够两次在美国唱片年终排行榜上获得第一，而埃文·贝尔不仅“两次”赢得了这一荣誉，还将这一数据提升到了六次。

　　二十一世纪以来的十年，埃文·贝尔一个人就拿下了其中六年的年终冠军，这一份统治力即使用骇人都不足以形容内心的惊讶。在披头士、迈克尔·杰克逊的黄金年代也看不到这样的景象，埃文·贝尔持续性、耐久力都创造了惊人的历史。

　　“六”在九周之内就拿下一千万销量的数据，无人能敌，埃文·贝尔在轻而易举拿下冠军之余，而位列亚军的艾米·纳姆年终销量才仅仅是四百三十万，甚至不到埃文·贝尔的一半。同样的，在全球唱片销量冠军的统计中，埃文·贝尔仅仅依靠北美销量就足够赢得冠军了，因为全球销量亚军的嘎嘎小姐也才仅仅迈出了六百万张而已，季军的艾米·纳姆这组数据则是五百八十万。

　　仅仅是这一组数据，埃文·贝尔一枝独秀的领先优势就太过明显了。

　　但喜人的是，在“六”这张专辑的带动之下，整个北美音乐市场都出现了复苏的态势，除了亚军的艾米·纳姆之外，曾经前往王子街十号朝圣的新人乡村混声组合战前女神、还有泰勒·斯威夫特分别位列季军和殿军之余，专辑销量也都超过了四百万门槛。

　　前四名销量都超过四百万，这是2001年以来第一次出现的景象，确实是十分喜人。

　　新人组合战前女神卖出了四百一十万张专辑，占据季军；泰勒·斯威夫特在年末发行的新专辑在被“六”压得死死的情况下，依旧爆出了四百零三万的销量，虽然泰勒·斯威夫特最新专辑“说出来（Speak.Now）”发行七周一次冠军都没有拿到——被埃文·贝尔死死压制，但销量方面的出色表现还是可以看出如今泰勒·斯威夫特的超高人气。

　　除此之外，前十名剩下六个位置之中，还有三张专辑销量突破了三百万，分别是心之电台音乐节上躺枪的贾斯汀·比伯、去年就有出色表现的“苏珊大妈”苏珊·博伊尔、嘎嘎小姐在去年年底发行专辑，这三张专辑分别占据了第五、第六、第七的位置，也一起衬托出了今年整个北美音乐市场出现复苏势头的喜讯，这可是二十一世纪以来最喜人的消息了。

　　前十名最后三个位置分别来自于凯蒂·佩里、加拿大说唱新人德雷克、年初爆红新人卡莎。

　　值得一提的是，前十名的所有专辑中，除了嘎嘎小姐之外，其他九张专辑全部都是今年发行的，这也是另外一个积极的信号，全新发售的专辑终于得到了市场的重视，唱片公司对于宣传方面的花费也得到了回报，这实在是再喜人不过了。

　　另外，埃文·贝尔2008年发行的专辑“五”这一次也回到了前二十名，占据了第十六名的位置，表现十分出色。除此之外，布鲁诺·马尔斯、阿黛尔·阿德金斯去年发行的专辑也分别占据了第十一名和第十四名的位置，为十一音乐联手在前二十名拿到了六个位置，将十一工作室的集团优势延续了下去。

　　北美年终唱片销量排行榜之上，埃文·贝尔的绝对强势让榜单失去了悬念，几乎在“六”发行的第一周基本上年终冠军就已经没有悬念了——十年来首周能够爆发出两百万以上销量的作品一共就三张，还有什么悬念呢？同时这也使得今年的唱片公司争夺战早早失去了悬念，华纳唱片毫无疑问连续第三年蝉联了冠军，索尼唱片与环球音乐依旧杀得难解难分，今年因为心之电台音乐节蒙受巨大打击的索尼唱片输给了环球音乐，位居第三，百代唱片依旧顽强地坚守第四。

　　同样，这种一枝独秀的局面也延续到了年终单曲销量排行榜之上。

　　不过与往年有些许不同的是，以前都是埃文·贝尔一个人就在前十名占据两个、三个的位置，统治力实在太过惊人，但是今年埃文·贝尔全年只发行了一张单曲“暴徒（Bully）”，至于其他单曲仅仅依靠iTunes的下载、没有实体发行，这基本就无法形成有效的对抗；虽然去年年末发行了“栖息之地（Only.Place.I.Call.Home）”，但今年在没有宣传的情况下确实很难与其他全新发行的单曲相抗衡。所以，今年也就罕见地仅仅在前十名看到了埃文·贝尔的一首作品，这实在是让人太不适应了。

　　但即使如此，“暴徒”还是展示了绝对的霸气，年内七百万的销量轻轻松松领先所有竞争对手两个身位，没有任何悬念地问鼎2010年北美单曲年终销量排行榜的冠军。之所以说没有悬念，那就是因为夺得亚军的单曲销量“仅仅”才是五百万级别而已，这样巨大的差距确实是让人没有办法忽视。

　　虽然五百万级别的数据无法与埃文·贝尔的彪悍相提并论，但在音乐市场上依旧是十分喜人的表现，这也使得今年成为二十一世纪以来第一次有三首单曲销量过五百万的年份，和“暴徒”一起创造历史的是两位女歌手，分别是拿到了五百四十万销量的凯蒂·佩里的“加州女孩（California.Gurls）”，还有依靠“滴答（Tik.Tok）”一首歌拿下五百二十万销量并且创造出道新人女歌手新纪录的卡莎。

　　埃文·贝尔、凯蒂·佩里、卡莎三位歌手的单曲销量都迈过五百万门槛，这也是音乐市场复苏的另外一种体现，而另外还有四位歌手的单曲销量都达到了四百万级别，更是前所未有的情况。火车乐队、艾米·纳姆、节奏蓝调新人泰欧·克鲁兹、说唱新人B.o.B这四位歌手今年发行的单曲，销量都突破了四百万大关，这比2009年一共四首单曲达到四百万门槛的数据来说，整整多出了三首，实在是无比喜人的成绩。

　　除此之外，前十名剩下三个位置分别属于布鲁诺·马尔斯、战前女神和凯蒂·佩里的另外一首单曲“少年梦想（Teenage.Dream）”。

　　如此一来，北美年终单曲排行榜之上，十一音乐就占据了前十名的四个位置，依旧将自己的强势延续了下来。不过在今年的音乐市场里，去年泰勒·斯威夫特和布鲁诺·马尔斯大放异彩之后，今年则迎来了属于凯蒂·佩里的年份。

　　凯蒂·佩里的新专辑“少年梦想”，一共推出了三首单曲，分别是“加州女孩”、“少年梦想”和“烟火（Firework）”，结果这三首单曲不仅全部都问鼎了公告牌单曲排行榜的冠军，而且年终销量都突破了三百万，全部跻身前二十名，如此统治力甚至让人依稀看到了埃文·贝尔的气势。

　　不过有趣的是，泰勒·斯威夫特一直都是专辑卖得好，但是单曲榜很难有惊艳的表现；而凯蒂·佩里则是相反，单曲榜的成绩一次比一次好，但是专辑整体就略逊一筹了，比如说她今年发行的新专辑“少年梦想”年终销量就仅仅是一百九十万，虽然位列年终榜单的第八位，但显然与前七名都迈过三百万门槛的数据差了一截。

　　但不管如何，凯蒂·佩里今年迅速蹿红，这也是不容忽视的事实，而同时卡莎、贾斯汀·比伯、德里克、泰欧·克鲁兹、B.o.B等一众新人的崛起，也让整个音乐市场焕发出了全新的活力。

　　2010年落下了帷幕，十一工作室在电影、音乐、电视剧、网络、服装等多个方面实现了全面的突破，而十一基金今天的顺利运转更是让人看到了十一工作室将自己的触角伸向了更多方向，当然不能忘记“神探夏洛克”让十一工作室第一次开始接触了周边的制作。

　　可以肯定地说，十一工作室走在了一条与梦工厂截然不同的道路上，在迎来成立十周年的年份里，十一工作室将会迈着更加稳定的步伐，朝着第二个全新的十年前进。在未来的某一天，十一工作室也将会成为与其他六大电影公司完全不同的案例，激励着更多的独立电影公司、独立唱片公司崛起。

　　也许，十一工作室已经走在了历史的道路上，悄然之间改变着整个北美娱乐圈的格局。在许多年之后，人们回顾这些年的时候，就会发现，其实十一工作室早就悄无声息地渗透到了北美娱乐圈的骨子里，并且用着属于埃文·贝尔独特的个性、不羁、放纵的方式，影响着这个行业。


第2357章 教父病假

　　旧金山的一月份懒洋洋的，冬日的阳光笼罩在这座别致的城市，色彩缤纷的低层小楼盘山而建，在山峦叠起的城市街道里一一堆砌；复古的老字号有轨缆车在阳光之中叮当前行，恍然之间手中的车票似乎就变成了时光机器，在旧金山这座城市的历史里穿梭；漫山遍野的咖啡屋让人产生一种置身于罗马或者巴黎的错觉，咖啡浓郁的香气夹杂着淡淡的柠檬香、清爽的香草气息、干净的阳光味道，使得这座城市就好像是比外面的世界慢了两个节拍的世外桃源。

　　漫步在半山腰的花园，沐浴着阳光，山下多姿多彩的房屋层层叠叠地在蔚蓝色的海岸线铺陈开来，迎面一阵微风袭来，夹杂着海水的咸味、冬天的凛冽和泥土的芳香，深深呼吸一下，还可以隐隐约约嗅到咖啡那诱人的香气。

　　埃文·贝尔迈开脚步，在阳光明媚的草坪之上悠然前行，带路的护工停下了脚步，指了指不远处坐在长椅上晒太阳的史蒂夫·乔布斯，然后就低声和埃文·贝尔告辞、转身离开。埃文·贝尔并没有着急走上前，而是站在远处看了一会，史蒂夫·乔布斯坐在原地显得有些焦躁不安，周围的美景也没有让他安静下来，双手一直在不知所措地摸摸这、碰碰那，这样的模样倒是让埃文·贝尔十分不适应。

　　踩着步子走到了史蒂夫·乔布斯的身边，在他右手边三步远的地方停下了脚步，视线一直在四周流窜的史蒂夫·乔布斯一下就发现了埃文·贝尔，他脸上露出了一种很微妙的表情，似乎有些惊喜，又似乎有些尴尬，还有那么一点点失落，“嘿，埃文。”

　　“下午好，伙计。”埃文·贝尔嘴角的笑容绽放了开来，笑容里的慵懒和惬意与周围的环境有着天然的契合，比起史蒂夫·乔布斯来说，埃文·贝尔倒像是在这里休养的人，而史蒂夫·乔布斯才是临时来探病的。

　　史蒂夫·乔布斯脸上的错杂也就是一瞬间而已，很快他就恢复了平时的从容，“消息很灵通嘛，我昨天才住进来，你今天就到了。”

　　埃文·贝尔在长椅的另一端坐了下来，和史蒂夫·乔布斯之间隔了一个人的空间，两个人就分别坐在长椅的两端，亲近却又疏离地交谈着，“那是，我在苹果公司内部还是有一些人脉的。”

　　史蒂夫·乔布斯昨天旧病复发，又再次住进了这间疗养院，他今天上午向全公司发送了一份邮件，表示董事会已经批准了他的病假，首席运营官蒂姆·库克将展示肤色所有苹果的日常运营。这是自2009年一月以来，史蒂夫·乔布斯第二次抱病离开岗位。今天这条消息一出来，使得苹果的股票价格在海外市场下跌了六个百分点。

　　面对埃文·贝尔的回答，史蒂夫·乔布斯嘴角微微勾勒了一下，随后接着说到，“最近你不是应该很忙碌的吗？好莱坞颁奖季可是如火如荼呢，如果我没有记错的话，今天是金球奖的举办日子，不是吗？”

　　“你什么时候对这些颁奖典礼也有如此多的关注了？”埃文·贝尔没有正面回答，但事实就是如此，今天是第六十八届金球奖举办的日子，而埃文·贝尔又再一次缺席，不给好莱坞外国记者协会的面子，不过这次绝对是意外，埃文·贝尔原本是打算出席的，但谁又知道史蒂夫·乔布斯在这样的日子里突然病发住院了呢。“颁奖典礼年年都有，不仅每年都有，单是今年就有无数个，错过了这个还有下一个，错过了今年也还有明年。但是朋友，却不是如此。”

　　埃文·贝尔的话说得并不煽情，反而带着一种淡淡的调侃，说完之后还朝史蒂夫·乔布斯露出了一个笑容。但是话语的温暖能量还是让史蒂夫·乔布斯露出了笑容，“我还以为你是在向金球奖抗议呢？”埃文·贝尔对这话表示不理解，挑挑眉看向了史蒂夫·乔布斯，“‘社交网络’可是赢得了不少提名。”

　　这个回答，让埃文·贝尔不由莞尔，“史蒂夫，你最近不务正业了。”

　　根据埃德华多·萨瓦林单方面回忆录改编的电影“社交网络”，自九月份上映以来得到了颁奖季的一致好评，虽然在电影版本里埃文·贝尔的角色并没有出现——这也是因为埃德华多·萨瓦林在回忆录之中并没有撰写这部分的内容，但这个讲述脸书的真实故事还是对马克·扎克伯格造成了诸多困扰，甚至有传言说马克·扎克伯格禁止脸书员工进入电影院观看“社交网络”。另外，虽然电影之中埃文·贝尔没有真实出现，但他的影子却分摊出现在了多个其他角色身上，人们认为这部电影也在丑化埃文·贝尔的形象。

　　“社交网络”成为了颁奖季的头号种子选手，并且很有可能与“盗梦空间”、“黑天鹅”展开对抗，这可比去年“阿凡达”对阵“在云端”要精彩多了，毕竟这种正面仇恨可要激烈多了。埃文·贝尔自己对此是不太在意的，但媒体却是一直在沸沸扬扬地渲染着，倒是让颁奖季热闹非凡。只是没有想到，史蒂夫·乔布斯居然也开了埃文·贝尔这个玩笑。

　　“没有办法，生活实在是太无聊了，劳伦不让我接触任何工作，我必须分散一下自己的精力。”史蒂夫·乔布斯无奈地说到，劳伦·鲍威尔是他的妻子。

　　史蒂夫·乔布斯就是典型的工作狂人，对于工作有一种疯狂的炙热感，去年九月份埃文·贝尔和他见面时，其实史蒂夫·乔布斯的健康状况就说不上良好了，但他依旧全身心地扑在工作上。苹果公司是史蒂夫·乔布斯一辈子的心血，比起资产这样已经没有任何实质意义、只是一连串数字的东西来说，他为之奋斗的是苹果这个品牌，以及这个品牌所代表的梦想和意义。

　　当史蒂夫·乔布斯被迫因为健康离开工作岗位时，他是没有办法接受这种突如其来空闲的，哪怕是安静地坐在那里，他的大脑都会无法控制地开始运转，这对于需要休养的病人来说是一种煎熬。此时此刻史蒂夫·乔布斯正在和埃文·贝尔交谈的过程中，他也依旧不断用自己的双手摸摸这、动动那的，这其实就是内心焦躁的一种表现。

　　“人总是这样。在工作的时候想着放假，可是到放假的时候却又没有办法控制自己一直想着工作。”埃文·贝尔微笑着说到，“不过我不建议你去观看那些八卦杂志打发时间。”这话顿时让史蒂夫·乔布斯露出了一个笑容，“我觉得阅读一些书籍，或者是寻找一些有意义的活动来转移注意力，会是更好的选择。”

　　“我刚才在过来的路上，看到这里有网球场，也许和劳伦一起打打网球是不错的选择。”埃文·贝尔指了指身后这栋建筑背后的方向，十分认真地向史蒂夫·乔布斯建议到，“当然，如果你体力不足以支撑的话，换一种缓和的运动，比如说普拉提，也是不错的主意。”

　　这一次，史蒂夫·乔布斯直接就笑出了声，被这一句“普拉提”着实是戳中了笑点。埃文·贝尔总是如此，不会刻意回避史蒂夫·乔布斯的病症，好像他就是一碰就碎的娃娃一般，埃文·贝尔可以毫无禁忌地说着“体力不济”的指责，但却又不是尖锐地触碰伤口，反而让史蒂夫·乔布斯感觉很是舒服。

　　“我以为你会再次建议我看看‘追忆似水年华’呢。”史蒂夫·乔布斯内心的焦躁终于有所缓解了，双手不知不觉地就开始平放在长椅上，视线停留在眼前那片被阳光勾勒出来的城市，绵延起伏的楼层在海岸线的包围之下徐徐在视线里延伸，大片大片的绿色在斑斓的色彩之中与天际的蓝色撞击在一起，让人心情不由自主就放松下来。

　　埃文·贝尔诧异地看向了史蒂夫·乔布斯，“你不要告诉我，那本书送给你到现在，你还没有阅读完毕？”这前前后后也两年时间了。

　　史蒂夫·乔布斯但笑不语，估计他真的没有看完。不过想想也有道理，一来是史蒂夫·乔布斯就是一个工作狂人，等治病结束之后就很难找到休息的时间了；二来是因为“追忆似水年华”是一本需要静下心来才看得进去的书，否则就会是一本很有催眠效果的著作。

　　“下次也许你应该推荐一部电影给我看才对。”史蒂夫·乔布斯没有正面回答埃文·贝尔的反问，而是转移了话题。

　　“我觉得‘盗梦空间’就不错。”埃文·贝尔张口就来，让史蒂夫·乔布斯再次露出了笑容。

　　“这太费脑筋了，你还嫌我平常不够累吗？”史蒂夫·乔布斯一口就回绝了。

　　埃文·贝尔耸耸肩，“希望你不会是让我推荐‘暮光之城’。”

　　“哈哈哈哈……”史蒂夫·乔布斯一时没有忍住，爽朗的笑声就在绿色的花园之中响起，惊起了一片尘埃在阳光之中翩翩起舞。


第2358章 小小礼物

　　“埃文，你有没有想过自己不做演员也不做歌手之后，生活会怎么样？”史蒂夫·乔布斯有些突然地就提起了这个话题，与之前欢快轻松的气氛截然不同。这不是典型的史蒂夫·乔布斯，虽然他的声音没有什么变化，但埃文·贝尔却可以从他的话语本身中听到对于未来的恐惧。

　　埃文·贝尔呵呵地笑了两声，“怎么，上次是英年早逝的话题，现在就是提早退休的话题了？”如此直白的反击让史蒂夫·乔布斯原本略显紧绷的脸庞不由自主就又再次放松了下来。

　　史蒂夫·乔布斯是不愿意承认自己软弱的，从来都不愿意，即使是在妻子面前也是如此，更不要说埃文·贝尔了。但埃文·贝尔却有一种特别的睿智，不仅仅是超越年龄界限的成熟，更是看破红尘的悠然，这一点在埃文·贝尔的音乐之中得到淋漓尽致的体现。史蒂夫·乔布斯不会将自己的软弱展示给埃文·贝尔看，但他却十分乐于与埃文·贝尔聊天谈话，这是一种享受。

　　“我当然想过。”埃文·贝尔开过玩笑之后，很直接地就坦诚了自己的想法，“我在‘黑天鹅’这部电影里写过这样一句台词：每个伟大的事业都有结束的一天。这和生命总是会迎来一个终点，是一个道理。而作为演员作为歌手，娱乐圈光鲜亮丽的生活更是如此，即使再伟大的演员、歌手或者导演，事业都有结束的一天。”

　　迈克尔·杰克逊辉煌一时，但进入二十一世纪之后虽然人气依旧不俗，但终究是不复当年之用，最后更是落得一个凄凉的结局；在上个世纪八十、九十年代红极一时的惠特尼·休斯顿也是如此，又有谁能够预料到她最终会孤独地在酒店房间里去世呢；而披头士更是在巅峰时刻因为乐队内部的分歧而导致了解散……更不要说那些依靠面容吃饭的花瓶演员了，容颜老去的那一天，就是娱乐生涯的终点。

　　“长远的不说，就说一场演唱会的结束，我不知道你是否到现场看过演唱会，那是一种很棒的经历。”埃文·贝尔看向了远方，彷佛眼前就是人山人海的热闹景象，“从演唱会开始之前几个小时，场地里就有无数歌迷涌进来，将周围都挤得水泄不通，每一个人都兴奋地讨论着即将开始的表演，就好像一点点火星就可以把现场的空气点燃。

　　“演唱会开始之后，那种四面八方爆发出来的热情，尖叫、呐喊、欢呼、眼泪、笑容，汇集在一起，站在舞台上，你会以为自己拥有全世界；而站在观众席之中，你会以为这就是世界的中心，这种火热甚至足以让血液沸腾得将自己化成灰烬。表演结束时，所有人都是如此依依不舍，一句‘安可’都不足以形容内心的激动，十句、百句、千句的‘安可’连成一片，比海啸来临时还要波澜壮阔。”

　　埃文·贝尔的话语是如此生动如此形象，史蒂夫·乔布斯没有开口，他的眼睛也彷佛出现了演唱会那喧闹震天的景象，不由自主就闭上了眼睛，在脑海里加入那全场一起狂欢的行列。

　　“可是，再精彩的表演也有结束的一刻，就好像再热闹的宴席也有告别的一天一样。当演唱会结束时，曲终人散，全场观众悄然消失，只剩下一个空荡荡的剧场。如果在这个时候再次走上舞台，就又是另外一番景象了。”埃文·贝尔想起了自己当初离开百老汇的时候，他依依不舍地重新走上了舞台，“空气里彷佛还残留着呼喊声，但眼前却已经空无一人了；灯光里似乎还带着之前的炙热，但恍恍惚惚却一点一点在消散；舞台上就可以感受到那汹涌的热情，但除了自己脚步的回声之外就没有更多的声响了……华丽的表演结束了，只留下一盏昏黄的灯光，不是寂寞，只是失落。”

　　埃文·贝尔的话语，让史蒂夫·乔布斯不由自主睁开了眼睛，演唱会结束之后的舞台是如此栩栩如生，天空中逐渐往西边移动的太阳就好像是孤零零在头顶上晃悠的最后一盏留明灯一般，有些晃眼，还有些寂寥。

　　“所以我想，离开舞台之后的生活大抵也就是如此吧。”埃文·贝尔轻叹了一口气，嘴角露出一抹笑容，“对于舞台依旧恋恋不舍，但观众却已经散场了，所有人都已经向前看了，即使再继续留在舞台上，也找不到掌声了。所以，离开才是最明智的选择。”

　　埃文·贝尔顿了顿，彷佛是想要等史蒂夫·乔布斯来接话，但显然对方依旧没有说话的打算，埃文·贝尔只好继续说了下去，“结束了娱乐圈的生活之后，我也许会四处旅行，尝试一下拍摄纪录片，你知道的，世界各个角落总是有着无数值得挖掘的画面，等待着我们用真实的镜头记录下来。当然，如果彻底告别娱乐产业，就连幕后也不相关，我可能会成为一名老师，画画设计图、写写心理学论文，然后再开发一点兴趣，寻求新的人生目标。”

　　“老师？”史蒂夫·乔布斯终于开口了，带着戏谑口吻地看向了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔不由哑然失笑，“是，老师这样带有固定性质的生活似乎不是我的本质。但我是说，到世界各地需要的地方去支教，比如说非洲，比如说一切饱受战乱困扰的地区。”

　　“看不出来你有如此伟大的志向。”史蒂夫·乔布斯调侃了一句。

　　埃文·贝尔连忙摇头，“不，我可不是想要改变世界、征求地球什么的。只是我的前半生生活在镁光灯之下，说白了，其实就是无数观众支持我的工作，让我享受了人生；那么未来也许付出会比较适合我，毕竟在付出的过程中我也有收获。更何况，我本来就是一个喜欢四处旅行的人，还说不准到底是谁的收获更大呢。”

　　史蒂夫·乔布斯露出了一个笑容。埃文·贝尔总是如此，他对于自己的人生有着清晰的认识，不会动不动就上升到什么全人类的高度，埃文·贝尔不会否认自己的出发点就是为了自己，包括制作电影、制作音乐，他都是以自我为中心的；但同时埃文·贝尔又不会盲目自大，他有清楚的自知之明，他不会认为地球就是围绕自己而转地，他知道什么时候应该为他人着想。也许，这就是埃文·贝尔的魅力吧。

　　“怎么，你想提前退休？”埃文·贝尔转过头，突然向史蒂夫·乔布斯提问到。

　　史蒂夫·乔布斯摇了摇头，“我没有办法。”他很清楚地知道，自己是离不开工作的。“那你呢？想了那么多，不会真的有提前退休的想法吧？”

　　埃文·贝尔此时却是笑了起来，“你看八卦杂志看得还不够多吧。”这句话顿时让史蒂夫·乔布斯愣住了，“我随时都有离开的想法，因为我从来不认为我就是娱乐圈里不可或缺的存在，也许我是独一无二的，但娱乐圈并不是非我不可的。”

　　埃文·贝尔时不时就突然销声匿迹，彻底消失在群众的视线之内，然后隔了很长一段时间之后，又突然出现。这就是埃文·贝尔的风格，也是他的个性。“所以，未来某一天，我又突然背起背包消失了，或者再次进入大学进修，这也不是什么奇怪的事。”

　　“大学？你是认真的？”史蒂夫·乔布斯听到这个关键词，顿时就开始皱眉了，惹得埃文·贝尔拍掌大笑起来。

　　史蒂夫·乔布斯看着眼前笑得格外灿烂的埃文·贝尔，他其实是想问，上次埃文·贝尔送给自己的那份礼物，“英年早逝（If.I.Die.Young）”，他很喜欢，他也在“六”这张专辑里听到了。但是史蒂夫·乔布斯想要询问一下，埃文·贝尔能否现场演唱一次给他听。

　　可是，这样的请求史蒂夫·乔布斯说不出口，不是面子问题，只是不知道应该如何开口。犹豫再三，史蒂夫·乔布斯最后也还是没有提出来，只是在埃文·贝尔离开之前提了一句，“埃文，上次你送我的礼物，我很喜欢。谢谢。”

　　埃文·贝尔握住史蒂夫·乔布斯的右手，愣了愣，随即笑了起来，“那只是一个小礼物罢了，你喜欢就好。”说完之后，埃文·贝尔脑袋里想了想，又接着说到，“也许不久之后我还可以再送你一份礼物，希望能够成为你康复出院的礼物。至于是什么礼物，我现在就不公开了，作为一个悬念吧。”

　　史蒂夫·乔布斯用力握了握埃文·贝尔的右手，“iPad2怎么样？”目前正在开发阶段的iPad2预定在三月份正式发行，史蒂夫·乔布斯可是报以了很大期望。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“不要谈工作，记得吗？我离开的时候，劳伦可是会拷问我的。”一句话顿时让史蒂夫·乔布斯无奈起来。但埃文·贝尔却没有给他再次开口的机会，松开了右手，顺带在空中挥了挥，然后就转身离开了。

　　看着埃文·贝尔那朝气蓬勃的身影，史蒂夫·乔布斯也终于感受到了午后阳光的温暖，肩膀的肌肉线条都显得放松了许多。


第2359章 除了戛纳

　　每一年的开头都是如此，颁奖季的喧嚣成为各大娱乐报刊杂志的头版头条，衣香鬓影的美女帅哥让人们的视线眼花缭乱，今年也不例外，汤姆·谢拉克执掌美国电影艺术与科学学院进入第二个年头，依旧是风起云涌、热闹非凡。

　　北美地区的颁奖季每一年都吸引了全世界的目光，而同样在年初拉开帷幕的柏林电影节自然相对就门可罗雀了。但柏林电影节的个性却是从来没有妥协的打算，即使电影节面临的困难再严重，他们也始终没有更改电影节揭幕时间的打算，这也就使得二月份揭幕的柏林电影节频频与格莱美、奥斯卡的举办时间撞车，导致愿意在寒冬刺骨的二月初来到柏林的明星屈指可数。

　　不过今年第六十一届柏林电影节却因为“大地惊雷”和“黑天鹅”的登陆而热闹非凡，“大地惊雷”是科恩兄弟推出的新作品，演员阵容里包括了杰夫·布里吉斯和马特·达蒙两位实力派，还有一鸣惊人的新生代女演员海莉·斯坦菲尔德，也是今年颁奖季之中的重头戏；“黑天鹅”自然无需赘言，埃文·贝尔、娜塔莉·波特曼、梅丽尔·斯特里普的联手，再加上米拉·库妮丝的惊艳，早就将自己的影响力从北美带到了欧洲。

　　科恩兄弟和埃文·贝尔都带着一众演员齐齐抵达了柏林，这使得柏林电影节呈现出了近年来难得一见的热闹局面，甚至足以让威尼斯和戛纳都投来艳羡的目光，特别是曾经力邀埃文·贝尔前往的威尼斯，就更是羡慕不已了，至于已经连续三年看不到埃文·贝尔的戛纳电影节就更是靠边站了。

　　两年前，埃文·贝尔带着“血色将至”来到柏林时，不仅拿到了最佳导演银熊奖，完成了自己的最佳导演小满贯，而且也见证了柏林电影节的衰弱。这两年来，柏林电影节似乎依旧没有太大改变，但柏林的坚持却在悄然之间取得了更多的回报，柏林对于艺术性的坚持正在逐渐回归水平线以上，至少过去一年时间里得到专业人士最多肯定的电影节就是柏林了。所以，虽然柏林依旧处于一个挣扎时期，但事情确实是一步步地朝着正确的方向前行。

　　当第六十一届柏林电影节落幕时，各个奖项都找到了其主人，这一届柏林电影节也悄然创造了新的历史。

　　美国导演拍摄的以阿尔巴尼亚为舞台的作品“血之救赎”拿到了最佳剧本将，影帝和影后则由伊朗影片“别离”的全体男演员和全体女演员一起拿下，这也使得“别离”成为了今年柏林电影节的最大赢家。匈牙利电影大师贝拉·塔尔的“都灵之马”拿到了评委会大奖；德国导演乌利胥·柯雷的“嗜睡症”赢得了最佳导演银熊奖。

　　在最受瞩目的最佳影片金熊奖上，埃文·贝尔导演的“黑天鹅”成功拿奖。这不仅是埃文·贝尔继两年前拿到最佳导演银熊奖之后更进一步的结果，而且“黑天鹅”也是今年电影节之上受到赞誉最多的作品，与“别离”成为了金熊奖的最大竞争者，最终“黑天鹅”获奖也可谓是众望所归。

　　“黑天鹅”问鼎金熊奖，这是埃文·贝尔一行人在前往柏林之前没有料想到的，毕竟柏林电影节对于政治的热衷众人皆知，而“黑天鹅”显然不是一部政治作品；但柏林除了对政治关注集中之外，对于艺术的追寻也是三大电影节之中首屈一指的，“黑天鹅”作为一部黑暗系的艺术讨论影片，得到了电影节评委们的一致喜爱，也算是顺理成章。

　　埃文·贝尔又一次创造了历史，截止到目前为止，他已经拿到了威尼斯的金狮奖和最佳导演银狮奖、柏林的金熊奖和最佳导演银熊奖，而在戛纳埃文·贝尔也获得了最佳导演奖，另外多伦多电影节的最终大奖人民选择奖埃文·贝尔也已经收入囊中，可以说，现在埃文·贝尔只剩下戛纳的金棕榈了，他也成为了最有可能冲击三大电影节大满贯的导演之一。

　　有趣的是，和埃文·贝尔在奥斯卡的轨迹不谋而合，埃文·贝尔在三大电影节的导演成绩也是好于演员的，在演员方面，埃文·贝尔目前只依靠“断背山”在威尼斯电影节拿到最佳男主角奖而已，在柏林和戛纳埃文·贝尔都没有能够取得突破，距离影帝大满贯还是有更遥远的距离。这也是电影界里的一个趣闻了。

　　第六十一届柏林电影节落幕之后，赢得金熊奖的“黑天鹅”毫无疑问是焦点，这是理所当然的，但让不少人措手不及的是，戛纳电影节居然躺枪，成为了意外的关注中心。

　　一开始人们还只是在讨论着埃文·贝尔拿下戛纳金棕榈的可能性，其实有希望成为米开朗基罗·安东尼奥尼、罗伯特·奥特曼之后第三位拿到最高奖项大满贯的导演有许多，足足有十八位，埃文·贝尔只是刚刚跻身这个行列，成为第十九位有资格赢取大满贯的候补者罢了。

　　但埃文·贝尔本人身上的传奇色彩实在太过浓重，从2004年依靠“神秘肌肤”拿到金狮奖以来，埃文·贝尔仅仅在六年时间内就创造了这样的奇迹，佳作的频率实在太过惊人。看看埃文·贝尔目前导演的作品，“恋恋笔记本”、“神秘肌肤”、“阳光小美女”、“香水”、“荒野生存”、“血色将至”、“朱诺”、“一天”、“在云端”、“盗梦空间”和“黑天鹅”，一共十一部作品，全部都是佳作，好评率百分百。

　　所以，如果说埃文·贝尔今年再次推出一部新作，然后就拿到戛纳金棕榈，人们也绝对不会惊讶的。这也就导致了埃文·贝尔赢得金熊奖之后，关于埃文·贝尔什么时候赢得大满贯的讨论就风风火火地冒了起来。在这种情况下，戛纳电影节中招了。

　　人们意外地发现，埃文·贝尔自2006年的“香水”之后就再也没有出现在戛纳了，而其实埃文·贝尔不是没有机会的，如果说2007年的“荒野生存”、2008年的“黑暗骑士”还算比较勉强的话，那么去年的“盗梦空间”就十分诡异了。

　　“盗梦空间”最早是申请过戛纳电影节的，但最终被戛纳电影节拒绝了，这样的传闻引起了许多人的注意。虽然之后十一工作室和戛纳电影节双方都给予了否认，但人们怎么想都还是觉得奇怪，因为“盗梦空间”本来就是需要在全球上映的作品，希望打开欧洲市场，而且上映时间又刚刚好，与戛纳电影节的气质又吻合，可为什么双方都没有这样的想法呢？难道说十一发行与戛纳电影节有什么矛盾？

　　这刹那间就引发了无数猜想，很快人们就回想到了2006年戛纳电影节结束之后埃文·贝尔和吉尔·雅各布之间的争吵，在那之后吉尔·雅各布就对埃文·贝尔不假辞色了。这种猜测轻而易举就引爆了全世界媒体的关注，人们都在好奇，如日中天的埃文·贝尔难道真的被戛纳电影节封杀了吗？又或者是个性不羁的埃文·贝尔因为与吉尔·雅各布产生了矛盾，从而封杀了戛纳电影节？无论是哪一点，都足够劲爆。

　　不得不说，戛纳电影节躺枪了。原本二月份根本就不是戛纳的季节，但人们的视线却蜂拥而至，将吉尔·雅各布包围，全球各地有无数声音都在质疑吉尔·雅各布：为什么不邀请埃文·贝尔来戛纳电影节。

　　如此憋屈的情况，让吉尔·雅各布是哑口无言，他可不会那么笨就真的承认戛纳电影节封杀埃文·贝尔了，这对于电影节的声誉可是巨大的伤害，但同时吉尔·雅各布认为这也是一个反击的机会，吉尔·雅各布就将责任推给了埃文·贝尔，“我们当然是欢迎所有优秀电影来到戛纳的，我们会根据戛纳的风格来选择参赛影片，希望为所有观众呈现最出色的电影盛宴。但遗憾的是，埃文自从‘香水’之后，就一直没有再选送作品前来戛纳，这对于我们来说也是一个巨大的遗憾。”

　　一方面吉尔·雅各布是在暗示着，就算埃文·贝尔选送作品了，也必须“符合戛纳风格”，否则就会像“断背山”一样被拒绝，这也是吉尔·雅各布为自己留的后路；另一方面吉尔·雅各布又表示是埃文·贝尔不愿意来戛纳，和他无关。

　　对此，埃文·贝尔的回应就是，“我必须去戛纳吗？”一句话就让记者直接都噎住了，更是让看到新闻的吉尔·雅各布涨得脸颊通红。

　　“可是，可是你不想拿电影节大满贯吗？你就差金棕榈了。”记者迫切地追问到。

　　埃文·贝尔当时是在洛杉矶国际机场被围堵的，他笑呵呵地说到，“大满贯很重要吗？”轻而易举地就秒杀了所有记者，而埃文·贝尔对于戛纳电影节不重视的态度，更是掀起了轩然大波。

　　但毫无疑问的是，我行我素的埃文·贝尔可不会在乎人们的想法，而吉尔·雅各布此时又不能像是疯狗一样反驳，否则戛纳电影节的形象就要毁于一旦了，所以他也只能装作大肚表示对这一切根本不在意，但内心却早就被怒火掀翻了。更为可怕的是，人们还是断断续续不断询问着：难道埃文·贝尔真的不来戛纳吗？


第2360章 三足鼎立

　　伴随着“黑天鹅”问鼎柏林金熊奖，2010年的颁奖季在进入尾声的同时也迎来了高潮，所有颁奖典礼尘埃落定，这也意味着整个颁奖季的格局都已经逐渐清晰，只剩下最后奥斯卡来揭晓所有悬念，结束2010年的颁奖季战争了。

　　不久之前落下帷幕的第六十八届金球奖之上，“社交网络”拿到剧情类最佳影片奖，“孩子们都很好”问鼎喜剧音乐类最佳影片，最佳导演由“社交网络”的大卫·芬奇拿下，剧情类影帝属于“国王的演讲”的科林·费斯，剧情类影后青睐“黑天鹅”的娜塔莉·波特曼，音乐喜剧类影帝颁发给了“琐碎人生”的保罗·吉亚玛提，音乐喜剧类影后最终由“孩子们都很好”的安妮特·贝宁胜出，最佳男配角是“斗士”的克里斯蒂安·贝尔，最佳女配角是“斗士”的布莱克·莱弗利，最佳剧本是“盗梦空间”的克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔。

　　虽然金球奖的得奖名单越来越不靠谱，但没有人会否认，目前金球奖依旧是仅次于奥斯卡最受瞩目的颁奖典礼，所以金球奖的整体走势和颁奖季也不会有太大的出入。在这份得奖名单之上，今年颁奖季的整体形势十分清晰地就显示了出来，“社交网络”、“国王的演讲”、“孩子们都很好”、“斗士”、“盗梦空间”这五部作品是备受瞩目的。

　　其实正在进行中的2010年颁奖季之中，十个提名席位所带来的混乱已经逐渐平复了下来，但是佳作云集的整体形势还是没有太大改变，而使得今年颁奖季延续过去六年时间内混乱局面的核心焦点就在于：今年的艺术电影在票房方面齐齐完成了爆发！

　　“社交网络”、“黑天鹅”、“国王的演讲”、“大地惊雷”、“斗士”这五部作品，全部都是艺术系的独立作品，但这五部作品的北美票房居然全部都突破了一亿门槛，这在往年是十分罕见的情况，这也堪称是今年的最大惊喜。其中“黑天鹅”和“国王的演讲”的全球票房居然双双突破了四亿，这更是可以称得上是史无前例的局面。

　　另外一边，“玩具总动员3”、“盗梦空间”和“城中大盗”这三部商业作品，居然在艺术价值上赢得了北美的一片赞誉之声，票房方面绝对出色的表现再加上专业影评人们的肯定，这也使得商业电影们在颁奖季中赢得了一席之地。

　　艺术电影居然赢得了票房，而商业电影居然在艺术方面取得突破，这种诡异的情况使得今年颁奖季的走势呈现出让人难以琢磨的局面。

　　除了上述八部作品之外，再加上“禁闭岛”、“孩子们都很好”、“127小时”，这十一部作品一起构成了最佳影片争夺的第一集团。

　　虽然说是第一集团，但其实这十一部作品之间也还是有档次之分的，“社交网络”、“国王的演讲”、“大地惊雷”、“盗梦空间”和“斗士”毫无疑问是目前的最强选手，无论是票房还是口碑，无论是导演还是演员，这五部作品都拥有强大的实力，如果今年依旧是最佳影片五强席位，估计很难有其他作品超越这五位选手，如此出色的统治力也是难得一见的。

　　大卫·芬奇执导的“社交网络”、汤姆·霍珀执导的“国王的演讲”、埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰执导的“盗梦空间”目前表现最为出色，三者之间的缠斗也贯穿了整个颁奖季，堪称是三足鼎立的巅峰存在，甚至毫不夸张地说，奥斯卡最佳影片很有可能就在这三者之中诞生了。

　　“社交网络”将2010年“时代”周刊的年度人物马克·扎克伯格搬上了电影屏幕，其中更是牵扯到了关于埃文·贝尔参与的那段历史，而马克·扎克伯格和埃德华多·萨瓦林之间的恩恩怨怨更是牵动了无数人的视线，更不要说以将二十一世纪互联网时代推向全新巅峰的脸书作为主角了。大卫·芬奇凌厉的剪辑、写实的风格将大众与艺术实现了完美的结合，这也为这部作品赢得了“二十一世纪‘公民凯恩’”的荣誉。上一次获得如此赞誉的“血色将至”为埃文·贝尔带来了一座奥斯卡最佳导演小金人，这一次“社交网络”又将如何呢？

　　与“社交网络”相对应的赫然就是“盗梦空间”，这部作品在一片赞誉声之中摧古拉朽的创造了全新的票房历史，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的联手，赋予了这部作品丰富的商业元素，同时又挖掘了人性深处的痛苦和反思，这部作品被誉为是商业和艺术实现平衡的顶尖之作。而两位导演的联手更是将作品带到了经典的高度，让“盗梦空间”在暑期档出现，就一路杀向了颁奖季。

　　“社交网络”与埃文·贝尔的牵扯，波及到颁奖季之中演变成为大卫·芬奇与埃文·贝尔的战争，这种从现实生活映射到大屏幕之上，然后又回归现实生活的对决，实在是精彩纷呈，让人欲罢不能。

　　三足鼎立的最后一强其实也与埃文·贝尔有所牵扯，曾经被他拒绝的“国王的演讲”果然实力强大，由拍摄史剧出身的汤姆·霍珀执导，找来了去年位列影帝提名的科林·费斯主演，复古、历史、君王、英伦、困境、励志，这些元素毫无疑问都是学院派一直以来的最爱，如果是六年前，希德·甘尼斯接任学院之前，“国王的演讲”就算是问鼎奥斯卡最佳影片也只怕没有太多人会质疑。

　　虽然“国王的演讲”在指导风格上四平八稳，没有大卫·芬奇的凛冽，也没有埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的凌厉；在故事精巧上平庸无奇，没有大卫·芬奇的时代特征，也没有埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的创新。但总体而言，“国王的演讲”就是这样的风格，中规中矩，也许亮点不够，但却是老学究们的最爱，堪称是“奥斯卡系列影片”的最佳范本之一。

　　在整个颁奖季之中，“社交网络”赢得了美国国家评论协会奖和金球奖，“盗梦空间”拿下北美广播影评人协会奖，“国王的演讲”则是英国学院奖的赢家，除此之外，“盗梦空间”得到了五站影评人协会的支持，“社交网络”则在四站影评人协会中胜出，而“国王的演讲”也有三站影评人协会的赞誉。

　　由此可见，“社交网络”和“盗梦空间”几乎是不相上下，“国王的演讲”也仅仅是稍逊一筹，劣势可以忽略不计。这三强选手几乎复制了去年“阿凡达”、“在云端”、“无耻混蛋”的轨迹，以最强者的姿态横扫着整个颁奖季。

　　不过今年的状况显然有些不同，“国王的演讲”是老派势力的最爱，“社交网络”在新兴年龄层之中有大量支持者，“盗梦空间”则是商业电影最顶尖的代表。如此一来，“社交网络”和“盗梦空间”很有可能对新派势力评委发起争夺，而使得赢得老派势力一面倒支持的“国王的演讲”占有渔翁之利。

　　当然，这只是猜测，做不得准。更何况，虽然三足鼎立十分强势，但并不意味着其他竞争者就没有实力了。

　　除了三强之外，第一集团的“大地惊雷”和“斗士”也绝对不可小觑，前者是科恩兄弟继“老无所依”之后的最新力作，后者则在大卫·O·拉塞尔的打造之下赢得了一片赞誉之声，虽然这两部作品没有能够赢得风向标，但他们都入围了大部分风向标的提名名单，优势依旧十分明显，“斗士”还拿下了两站影评人协会的支持，绝对不可小觑。

　　一共十七站影评人协会，剩下三站分别支持了“玩具总动员3”、“黑天鹅”和“孩子们都很好”。而“城中大盗”、“127小时”、“禁闭岛”则分别在本·阿弗莱克、丹尼·鲍尔、马丁·斯科西斯三位备受好评的导演的执导下，也入围了大量风向标的提名，这也使得这些作品与前面表现强势的作品一起构成了第一集团。

　　美国五大工会的最终选择，也基本与第一集团的阵容保持一致，制片人、导演、演员、编剧、剪辑师五大工会的胜出者按照顺序分别是“盗梦空间”、“社交网络”、“国王的演讲”、“盗梦空间”、“社交网络”。

　　三强选手的优势十分明显，几乎可以说是完成了对整个颁奖季的统治，而在这之中，“盗梦空间”和“社交网络”的竞争更是陷入白热化，再加上来到学院之中就人缘蓬爆的“国王的演讲”，颁奖季的发展轨迹确实是难以预料。

　　如果提名席位就是五个的话，那么今年的整体局势就十分明朗了，但可惜，没有如果。十个席位的竞争，虽然有十一部影片作为第一集团，但显然他们的位置并不是那么稳固的，在之后还有一系列作品拥有冲击最佳影片提名的实力。这也将过去五年时间内的混战局面，再一次延续了下去。


第2361章 年年混战

　　如果是六年前，人们还会因为整个颁奖季的混乱局面而感叹，其实就算是去年人们还在惊叹着让人眼花缭乱的颁奖季竞争。但是进入2010年之后，人们已经养成了习惯，如果颁奖季不混乱那才叫吃惊呢，而现在整个颁奖季百花齐放的局面是一点都不奇怪了，更何况，今年五强选手统治力惊人，十一部作品构成的第一集团也优势比较明显，所以相比去年反而没有那么复杂了。

　　除了目前位于第一集团的十一部作品之外，“冬天的骨头”、“蓝色情人节”、“影子写手”、“又一年”、“活埋”、“动物王国”、“驯龙高手”、“爱丽丝梦游仙境”、“兔子洞”等九部作品，都拥有冲击最佳影片十强席位的实力。

　　依靠演技惊艳所有人的“冬天的骨头”、“活埋”、“蓝色情人节”、“动物王国”、“兔子洞”，依靠着话题性领先的“爱丽丝梦游仙境”、“又一年”、“影子写手”、“驯龙高手”，其实都各有优势也各有硬伤，这些作品即使无法跻身最佳影片的十强名单，他们也将会在影帝、影后、剧本等多个奖项上发起冲击，综合实力不可小觑。

　　总体而言，二十部影片的优秀表现成为了今年颁奖季最受瞩目的一批作品。不过当格局转移到最佳导演时，整个秩序顿时就清晰了许多，“社交网络”的导演大卫·芬奇、“国王的演讲”的导演汤姆·霍珀、“盗梦空间”的导演埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰、“斗士”的导演大卫·O·拉塞尔、“大地惊雷”的导演科恩兄弟，显然就是目前的第一集团选手。

　　这五强选手无论是从过往的好莱坞贡献，还是今年作品的代表性，都具备强大的实力，即使是好莱坞资历最不起眼的汤姆·霍珀也指导过美国开国元勋的迷你剧“约翰·亚当斯”，绝对是加分点。

　　所以，这五强选手目前的整体优势还是十分明显的，而在第二集团之中，依靠“127小时”在导演工会提名中逆袭科恩兄弟的丹尼·鲍尔显然是最佳领跑者，他也是最有希望改变最佳导演五强席位的人选。

　　另外“孩子们都很好”的女导演丽莎·查罗登科十分有希望延续过去两年都有女导演赢得提名的战绩；“黑天鹅”的埃文·贝尔能否再次重现第八十届奥斯卡上导演双提名的壮举也是备受瞩目的，今年埃文·贝尔依旧表现格外强势，不容小觑；“城中大盗”的本·阿弗莱克证明了自己的导演才华远远高于演员身份，三年前“失踪的宝贝”也不是偶然现象。

　　这四位导演则是冲击最佳导演提名最有利的候补者，联手构成了第二集团。

　　除此之外还有由“影子写手”的罗兰·波兰斯基、“又一年”的迈克·李、“禁闭岛”的马丁·斯科西斯三位大师组成的第三集团，也依旧保持着对提名席位发起挑战的希望。

　　虽然最佳导演的竞争一共包含了十二名选手，但五强选手优势还是比较明显的，所以整体而言，这个部门的争夺并不如最佳影片来得悬念丛生。同时也使得观众锁定在演员部门的视线开始增多。

　　最佳男主角的争夺一向都是弱肉强食的修罗场，每一年的提名者势必都要经历一番激烈的厮杀，今年更是如此。

　　“国王的演讲”的科林·费斯、“盗梦空间”的埃文·贝尔、“社交网络”的杰西·艾森伯格，这三位演员的优势依旧明显，主演作品的强势为本身突破性的演技增添光草，也使得这三名演员在整个颁奖季之中都处于领跑地位。

　　但由于影帝部门的特殊情况，所以三强选手的优势并没有想象中那么大，今年特别是如此，竞争格外激烈。“127小时”的詹姆斯·弗兰科、“大地惊雷”的杰夫·布里吉斯、“斗士”的马克·沃尔伯格、“蓝色情人节”的瑞恩·高斯林、“禁闭岛”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“美错”的哈维尔·巴登都拥有强大的实力。

　　在这里，并不存在第一集团和第二集团之分，后面提到的六位选手和前面三强选手的差距十分微弱，这九位演员无论是谁入围、谁落马，几乎都是没有任何疑问的，这也使得影帝的争夺陷入了白热化的状态。

　　在这之中，科林·费斯、杰西·艾森伯格、詹姆斯·弗兰科饰演的都是史实人物，这显然是十分受推崇的；杰西·艾森伯格、詹姆斯·弗兰科、瑞恩·高斯林都是新生代演员的代表，这是对未来的期许；杰夫·布里吉斯、马克·沃尔伯格、科林·费斯、哈维尔·巴登都是多年奋斗的经典演员，却始终没有赢得奥斯卡青睐；埃文·贝尔、莱昂纳多·迪卡普里奥是过去三年的该奖获得者，也很有可能影响评委的评判……

　　在这些各式各样的因素影响之下，九位演员的竞争确实是难分伯仲，在已经结束的整个颁奖季之中，科林·费斯前后获得了九站认可，目前可以说是占据一点优势的；杰西·艾森伯格和埃文·贝尔并列赢得了五站认可，也毫不示弱；除此之外，詹姆斯·弗兰科、哈维尔·巴登、马克·沃尔伯格也都分别拿到了一站影帝的头衔，再加上超过三分之二风向标都获得提名的杰夫·布里吉斯和瑞恩·高斯林，竞争根本分不出一个清晰的脉络。

　　影后的争夺经历了去年的低谷之后，今年也再次焕发出神采，一共就九位演员都拥有角逐提名甚至拿奖的实力，不相伯仲的竞争格局让人眼花缭乱。

　　“黑天鹅”的娜塔莉·波特曼，“孩子们都很好”的安妮特·贝宁和朱丽安·摩尔，“冬天的骨头”的詹妮弗·劳伦斯，“蓝色情人节”的米歇尔·威廉姆斯，“兔子洞”的妮可·基德曼，“大地惊雷”的海莉·斯坦菲尔德，“又一年”的莱丝利·曼维尔，“定罪”的希拉里·斯万克。

　　这九位演员无论是从口碑还是演技，都在整个颁奖季之中脱颖而扔出，除了原本报名配角最终却跻身主角展现的海莉·斯坦菲尔德之外，其他人选都是没有任何疑问的，从新生代演员詹妮弗·劳伦斯、海莉·斯坦菲尔德，到中生代的娜塔莉·波特曼、米歇尔·威廉姆斯，再到进入演员黄金年代的安妮特·贝宁、朱利安·摩尔、妮可·基德曼、希拉里·斯万克，还有老年时期的莱丝利·曼维尔。可以说，这九位演员从任何一个角度来说，都绝对配得上今年的影后提名。

　　如果将这九位演员任何一位放在去年，都是毫无疑问的入围者，甚至有可能拿奖，但可惜全部演员都集中到了今年来，这也使得今年的影后格局呈现出与影帝一样激烈的局面。

　　另外，配角部门的争夺也毫不逊色，最佳男配角方面，“斗士”的克里斯蒂安·贝尔、“国王的演讲”的杰弗里·拉什、“城中大盗”的杰里米·莱纳、“孩子们都很好”的马克·鲁法洛、“盗梦空间”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“社交网络”的安德鲁·加菲尔德、“大地惊雷”的马特·达蒙、“黑天鹅”的埃文·贝尔，这八位演员的竞争格外激烈。

　　除了目前呼声领先，几乎可能是注定要拿奖的克里斯蒂安·贝尔之外，其余七位演员任何人入围、任何人落马都不应该奇怪。

　　最佳女配角延续了演员部门的炙热竞争，“斗士”的布莱克·莱弗利和梅丽莎·里奥、“黑天鹅”的米拉·库妮丝和梅丽尔·斯特里普、“国王的演讲”的海伦娜·伯翰·卡特、“动物王国”的杰基·韦佛，这六位选手几乎是难分伯仲，没有人有任何优势，不管是提名还是拿奖，都是一片混沌不明的格局。

　　除此之外，主角和配角定位不明显的朱丽安·摩尔、海莉·斯坦菲尔德、莱丝利·曼维尔也有可能上演去年玛吉·吉伦哈尔、梅拉尼·罗兰一样的逆转局面，这也使得最佳女主角和最佳女配角的整体局势都无法看清楚脉络。

　　但可以肯定的是，演员部门的四个奖项，提名名单的竞争激烈程度都超过了导演部门，整体格局经历了整个颁奖季依旧不明朗，而且可以想象提名五强出来之后，为了最终奖项展开的厮杀也更加激烈，不管是最佳影片、最佳导演的三足鼎立，还是演员四个部门一片混战，都让人对今年奥斯卡的走向期待不已。

　　毫无疑问，2010年的颁奖季又再次迎来了混乱的一年，每一年的混战都将悬念留到了最后的奥斯卡，有失望也有喜悦，但不可否认的是，诸多出色作品的出现，获益的始终都是观众。从这个角度出发，那么年年混战也就显得越发可贵起来了。

　　颁奖季的混战伴随着第八十三届奥斯卡提名名单的出炉，终于到一个段落，而人们所有讨论的焦点也就从“谁能够赢得提名”，更进一步，升级成为了“到底谁能够拿奖”，而去年经历了反对浪潮的埃文·贝尔和十一工作室，也重新走出了低谷，重振雄风！


第2362章 闲侃提名

　　汤姆·谢拉克是与去年最佳女配角的得奖者布莱克·莱弗利一起在洛杉矶公布第八十三届奥斯卡提名名单的，这也是继宣布安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科将成为今年颁奖典礼主持人之后，汤姆·谢拉克再次向新生代演员伸出橄榄枝的信号。

　　从这里就可以看出，由汤姆·谢拉克接手的学院，在保持“作品至上”的原则之余，也开始抓住年轻人的视线，希望能够在收视率方面取得进展。至少从去年的颁奖典礼数据来看，汤姆·谢拉克的努力还是有成效的。

　　在最受瞩目的最佳影片提名十强席位之中，果然冷门不多，毕竟多出来的五个位置就使得竞争激烈被削弱了，最终能够进入前十名的作品中要出现让人们大吃一惊新鲜脸孔，并不是那么容易的事。

　　“社交网络”、“国王的演讲”、“大地惊雷”、“盗梦空间”和“斗士”这五强选手没有任何疑问地赢得了提名，另外五个位置分别属于“127小时”、“黑天鹅”、“孩子们都很好”、“玩具总动员3”和“冬天的骨头”。

　　在这之中，除了“冬天的骨头”之外，全部都是第一集团的选手。“冬天的骨头”是在战胜第一集团中“禁闭岛”和“城中大盗”两部作品之后，完成逆袭的，这也算是最佳影片提名名单之中的最大惊喜了。

　　值得一提的是，“冬天的骨头”是十一基金赞助的作品，这也使得十一基金一夜之间就赢得了无数瞩目，人们这也才发现，十一基金去年赞助的其他三部作品“绯闻计划”、“怦然心动”和“活埋”都取得了十分不俗的口碑。

　　其中“活埋”是最为可惜的，这部作品原本十分有希望冲击最佳影片席位，而且在最佳男主角、最佳原创剧本等方面都有强大的竞争力，但结果却因为发行商狮门影业的不正当营销、制作人兼导演罗德里格·科特斯的不正规宣传手段，被取消了参赛资格，在2011年之后不久，就被取消了参赛资格，实在是让人讶异。

　　不过今年最佳影片的提名作品却呈现出一个让人失望的格局，除了“盗梦空间”和“玩具总动员3”之外，其他都是文艺作品。而其中完完全全独立、没有任何大公司属性的作品却又只有“黑天鹅”和“冬天的骨头”两部，其余六部都是大型公司旗下独立厂牌的作品，这比起去年的多样化来说，是无法让人满意的一个退步。

　　而且比起去年“第九区”、“白丝带”、“珍爱”等作品的惊喜来说，今年勉强能够算上惊喜的就是“冬天的骨头”，特别是“活埋”和“城中大盗”两部作品的落选，使得十强之中缺少新鲜脸孔，确实是比去年少了许多惊喜。

　　话虽如此说，但最佳影片的十部作品整体质量还是十分出色的，平均质量比去年更加优秀，这就是一个进步了，可以想象，最佳影片的争夺也势必会更加激烈。

　　与最佳影片相比，最佳导演的名单就是一点惊喜都没有了，“社交网络”的导演大卫·芬奇、“国王的演讲”的导演汤姆·霍珀、“盗梦空间”的导演埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰、“斗士”的导演大卫·O·拉塞尔、“大地惊雷”的导演科恩兄弟，这五强选手赫然在列，没有任何意外也没有任何疑问。

　　整个颁奖季领跑的五位选手最终就顺利入围了，而让人们备受期待的埃文·贝尔依靠“黑天鹅”逆袭，再现导演双提名的壮举，也没有能够出现，虽然说看到埃文·贝尔双提名的霸气也会觉得太过频繁了，但看不到又觉得有些遗憾。这种矛盾心态也许就是对这份名单最好的形容。

　　从最佳影片和最佳导演的提名名单来看，颁奖季五强格局已经完全确定下来了，而在这之中，三足鼎立的张力也没有任何疑问，这也将会贯穿这个奥斯卡颁奖典礼，成为晚会的最大看点。“埃文·贝尔恩仇录”，估计这就是第八十三届奥斯卡的主旋律了。

　　提名阶段就展开赤身肉搏战的最佳男主角部门，爆出了不大不小的惊喜，“国王的演讲”的科林·费斯、“盗梦空间”的埃文·贝尔、“社交网络”的杰西·艾森伯格、“127小时”的詹姆斯·弗兰科、“美错”的哈维尔·巴登五位选手最终入围。

　　依靠着作品强大实力入围的其他四强选手都没有任何疑问，而哈维尔·巴登依靠“美错”中的完美表现，与詹姆斯·弗兰科一起联手，让“大地惊雷”和“斗士”这两部作品都吃了一记闷棍，无缘影帝争夺，这也是一个让人十分喜闻乐见的惊喜。当然，从这里也可以看出，三足鼎立的领先优势确实是十分明显的，作为影片支柱的三位男主角在影帝部门均未失手，这也使得最佳影片的走向越发错综复杂起来。

　　另外，在这个部门最大的遗憾也就是“蓝色情人节”的瑞恩·高斯林了，他在年轻演员的竞争之中输给了詹姆斯·弗兰科，不过最主要原因是因为他之前已经依靠“半个尼尔森”获得过一次提名了，所以输给了更需要获得首次肯定的詹姆斯·弗兰科。

　　而瑞恩·高斯林的失落，还可以体现在影后的提名之中，因为米歇尔·威廉姆斯依靠“蓝色情人节”赢得提名了！这就重现了以前“革命之路”让凯特·温丝莱特提名、莱昂纳多·迪卡普里奥落马；“一天”让安妮·海瑟薇提名、埃文·贝尔落马的套路，可见同样表演质量的情况下，男演员的争夺的确是更加激烈的。

　　与米歇尔·威廉姆斯一起构成影后提名的其他四位演员分别是，“孩子们都很好”的安妮特·贝宁、“兔子洞”的妮可·基德曼、“冬天的骨头”的詹妮弗·劳伦斯、“黑天鹅”的娜塔莉·波特曼。

　　在最佳女主角的候补之中，朱利安·摩尔又再一次被奥斯卡忽略了，如果要列举奥斯卡悲情人物，朱利安·摩尔绝对可以跻身前三名。去年，朱利安·摩尔成就了“单身男子”的搭档科林·费斯，今年朱利安·摩尔成就了“孩子们都很好”的搭档安妮特·贝宁，确实是让人扼腕不已。

　　值得一提的是，五强选手在女演员方面的弱势使得他们集体缺席了影后部门的争夺，这也算是一个奇观了，这同时侧面证明了：好莱坞依旧是男人电影占据主导。由于影后部门的缺席，这也使得五强选手在配角部门的争夺就进入白热化了。

　　最佳男配角赢得提名的分别是“斗士”的克里斯蒂安·贝尔、“国王的演讲”的杰弗里·拉什、“城中大盗”的杰里米·莱纳、“盗梦空间”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“黑天鹅”的埃文·贝尔。

　　这一份提名名单不应该有什么意外，因为除了克里斯蒂安·贝尔之外，其他人都是机会均等，但“社交网络”安德鲁·加菲尔德的落选，衬托在“国王的演讲”和“盗梦空间”的入选之下，就显得意味深长了。

　　而另外一大看点就是埃文·贝尔依靠“黑天鹅”里短暂却惊艳的表演入围了提名，这也使得埃文·贝尔继第八十届奥斯卡上“荒野生存”和“血色将至”实现双提名之后，再次赢得了演技部门的双提名，不愧是当今演技最出色的男演员之一。

　　最佳女配角的竞争之中，六位候补之中“黑天鹅”的米拉·库妮丝和“国王的演讲”的海伦娜·伯翰·卡特出局，其他四位选手“斗士”的布莱克·莱弗利和梅丽莎·里奥、“黑天鹅”的梅丽尔·斯特里普、“动物王国”的杰基·韦佛顺利赢得提名，而完成逆袭的赫然是从主角阵线回归配角竞争的“大地惊雷”的海莉·斯坦菲尔德。

　　最佳原创剧本的争夺之中，呈现出了最为激烈的格局，“斗士”、“盗梦空间”、“黑天鹅”、“孩子们都很好”、“国王的演讲”五部强有力的作品成为了最后的五强，其中埃文·贝尔的左右互搏将会是最大看点。

　　“127小时”、“社交网络”、“大地惊雷”、“玩具总动员3”、“冬天的骨头”入围最佳改编剧本提名，这也使得剧本部门的十个提名全部来自于最佳影片提名名单，高度的一致性也可以看出今年奥斯卡虽然在提名阶段混战一片，但强者还是比较明显的，这也使得颁奖典礼的争夺将会变得更加激烈。

　　值得一提的是，获得最佳外语片和最佳男主角提名的“美错”，却没有能够实现去年“白丝带”式的奇迹，最佳影片和最佳导演双双出局，这也是提名名单之上最大的遗憾。

　　当然，整个提名名单出来之后，三足鼎立的格局也正式宣告完成，而伺机而动的另外两强也不可小觑，颁奖季之中完成横扫的五强选手从提名开始就展开了激烈的厮杀，这也成为了继第七十九届“香水”惜败“无间行者”、第八十届“血色将至”落败“老无所依”之后，又一次蕴含无数火花的颁奖典礼。


第2363章 格局清晰

　　对于最佳影片走向有决定性影响的最佳剪辑奖提名五强分别是“社交网络”、“国王的演讲”、“盗梦空间”、“斗士”和“黑天鹅”。

　　在这里，五强选手之中“黑天鹅”顶替了“大地惊雷”的位置，这也使得“黑天鹅”落选最佳导演奖成为了最大的遗憾，因为在最佳女主角、最佳女配角、最佳男配角、最佳原创剧本奖等部门都有斩获的“黑天鹅”显然比“大地惊雷”更具备冠军相，甚至可以说“黑天鹅”取代“大地惊雷”与其他作品构成五强也是不成问题的。

　　但可惜的是，埃文·贝尔导演再次双提名的梦想实在太过庞大了，埃文·贝尔的名字已经是过去十年时间里奥斯卡上最频繁的名字之一了，再将埃文·贝尔推向更高的层次，似乎命题太大了。

　　当然，换一个角度来看，“黑天鹅”如此强势甚至超过了“大地惊雷”，那么埃文·贝尔落选最佳导演的呼声，都会对“盗梦空间”产生更大的推力，属意“黑天鹅”的选票都会流向“盗梦空间”，这样一来避免了双提名的分票悲剧，反而让“盗梦空间”赢得更有利的位置，这也算是一个好消息了。

　　不过整体情况“社交网络”、“盗梦空间”、“国王的演讲”三足鼎立的形式还是没有任何变化的，再加上“斗士”、“黑天鹅”和“大地惊雷”的伺机而动，这基本就是今年奥斯卡颁奖典礼的格局了，可以说是延续了整个颁奖季的轨迹，竞争激烈但清晰明朗，不出意外，主要奖项都会在这六部作品之中诞生。

　　“埃文·贝尔恩仇录”书写起来的三强选手，顺利领跑第八十三届奥斯卡的提名名单，“盗梦空间”赢得了十四项提名，与“彗星美人”、“泰坦尼克号”并列为奥斯卡之最；“国王的演讲”以十一项提名紧随其后，可以看出学院评委们对这部作品的偏爱；“社交网络”则整体势头略逊一筹，一共九项提名，但也毫不示弱！

　　创造了历史的“盗梦空间”赢得了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳剪辑等六个主要奖项的提名，最佳摄影、最佳艺术指导、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳原创配乐、最佳原创歌曲、最佳服装设计等八个技术部门的提名，一共十四个提名，并列成为奥斯卡上赢得提名最多的作品，绝对可以称得上是今年奥斯卡上最出色的作品。

　　虽然说提名最多并不意味这就能将会赢得最多奖项，前年拿到十三项提名的“本杰明·巴顿奇事”还不是一样一败涂地，但是这还是可以看出一部作品在今年颁奖季之中得到的赞誉之声。“盗梦空间”从综合奖项到演技部门再到技术部门，完成了全面的胜出，除了女演员部门艾伦·佩姬和玛丽昂·歌迪亚都没有能够突围之外，这部作品在提名阶段是赢得了整个业界硬实力的认可。

　　不是都说，提名是靠实力，拿奖是靠运气。这就可以看出“盗梦空间”在去年创造的奇迹了，甚至超过了去年的“阿凡达”，毕竟“阿凡达”只是称霸了技术部门，而今年的“盗梦空间”更上一层楼，实现全线飘红，确实十分喜人。

　　与埃文·贝尔针尖对麦芒的“社交网络”也丝毫不落下风，最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳剪辑等五个主要奖项的提名，表现依旧出色，基本上与“盗梦空间”持平，可惜的是最佳男配角的正面对抗输给了对手，使得“社交网络”暂时风头稍逊一筹。在技术部门，最佳摄影、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳配乐四个提名也与“盗梦空间”展开了全面对抗。

　　虽然说“社交网络”的九项提名比起“盗梦空间”来说全面落于下风，但二者的所有提名都重合——这不是重点，因为“盗梦空间”的提名几乎覆盖了所有部门；“社交网络”有希望攻克的核心项目除了剧本部门之外全部与“盗梦空间”重叠，这才是重头戏，这就意味着双方只能是狭路相逢勇者胜了。

　　而让这一对抗局面更加混乱的就是被誉为“埃文·贝尔弃子”的“国王的演讲”全线加入战线，将整个战况搅成了一锅浆糊。

　　“国王的演讲”的提名分部在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳剪辑这六大项目，与“盗梦空间”实现百分百重叠，另外技术部门之中最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳音响效果、最佳配乐等五个项目与“社交网络”的重合率高达百分之七十五，这也使得整个竞争都呈现出了硬碰硬的局面。

　　三足鼎立格局最鲜明的特征就是，彼此的强势部门全部重叠，这就是勇者相逢最强者胜的典型套路，每一个项目都只有一个胜利者，而“盗梦空间”、“国王的演讲”和“社交网络”这三部堪称是冤家路窄的作品，也势必将会展开让人窒息的竞争。

　　除了这完成称霸的三强选手之外，“斗士”、“黑天鹅”和“大地惊雷”的表现也十分不俗。

　　“大地惊雷”赢得了最佳影片、最佳导演、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳音响效果、最佳音效剪辑等九个项目赢得提名，与“社交网络”在提名数目上并驾齐驱。

　　但之所以认为“大地惊雷”整体略逊一筹，就是因为这部作品分别落选了最佳男主角和最佳剪辑两个重要奖项的争夺，虽然依靠技术部门的出色表现在提名数上追平了“社交网络”，可是在声势上终究是矮了一头。

　　取而代之的是“黑天鹅”，整体表现显然要出色太多太多了，最佳影片、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳剪辑、最佳摄影、最佳原创配乐等八项提名，可以说是大获全胜。但可惜的是，在技术部门最佳音响效果、最佳音效剪辑等项目上的失利，还有最佳导演这个致命伤，使得“黑天鹅”让人扼腕不已。

　　“斗士”最终入围了最佳影片、最佳导演、最佳男配角、两个最佳女配角、最佳原创剧本、最佳剪辑等七个项目的争夺，从提名分部就可以看出基本上与技术部门无缘，最主要的竞争力还是在演技方面。

　　除此之外，“127小时”有六项提名，“玩具总动员3”也赢得了五项提名，“孩子们都很好”和“冬天的骨头”也有四项提名进账。

　　提名最佳影片的十部作品基本上瓜分了所有提名，这也可以看出今年整体格局十分清晰，所有提名都离不开这十部作品的范围，但由于整体位次十分清晰，这也导致了竞争将会格外激烈。

　　在公司方面，也一样呈现出了这样的局面，“盗梦空间”挂在十一工作室和华纳兄弟旗下，“黑天鹅”、“冬天的骨头”、“玩具总动员3”挂在十一工作室名下；福克斯探照灯则推出了“127小时”；派拉蒙影业则有“斗士”和“大地惊雷”两部佳作；“孩子们都很好”是属于焦点影业的；“国王的演讲”来自韦恩斯坦影业；最后的“社交网络”是索尼哥伦比亚推出的。

　　十一工作室以三十一项提名再次一骑绝尘领先各大公司，但今年的格局却显得更加有趣，三强选手分别属于三家不同的公司，形成了十一工作室对阵韦恩斯坦影业对阵索尼哥伦比亚影业的局面。

　　索尼哥伦比亚影业的公关手段一向十分让人无语，不要说和韦恩斯坦、十一工作室、福克斯探照灯相比较了，比起华纳兄弟、属于环球影业旗下的焦点影业和派拉蒙影业也是差了一大截，这也是“社交网络”最大的不利因素。

　　而贝尔兄弟对阵韦恩斯坦兄弟的格局实在是让人期待已久了，韦恩斯坦兄弟最著名的案例莫过于让“莎翁情史”战胜了“拯救大兵瑞恩”，至今被诟病为奥斯卡最佳影片的最大污点，而韦恩斯坦兄弟的公关手段几乎就是为奥斯卡而生的，这些年创造了无数奇迹。

　　相较而言，贝尔兄弟的公关手段倒是平淡无奇，但他们以作品为本，将“作品至上”的思想灌输到整个行业内部，确实是功不可没，这也使得十一工作室旗下的作品近两年屡次能过脱颖而出。虽然去年遭遇了反对浪潮，但十一工作室依旧是现在最出色的制片公司之一。

　　贝尔兄弟与韦恩斯坦兄弟的对决，投射到“盗梦空间”和“国王的演讲”身上，也就是创新与传统、偏商业与偏文艺的对决，这确实是火花四射，就连“神秘肌肤”当初是韦恩斯坦兄弟慧眼识英雄的老黄历都被翻阅了出来，可见现在整个电影圈内对这场对决的期待了。

　　“盗梦空间”对阵“国王的演讲”对阵“社交网络”的格局，也引爆了所有观众的终极期待，甚至超越了去年埃文·贝尔与詹姆斯·卡梅隆的对决！


第2364章 火爆红毯

　　二月份的洛杉矶被并不寒冷的海风吹拂着，静悄悄地守候着春天的到来，电影颁奖季的热闹对于歌迷们来说显然不太具有吸引力，比起“盗梦空间”、“国王的演讲”和“社交网络”之间的厮杀，歌迷们更愿意欣赏埃文·贝尔与亚瑟小子、贾斯汀·比伯再次同台时碰撞出的火花，因为第五十三届格莱美就在情人节拉开了帷幕。

　　刚刚从柏林带着金熊奖归来的埃文·贝尔，在洛杉矶国际机场被记者们包围着提问关于“除了戛纳”的问题之后，就马不停蹄地来到了斯台普斯球场，为即将召开的格莱美进行彩排，埃文·贝尔被赋予了开场表演嘉宾的重任，这也是时隔八年时间埃文·贝尔再次出现在这个位置上，显然是备受期待的。

　　斯台普斯球场在彩排期间始终都是媒体瞩目的焦点，因为如果不出意外的话，今年格莱美之上，亚瑟小子将会带着自己的“爱徒”贾斯汀·比伯联手演出，而凭借“六”创造历史的埃文·贝尔自然是不会缺席颁奖典礼的——即使埃文·贝尔想要缺席，估计歌迷和主办方也不会同意的，否则今年的颁奖典礼也就失去了一半星光。所以，埃文·贝尔与亚瑟小子、贾斯汀·比伯继心之电台音乐节之后，第一次出现在同一个场合，这实在是让人热血沸腾。

　　除了这些花边新闻之外，埃文·贝尔在本届格莱美上的表现也成为了众人热议的焦点，在这一届格莱美之前，埃文·贝尔已经连续九届斩获留声机，这也成为了音乐历史上的第一人，而今年埃文·贝尔拿奖基本是没有悬念的，有悬念的是能够拿几座奖杯，所以埃文·贝尔连续十届格莱美奖这前无古人的记录基本上是板上钉钉了，让人迫切地想要目睹这历史性的一刻。

　　另外，在此之前，埃文·贝尔已经将自己留声机的数量累计到了三十一座，超越了史蒂夫·旺德成为音乐史上得奖最多的歌手，并且与匈牙利裔英国指挥家乔治·索尔蒂爵士并且为获得格莱美奖最多的艺术家，那么今年埃文·贝尔又能将自己的留声机增加到多少座呢？更为重要的是，埃文·贝尔能够打破迈克尔·杰克逊于1984年、卡洛斯·桑塔纳于2000年创造的单届八座格莱美奖杯记录呢？

　　之前人们一直以为埃文·贝尔能够在“四”这张专辑时打破这个记录，但可惜的是没有，而这一次，“六”的辉煌已经具备了天时地利人和，埃文·贝尔迎来了也许是他音乐生涯中的最好机会。

　　在去年年末公布的提名名单之中，埃文·贝尔依靠“六”这张空前绝口的经典专辑，在第五十三届格莱美之上一共获得了十三项提名，轻松地领跑提名名单，年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳单曲的三项综合奖项提名，没有任何悬念。

　　在单项部门之中，“暴徒（Bully）”出战摇滚部门，赢得了最佳摇滚歌手、最佳摇滚歌曲和最佳摇滚专辑的三项提名；“染血之心（Bloodstained.Heart）”在节奏蓝调部门获得了最佳节奏蓝调男歌手、最佳节奏蓝调歌曲、最佳节奏蓝调专辑三个提名；“魔力（Magic）”在说唱部门拿到了最佳说唱歌手和最佳说唱歌曲的提名；最后是“英年早逝（If.I.Die.Young）”在乡村部门分别在最佳乡村男歌手、最佳乡村歌曲部分获得了提名。

　　十三项提名，这也使得埃文·贝尔成为了格莱美历史上赢得提名最多的歌手，将今年赢得十项提名的艾米·纳姆远远抛在身后，且不说埃文·贝尔最终在颁奖典礼上能否超越迈克尔·杰克逊和卡洛斯·桑塔纳，但是这一份提名名单的肯定，就足以让埃文·贝尔载入史册了。

　　所以，人们也都十分期待着埃文·贝尔在这一次格莱美上的表现。一方面人们已经厌倦了大包大揽，希望看到更多的冷门；但另外一方面人们又希望能够看到埃文·贝尔创造新历史，这种矛盾的心理也势必将成为今年格莱美颁奖典礼上的一大看点。

　　奖项的走向暂且不论，红地毯上的热闹就率先迎来了第一个爆点，埃文·贝尔和亚瑟小子会在红地毯上直接相遇吗？记者们又会如何提问？

　　埃文·贝尔出现在红地毯上的时间点又让记者们风中凌乱了，但还好，大家早就已经习惯埃文·贝尔的如此风格了，当红地毯揭幕才不过二十分钟，就埃文·贝尔出现在红地毯的开端，现场所有人都被吓得愣住了，以至于现场诡异地出现了那么一秒的时间暂停，彷佛时间和空间在这一刻都凝固住了一般，这让站在红地毯上的一众歌手都吓坏了，还以为出了什么事。

　　埃文·贝尔本人倒是十分淡定，从容地走上了红地毯，一点也没有受到现场那一瞬间的停滞影响。随即，现场的歌迷们都立刻反应了过来，那尖叫声只用了半秒钟的时间，就从零一下飙升到了顶端，突如其来的音波在空气中爆炸，轰得现场所有人都不由自主出现了耳鸣的状况，甚至可以鲜明地感受到有一股气浪平地而起，就好像是一阵狂风呼啸而过。

　　“啊……”的声音已经完全失去了控制，在耳膜之上凶狠地拍打着节奏，让人怀疑自己的耳膜是不是下一秒就要承受不了巨大的压力，然后像是被捶烂的鼓面一般，彻底爆裂开来。心跳的速度有那么一秒的停滞，紧接着就飚到了呼吸都不由停滞的程度。

　　这样的场面人们早就已经习惯了，只要埃文·贝尔出现的地方，就会引起这如同排山倒海般的欢呼，甚至每一次看着那护栏杆，人们都会以为这钢筋随时都处于岌岌可危的状态，彷佛只需要再添加一根稻草，这所有的栏杆就会崩断，然后现场就山崩地裂地乱做一团，所有人却依旧奋不顾身地朝着埃文·贝尔飞奔而去——当然，这只是想象。但现场那夸张的尖叫声确实是让人有一种面对海啸的错觉。

　　但即使如此，今天现场的欢呼声依旧是如此不可思议，看着那拥挤的记者们、前呼后拥的直播摄影师们就可以知道了，即使是圈内专业人士，都因为埃文·贝尔的到来而慌乱了手脚。原因无他，只因为埃文·贝尔今晚的每一个步伐都是历史的脚印，人们希望用自己的相机、自己的摄像机，记录下这经典的一刻。

　　出现在红地毯上的埃文·贝尔，选择了一套反常规的服装，他居然身穿了一身全白色的西装，这在埃文·贝尔艺人生涯中是十分罕见的。白色西装、白色西装裤搭配白色高帮板鞋，这种白马王子路线的服装如果气场不够，很容易就变得俗气，但是套在埃文·贝尔那挺拔修长的身躯之上，却有一种纯天然的契合度，彷佛埃文·贝尔天生就应该如此穿一般，似乎白马王子就应该是像埃文·贝尔这样，从容不迫、不羁性感、贵气逼人。

　　但埃文·贝尔注定不是白马王子，他即使选择了全白的服装依旧也不会是中规中矩的，白色衬衫搭配的居然是全黑的纽扣，左胸口袋还有一朵黑色的方巾，最后搭配了一枚金色的温莎领结，这种鲜明对比的色彩华美之中透露着叛逆，将埃文·贝尔那种如同黑夜之中闪耀光芒的气质完完全全勾勒出来。

　　而埃文·贝尔又将头发剪短了一些，利落地将头发全部梳了起来，干爽帅气的发型完善了整套造型，实在是让人挪不开目光。要知道今年是埃文·贝尔第十次入围格莱美，这也就意味着无论是媒体还是观众都已经见过埃文·贝尔无数次了，但即使如此，那种让人窒息的魅力还是让人叹为观止。

　　这样的埃文·贝尔，只有一个；如此火爆的红地毯，也只有现在。

　　埃文·贝尔在红地毯上的脚步并没有刻意停留，从容地迈着步伐朝着斯台普斯球场入口处进发，他今天负责开场表演，必须早一些到后台去做准备，这也是他提前登上红地毯的原因。两侧歌迷们陷入疯狂、几近失控的呐喊声和哭泣声也没有让埃文·贝尔放缓步伐，而记者们使出浑身解数也无法让埃文·贝尔在红地毯之上停留，只能寄希望于埃文·贝尔在拍照区能够停下步伐了。

　　果然，记者们的许愿终于实现了。埃文·贝尔还是在拍照区站定，提供给媒体足够的拍照时间，在红地毯上游弋的主持人立刻就来到了埃文·贝尔身边，及时地抓住了机会向埃文·贝尔进行采访。

　　虽然记者们当在抱怨着主持人的出现使得埃文·贝尔的单人照数量锐减，但是听到主持人的第一个提问时，记者们顿时都“宽宏大量”地原谅了主持人的莽撞。“埃文，今晚你可是颁奖典礼最大的焦点，你对于今天晚上的表演有什么期待的内容吗？比如说亚瑟小子的表演？”

　　“哗”，这个提问可是够犀利，记者们原本还以为主持人会充当和事老，询问一些官方问题就算了，但没有想到，第一个问题就如此劲爆。


第2365章 引爆话题

　　其实担任红地毯主持人的功用，就是活跃现场气氛，然后采访现场嘉宾们的心情，为即将到来的颁奖典礼酝酿气氛，所以，的确一般情况下红地毯主持人的提问都十分无聊，类似于“你今晚心情如何”、“你的礼服很漂亮”、“祝你今晚好运”之类的官方提问层出不穷，根本就没有听的必要。

　　但今天显然是有所不同的，自从心之电台音乐节之后，埃文·贝尔就和亚瑟小子没有任何交集，而媒体期待的口水战也没有爆发起来，一开始是因为亚瑟小子不愿意承担责任，结果由比利·史密斯成为了替罪羊；后来则是因为埃文·贝尔实在太过强势，“六”的表现几乎是没有任何疑问的，以绝对的优势横扫，所以也没有对骂的必要。

　　今天是那次事件之后，埃文·贝尔第一次和亚瑟小子出现在同一个舞台上，双方不仅可能会在后台相遇，而且还将在节奏蓝调部门展开正面的竞争。人们怎么可能不去挑拨两句，怎么可能不期待两个人之间的火花，不要说记者了，就连观众们都有好奇心。所以，在这样的情况下，主持人知道这是拉动收视率的法宝，也就得到了格莱美的默许，于是提问就诞生了。

　　“埃文，今晚你可是颁奖典礼最大的焦点，你对于今天晚上的表演有什么期待的内容吗？比如说亚瑟小子的表演？”主持人的提问直接就引到了亚瑟小子的身上。

　　有那么一刹那，快门的声音停顿住了，所有记者都盼望地看向了埃文·贝尔，大家都知道，埃文·贝尔是绝对狡猾的狐狸，如果他不想被记者抓住马脚，那么一切就没有那么容易了。但伴随着埃文·贝尔的声音发出来之后，快门声立刻就连成了一片，那“咔嚓咔嚓”的声音就好像火车奔驰而来一般，可见是多么密集了。

　　“亚瑟小子？”埃文·贝尔并没有回避，而是直接提起了对方的名字，这自然是让大家兴奋了，“他是和贾斯汀一起联手表演，对吧，我在彩排时有见过，如果是这样，我祝他们好运。”

　　“好运？”主持人听到了埃文·贝尔话语里的讽刺，但却不太确定这到底是什么意思。

　　埃文·贝尔忽然就笑了起来，展露了一个足以让人神魂颠倒的笑容，“对，祝他们好运，因为我不是贾斯汀·比伯。”

　　粗粗一听这句话其实没有太多含义，但认真听听埃文·贝尔的口气，里面的深意就可以品味出来了：我不是贾斯汀·比伯那样的偶像歌手，他们的表演需要好运才能祈祷不要搞砸了，而我是靠实力的。这句话里面的自信实在是让人无法忽视，但埃文·贝尔就是有这样的资本，提起埃文·贝尔的现场，没有人能够否认他的出色，哪怕是“首映”的艾略特·卡特估计也很难直言“埃文的现场表演不好看”。

　　埃文·贝尔的鄙视几乎没有任何掩饰，就这样铺天盖地的表现了出来。记者们一开始都期待着埃文·贝尔能够点燃爆点，可是真正放炮了，反而是把记者们都炸晕了：埃文·贝尔这一记强打实在是太狠了，如果说心之电台音乐节时埃文·贝尔是在气头上口不择言，那么今天埃文·贝尔这几乎就是正面挑衅了。

　　不过仔细想想，十一音乐旗下可从来没有弱者，埃文·贝尔对于音乐的态度一向都是如此，对于偶像歌手并不排斥，但绝对不喜欢，就连当初的忧郁心境都因为埃文·贝尔的这种态度而闹翻了，更何况是没有任何关系的贾斯汀·比伯了。

　　其实埃文·贝尔还更深一层地讽刺亚瑟小子，只懂得炒作，除此之外根本不愿意在音乐上花时间，实在不是一名歌手应该有的态度。至于这一点讽刺，是否有人听得出来，还是只有亚瑟小子自己能够品味，那就不是埃文·贝尔所关心的问题了。

　　埃文·贝尔的话语虽然简短，但说出来之后，现场的记者们几乎可以听到清晰倒吸一口凉气的声音，他们实在是很难掩饰自己内心的惊讶，愣得都不知道该说什么了。主持人显然也被这爆炸性的发言吓到了，脸色都变得有些发青，他现在也不知道到底是后台里埃文·贝尔和亚瑟小子打起来更为可怕，还是埃文·贝尔的歌迷和贾斯汀·比伯的歌迷掐架起来更为糟糕。

　　踩到地雷了，这是所有人脑海里唯一的想法。但是发愣之后，记者们都兴奋了，因为一会的头版头条就已经出来了。

　　主持人却没有心思去想什么头版了，他只能强迫自己冷静下来，然后吞了一口唾沫，努力让自己不要太过紧张而说不出话来，最后他还是干巴巴地询问到，“埃文，我看你今天的脸色不是很好，是最近的彩排太过辛苦了吗？”

　　埃文·贝尔拍了拍自己的脸颊，“看来化妆师说我今天应该化浓妆，这是对的。”这一周时间内，埃文·贝尔从纽约飞柏林，又从柏林飞洛杉矶，再进行了密集的开场演出彩排，身体确实是出了一点状况，昨天还出现了一次胃痛的状况，他几乎都要忍不住了，但最后还是硬生生挺了过去，没有让泰迪·贝尔他们担心。

　　但埃文·贝尔是不会说出来让记者们八卦的，所以他只是用化妆的话题带了过去，随后说到，“也许是今天的格莱美太过盛大了，我自己都激动坏了，昨晚没有休息好吧。”埃文·贝尔的调侃总算是让现场气氛恢复了过来。

　　结束了采访之后，埃文·贝尔就抬脚离开了红地毯，等看到埃文·贝尔离开时，记者们这才意识到，他们居然忘记采访对于今晚有什么展望，要知道埃文·贝尔可是有希望打破单届获得八项留声机奖杯记录的，这种心情是格外重要的。但埃文·贝尔已经离开了，肯定是不会回来了，记者们也只能沮丧地放弃了。

　　不过记者们很快就打起精神来，准备等待着亚瑟小子和贾斯汀·比伯的出现。

　　埃文·贝尔回到后台，并没有像往常一样找朋友聊天，而是到自助餐桌旁边要了一杯温水，他觉得胃部似乎有些发冷，倒不是空或者疼，只是觉得有些发紧，喝一点温开水对于舒缓胃部的紧张有很好的作用。等喝过温开水之后，埃文·贝尔又吃了一点蛋糕，垫垫肚子，这才到后台去为开场表演做准备。

　　红地毯上，记者们也顺利等到了亚瑟小子和贾斯汀·比伯，这对师徒并不是一起出现在红地毯上的，他们也没有像埃文·贝尔一样快速离开，都被记者们挽留了下来接受采访，但可惜的是，显然无论是亚瑟小子还是贾斯汀·比伯的回答都十分无聊。

　　“埃文是一位很出色的表演者，我很期待他今天的演出。”亚瑟小子的官方回答没有任何爆点，而当记者们试图把焦点集中在心之电台音乐节身上时，亚瑟小子礼貌地回答到，“我想我们之间有一些误会，也许今天在后台遇到埃文时，我们会把事情解释清楚的，一切都很好，我和埃文依旧是朋友，很要好的朋友。”

　　亚瑟小子显然就是不想引火烧身，而且他希望在媒体面前表现出谦逊有礼的模样，这样一来埃文·贝尔就显得嚣张跋扈了。但显然亚瑟小子的算盘打错了，且不说心之电台音乐节的事大家都看在眼里，谁对谁错一目了然，单说埃文·贝尔这刺头的个性谁人不知谁人不晓，亚瑟小子想要利用舆论的力量对埃文·贝尔施压，这是注定会失败的。

　　至于贾斯汀·比伯，这个刚刚出道不久就爆红的少年，显得有些无法摆清楚自己的位置，“呃，埃文？埃文不是出道很久很久了吗？”这似乎就是在说埃文·贝尔是老头子，他们九零年后出生的孩子可对埃文·贝尔不感冒，这估计就要激怒一片人了，“当然，我很喜欢他，他一直都是一位很棒的歌手，但我还是会专注在我自己的表演上，这是我第一次登上格莱美的舞台，我已经有些迫不及待了。”

　　贾斯汀·比伯的回答一样十分无聊，显然是亚瑟小子提前交代好了的。但他毕竟是一个愣头青，过去一年时间的爆红使得他自信心完全膨胀起来，自然是对自己躺枪的事抱有心平气和的心态，所以言语之间不仅自信满满，而且还带了淡淡的火药味。

　　可以想象，在媒体的煽风点火之下，估计格莱美结束之后，这段新闻又要再次被炒作起来了。现在唯恐天下不乱的记者们更是巴不得埃文·贝尔在后台与亚瑟小子或者贾斯汀·比伯发生一点肢体冲突，那就完美了。

　　红地毯的热闹就在记者们的七嘴八舌之中落下了帷幕，而没有太多的停歇，第五十三届格莱美颁奖典礼就即将拉开帷幕，而让电视机前万千观众期待的是，今年的开场嘉宾是埃文·贝尔，在诸多的观众之中，史蒂夫·乔布斯也打开了电视机，在妻子惊愕的目光之中，将频道锁定在了格莱美的直播中。


第2366章 开场鼓点

　　斯台普斯球场所有的灯光都熄灭了，在一片黑暗之中，正中央舞台的背景上出现了一个亮点，随后就彷佛是点亮了星星一般，所有灯光都亮了起来，紧接着遍布全场的星星点点荧光全部都亮了起来。如果有人仔细去观察的话，就可以发现嘉宾席之中的灯光居然全部都是来自于现场观众的手机屏幕，这种繁星万点的壮观景象实在是让人惊叹连连。

　　一片黑暗之中，一个模糊的人影出现在了舞台的正中央，背后隐隐灼灼的幽蓝色光芒将身型勾勒出来，却根本看不清楚任何东西，但如此高大修长的身影，人们脑海里第一个浮现的自然就是埃文·贝尔了。

　　“哦……哦……”在清澈的吉他声中，埃文·贝尔悠远的声音穿越了充满迷雾的山谷，从那山谷深处的黑暗之中悠然飘荡过来，仅仅只是简单的哼唱，却将旋律里变幻莫测的精华展现了出来，这赫然是“放射能量（Radioactive）”的前奏，“在灰烬和尘土中醒来，擦去眉梢的汗水和铁锈，在充满化学气体的空气中喘息，啊……”

　　伴随着埃文·贝尔的嗓音，彷佛一点一点驱散着黑暗，舞台的幽蓝色灯光逐渐明亮起来，歌词里生动形象的画面通过光影效果清晰地展现在每一位观众的眼前，当那一声从化学物质之中苏醒过来的呼吸“啊”蹿出来时，整个舞台灯光刹那间明亮了起来，带给所有人内心的震撼是如此直接又是如此真实。

　　埃文·贝尔出现在了所有人的面前，石青色的七分袖无领衬衫，袖子被简单卷了一折，受到手肘处，衬衫的月牙白扣子全部都扣住了，包括最上面的一颗，整齐却又带着一种禁欲的优雅，白色的西装裤搭配柠檬黄的皮带，最后是靛青色的麂皮板鞋，简单时尚却又风采逼人，让人惊叹：即使是最简单的服饰经过完美的搭配，也能够传递出如此完美的气质。

　　但人们的视线根本无法在埃文·贝尔的身上做更多的停留，一下就被埃文·贝尔那扣人心弦的表演吸引了过去。

　　埃文·贝尔那清澈的嗓音此时却彷佛从地狱深处冒出来一般，每一个咬字都是如此用力却又带着淡淡的黏着，单词的力量在唇齿之间的气流中猛然爆发，“我正强力突进，却深陷囹圄，低头审视囚禁我的枷锁，就是它，启示录！”忽的鼓点和贝斯加入，整个旋律都变得厚重起来，埃文·贝尔的嗓音依旧保持一样的水平线，但词汇的重量又有了加深，“我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量，我是放射能量！”

　　那带着化学气体腐蚀性的歌词在埃文·贝尔充满力量的演绎之中彷佛将所有一切都积毁销骨，让所有观众都不由自主目瞪口呆，邪魅、诡异、绚烂、华丽的光芒在埃文·贝尔的嗓音之中穿梭，那耀眼的白光之中彷佛绽放出了七彩的光芒，让人目不转睛、屏息凝视。

　　“举起旗帜，穿上衣服，我想这是一场革命，我们把旗帜涂成红色来迎合这场革命，我正强力突进，却深陷囹圄，低头审视囚禁我的枷锁，就是它，启示录！我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量，我是放射能量！”

　　埃文·贝尔将“放射能量”这首歌的异样化风格无限放大，这是一种铺天盖地的气息，就好像具有伤害性的化学气体一般，将整个空间充斥，使得人们不得不屏住呼吸，无法发出任何声音，也无法做出任何动作，唯恐自己的一点动作就让自己化作灰烬。但是来自于心脏上方的震撼感，却一下一下撞击着五脏六腑，心脏里的血液内挤压着喷薄而出，占据了整个胸腔，让周围所有的一切都变成了血红色。

　　“系统崩溃，太阳未死，深入骨髓，我醒来，这感觉深入骨髓，足以击垮我的精神支柱，欢迎来到新纪元，新纪元！哦，哦，我是放射能量，我是放射能量！”

　　歌词的力量是如此真实如此有力如此深刻，埃文·贝尔就彷佛是掌控地狱的撒旦，现场所有观众都是他手中的木偶，任由埃文·贝尔随意控制，整个现场都好像是一个红色的蚕茧，鲜红色的血液在脚底缓缓流淌，背后的冷汗在徐徐下滑，心跳的声音就好像是这个世界里唯一的鼓点，这种惊悚和恐惧却因为埃文·贝尔的歌声而忽高忽低，刺激得让人随时都能够晕倒过去，却因为埃文·贝尔那充满魅惑的声音而保持了最后一丝清醒！

　　这种体验实在太过刺激，也太过美好，让人不得不睁大着眼睛、紧握着把手，唯恐错过任何一个瞬间，伴随着埃文·贝尔的声音在音乐里徜徉。当一曲完毕时，人们似乎都没有能够从音乐的世界里走出来，这是一种十分玄妙的状态，全场所有观众都静默着，没有人欢呼没有人呐喊没有人鼓掌，但那种让所有人都沉浸于一个世界的快感，却弥漫全场。

　　埃文·贝尔用自己出色的掌控力，将现场表演的魅力又进行了全新的阐释，即使是电视机前的观众都目瞪口呆地看着这一幕，看着那好像是巫术一般的表演，惊人得让人哑口无言。在音乐的最后，埃文·贝尔又回到了“放射能量”的开篇，缓缓的吉他声之中，他那如梦似幻的声音在每一个人的指掌之间穿行，然后将能量一点点收回来，就好像是催眠的结束一般。

　　吉他声逐渐遁入了虚无，然后最终消失不见。埃文·贝尔的嗓音如同平地惊雷骤然响起，“嘿，格莱美，我回来了！”

　　伴随着这个声音，现场那雷鸣般的掌声也刹那间汇集起来，让整个斯台普斯球场变成了掌声的海洋，夹杂在集中的尖叫声和呐喊声更是让现场看起来像是世界杯或者欧洲杯夺冠之后的现场，全场观众集体起立，用最炙热的掌声为埃文·贝尔送上赞誉，这是埃文·贝尔赢得的，他将“放射能量”这首歌演绎到了一个巅峰，估计这首歌没有人敢翻唱了，这也是一个无法逾越的高峰。

　　埃文·贝尔说完话之后，稍微停顿了一下，看着现场那被灯光模糊的一张张脸孔，所有掌声扑面而来，将他淹没，舞台上的幸福感刹那间就将他淹没。在这一刻，他就彷佛站在世界的中心，头顶上的灯光就是最温暖的太阳，这让他略显紧绷的胃部有了一些缓解，也让他脑海之中紧绷的弦稍微松弛了一些，最近他真的太累了，身体和心灵都是，享受舞台的表演让他感觉放松，这是如此美好。

　　“晚上好，我是埃文·贝尔。欢迎来到第五十三届格莱美，下面第二首歌，奉献给我最特别的一个朋友，这是我送给你的礼物，希望你能够从歌词里嗅到玫瑰香气。”埃文·贝尔说到这里，就准备开始演唱时，却又停顿了一下接着说到，“或者薰衣草或者百合，你知道，你的选择。”

　　埃文·贝尔这神来一笔的幽默，让全场所有观众都发出了轻笑声。而埃文·贝尔却没有停顿，也没有等待观众去猜测这个朋友到底是男是女，直接就开始了演唱。

　　没有任何伴奏，只有埃文·贝尔最为清澈的嗓音在夜空之中轻轻响起，这与刚才的“放射能量”是截然不同的一种风格，就好像是在平静湖面上翩翩起舞的精灵或者是在静谧森林里欢呼雀跃的萤火虫，美好得让所有一切嘈杂都安静了下来。

　　“若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。”

　　歌词的诗意在埃文·贝尔那如同天鹅绒般的嗓音之中缓缓流淌，美好动人得让人几乎想要落泪。人们都知道，这首“英年早逝（If.I.Die.Young）”估计是“六”整张专辑里最具有诗意的一首歌，就好像是莎士比亚的十四行诗，但却不知道，当埃文·贝尔在现场没有任何伴奏的情况下演绎，是如此动人，让眼眶里晶莹透亮的泪水都在缓缓转动。

　　如此美好的一首歌，埃文·贝尔是献给谁的呢？坐在电视机前的史蒂夫·乔布斯知道，这就是埃文·贝尔上次和自己提过的小礼物，这首“英年早逝”是去年九月份埃文·贝尔因为自己得到灵感而创作的，而当自己在不久前和埃文·贝尔提起提前退休的事时，敏感如埃文·贝尔就察觉到了自己内心的真实感受，所以才有了在格莱美颁奖典礼上的表演，包括那个调侃的幽默也是送给他的。

　　史蒂夫·乔布斯嘴角不由露出一抹笑容，能够拥有埃文·贝尔这样一个朋友，他很荣幸；而能够拥有这样一份独一无二的礼物，他也很荣幸。

　　坐在史蒂夫·乔布斯身边的劳伦·鲍威尔看向了丈夫，她有些愕然，因为她居然在丈夫的脸上看到了如此温暖的笑容，还有眼底那淡淡的光晕。


第2367章 完美舞台

　　埃文·贝尔的嗓音是如此温柔如此干净，就好像六月那万里无云的碧蓝天空，透明到让人心碎的蓝色倒影着湖面，人们根本分辨不清楚哪里是湖水哪里是天空，美好得让嘴角笑容不由自主就勾勒起来。

　　清澈的吉他弦音开始响起，如同汩汩而流的清泉，在眼前倾泻而下，清爽的水汽在阳光之中映出彩虹的模样。“主啊，请让我化作彩虹，我想要照耀我的母亲，当她站在我的七彩之下，她便会知道我一切平安。生活并不总像你所预料的那样，总是那样灰暗，尽管她埋葬了她的孩子。须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间。”

　　埃文·贝尔根本就不像是在演唱，更像是在演唱诗歌，那动人的歌词轻而易举就打动每一个人的心房，“须臾生命的尖锐刀锋”就这样轻轻滑过柔软的心间，圆润的血珠渗透出来，在心尖微微颤抖，然后化作眼角的泪水，在嘴角那温暖的微笑之中缓缓滑落。

　　全场观众都没有出声，只是静静地欣赏着埃文·贝尔对歌曲的完美演绎，一句“英年早逝（If.I.Die.Young）”的美好和动人都在埃文·贝尔的嗓音里完全释放。泪水化作的晶莹在灯光之中闪闪发光，连成一片动人的光芒。

　　不知道是谁第一个举起了自己手中的手机，亮起了屏幕灯光，在黑暗之中如同照亮前途的一抹光芒，随后越来越多人都举起了手机，用屏幕的亮光将观众席的黑暗全部驱散，用这点点荧光将斯台普斯球场装点成为全世界最美好的星空。这让人回想起开场表演“放射能量（Radioactive）”之前那动人的一幕，只是此时玄妙的星空不再深奥，更多是柔美，埃文·贝尔的嗓音就如同月光一般缓缓倾泻下来。

　　“若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间。”

　　史蒂夫·乔布斯缓缓地靠向了沙发的靠背，静静地听着埃文·贝尔那唯美的声音，嘴角的笑容始终弧度不大，但却有着他人生之中最美好的温暖。视线有一点模糊了，眼眶有一点温热了，但却并不明显，还没有到泪珠滑落的程度，只是一片朦胧，将电视机屏幕上那星星点点的光芒都看做光晕，将埃文·贝尔的表演舞台装点得美轮美奂。

　　这一刻，史蒂夫·乔布斯是幸福的，前所未有。

　　“所以穿上你最好的衣装，我也会系好我的领带，我终于完成了我从未做到的事。一分钱想买我的思想，哦不，我的出价是一美元，当我成为逝者之后他们将更有价值，也许到时你才会真正听懂我唱的那些歌儿，在你死后人们才开始倾听，这是多么可笑。”

　　埃文·贝尔的嗓音开始逐渐释放能量，眼前万千只萤火虫在飞翔的唯美让歌曲的动人淋漓尽致地释放了出来，歌词里的讽刺、优美、诗意在此刻都达到了完美的融合，化作冰川之上融化下来的洁白泉水，在弦音之中悠然穿行。

　　“若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。鸽子的歌谣，总是带着平静和爱，攒起你的泪水吧，将它们收进你的口袋里，好好保留着直到你真正需要它们的时候，须臾生命的尖锐刀锋啊，我已经活了足够的时间，请穿上你最好的衣装吧，我也会系好我的领带。”

　　泪水就这样在埃文·贝尔的嗓音里彻底释放了出来，如果自己英年早逝，那又将会是什么样的情形了，是否会有人愿意用绸缎埋葬起来，是否会有人愿意用玫瑰装点自己，是否有人会愿意带着自己来到静静流淌的河流边看着自己逐渐远去，又是否会有人用唯美的情歌为自己送行……那晶莹透亮的泪水带着内心的酸楚、遗憾、不舍，宣泄而下。

　　这不仅仅是一首歌，更是每一个人对于死亡的恐惧，还有对于未来的不安，绸缎、玫瑰、河流、诗歌般的美好，能否成为自己人生的写照？泪水的苦涩却带不走内心的温暖，嘴角的那抹笑容成为了埃文·贝尔歌声里遗留下来最美好的光芒。

　　这就是埃文·贝尔的能力，他对舞台的掌控力达到了一个无人能够超越的巅峰，他就这样站在舞台上引吭高歌，却让每一个环节都如此完美得无懈可击。恍惚之间，人们似乎也看到了埃文·贝尔那英挺的眉毛微微往中间靠拢，那深邃的眼眸似乎闪烁着晶莹的光芒，这宛若童话诗歌一般美好的画面永远地铭刻在了第五十三届格莱美的历史之中。

　　埃文·贝尔的嗓音逐渐消失，全场灯光也伴随着他逐渐微弱下去的声音一起消失，全场再次陷入了黑暗，只剩下那依依不舍在全场摇晃的手机屏幕灯光在孤单寂寞地支撑着黑暗。没有声音，没有任何声音，人们甚至可以听到内心的呼喊在黑暗之中挣扎，但就在所有人都要从“英年早逝”的歌声之中解脱出来的时候，埃文·贝尔那带有魔力的嗓音却又再次想起，甚至还有一抹邪魅的味道，只听到他呢喃着说到，“让我们一起发泄出来吧，‘暴徒（Bully）’。”

　　忽的，劲爆的电吉他声音就猛然想起，全场刹那之间灯火通明，所有灯光同时闪亮起来，几乎让所有人的视线都陷入了短暂的盲区，只感受得到耳边那一阵接着一阵的鼓点在汹涌着，简单粗暴的旋律在每一个人心底撕扯着，彷佛一只黑暗的大手将刚才宣泄出来的负面情绪拼命拉扯出来，这种挣扎的纠结很快在埃文·贝尔暴戾的嗓音之中结束了，快感紧接而来！

　　“现在是上午八点，我待在地狱。看来我又越过了界线，我什么也没做这就是真实的自我，所以投掷你的石头、折断我的骨头，我们都知道生活是不公平的，但是我不是孤身一人，我们无处不在。”

　　埃文·贝尔那带有强烈煽动力的嗓音将所有观众都从座位上拉动了起来，用站立的姿势投入到了“暴徒”的世界里，震撼的鼓点声在体内横冲直撞，将所有负面情绪都撞得粉碎，肾上腺素爆发出来的快感刹那间就将大脑淹没。

　　“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒，当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　现场的观众不由自主就开始跺脚，不是鼓掌也不是摇手，而是跺脚，只有这种最有力的方式才能将内心的肆虐发泄出来，那跟随着艾伯纳·阿尔弗雷德鼓点的脚步声整齐划一，就好像是一千名巨人在集体跺脚一般，斯台普斯球场顿时变得风雨飘摇，随时都有可能在现场观众们的联手之下摧毁。那种酣畅淋漓地发泄感让所有人都开始面红耳赤地朝着埃文·贝尔的方向宣泄着内心的负面情绪。

　　“现在是上午八点，我待在地狱。你的声音如此强壮，现在拨乱反正！”

　　埃文·贝尔的嗓音在音响里炸裂了开来，夜空刹那间被撕裂出一个口子，全场的灯光倾泻而下，将整个斯台普斯球场都占满；接下来法外狂徒成员的声音就如同泄洪一般奔腾而来，“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”这句歌词立刻就让全场所有观众找到了共鸣，所有人都不由自主开始符合着法外狂徒，就好像是呼喊着口号前进的十万军队。

　　“我们不会收敛自我去对抗壁垒，我们不会就此罢休我们会秒杀一切！”

　　在这奔腾如雷的呼喊声中，埃文·贝尔的嗓音粗暴地撕扯出一条血路，在所有人愤恨的发泄中一下又一下地炸裂开来，“你永远都只是褪色记忆中的一个暴徒，当他们孤单寂寞地扼杀自己成为了另一个笑话，将他们用尘土掩埋直到世界无法再伤害你，你能听到我吗？没有人会整天整夜地为你的死亡而哭泣，你就是一个暴徒！”

　　音乐结束了，当所有人都彷佛刚刚从梦魇中醒来一般，茫然自失地看着四周，一直到舞台上埃文·贝尔的身影进入视线之后，所有一切信息才进入脑袋里，现实的真实感这才侵袭而来。

　　所有人都感觉到四肢酸痛，就好像是刚刚跑完了马拉松似的，但只有上帝才知道，刚才埃文·贝尔仅仅表演了三首歌，却让所有观众的情感经历了过山车式的起伏，这种汹涌的起伏起伏让每一个人都彷佛从水里捞出来一般。虽然疲倦，但是那酣畅淋漓的情感宣泄却是让每一个人都畅快非常，就好像是从桑拿浴里出来一般，明明累得不行，但精神的欢愉却让嘴角的笑容不由自主就勾勒出来。

　　这就是埃文·贝尔，完美的舞台，独一无二的男人。


第2368章 神奇之旅

　　第五十三届格莱美颁奖典礼在埃文·贝尔堪称完美的开场演出之中拉开了帷幕，没有任何疑问，这是过去十年内最精彩的开场，没有之一。埃文·贝尔将“放射能量（Radioactive）”、“英年早逝（If.I.Die.Young）”、“暴徒（Bully）”用自己的方式串联了起来，并且贡献了让所有人都沉迷其中的演出，从嘉宾到观众，从现场工作人员到电视机前的观众，没有例外，所有人都沉浸在音乐的时间里，自由徜徉。

　　颁奖典礼揭开序幕了，但回到后台的埃文·贝尔却有些体力不支地坐在了椅子上，这让泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和法外狂徒都立刻被惊吓到了。埃文·贝尔可从来没有出现什么体力不支的情况，这实在是太过诡异了，哪怕最近一周时间的行程实在太过密集，也很难找到合理的解释。

　　埃文·贝尔坐下来之后，喘过这口气之后才指了指自己的胃，大家顿时恍然大悟：以埃文·贝尔的身体状况就算表演四个小时的演唱会都不会有问题，何况是不到十分钟的开场演出呢？唯一的原因就是胃部了。

　　但明白过来之后，泰迪·贝尔就立刻担忧起来，“怎么回事？”最近全世界到处飞的，泰迪·贝尔本来就一直处于紧绷状态，担心弟弟的胃部就像是一个不定时炸弹，不知道什么时候会爆发，果然今天还是出问题了。而且这几天埃文·贝尔还有一点点咳嗽，泰迪·贝尔本来以为只是彩排和时差导致的问题，现在看来估计是有点感冒前兆了。

　　埃文·贝尔这才喘过气来，摇了摇头，“只是有些紧罢了，没有什么问题。”说话间，伊登·哈德逊已经端了热开水过来，显然此时温开水已经不管用了，伊登·哈德逊在温开水里加了一些热水，希望能够起到温暖的效果。

　　埃文·贝尔接过开水，喝了一大口，虽然有些烫口，但滑入胃部之后的确感觉舒坦了许多，“我想吃点甜食，有巧克力吗？”

　　泰迪·贝尔直接就从上衣口袋里拿出了巧克力，递给了弟弟，“还要吃一点香蕉吗？”

　　埃文·贝尔看到所有人都在守着自己一个人，不由哑然失笑，自己这个糟糕的胃部还真是误食，“你们都这样盯着我，我会以为你们爱上我的。”一句调侃让艾伯纳·阿尔弗雷德直接就笑了起来，现场的气氛也不由缓和了许多。埃文·贝尔这才接着说到，“放心吧，这是老毛病了，我自己有分寸，不用担心，有问题我肯定会告诉你们，不然痛苦的还不是我自己。”

　　伊登·哈德逊在旁边突然开口说到，“你先去换衣服吧，擦擦汗，这样汗水贴在身上，容易感冒。”整个待机室里人们就是风风火火的，虽然这是室内，但四面八方还是有不少风，现在又是二月份，即使是洛杉矶，进入了夜晚之后温度也还是比较低的，所以伊登·哈德逊才会这样说。

　　埃文·贝尔拿起手中的巧克力，咬了一口，露出一抹笑容，“更衣的话我一个人就够了，你们该干什么干什么去吧。”看着埃文·贝尔又恢复了精神，大家这才放心了下来。

　　回到更衣室之后，埃文·贝尔这才把笑容放了下来，用右手捂住了胃部，让那淡淡的温度贴着皮肤，胃部的痉挛稍微舒缓了一些。埃文·贝尔知道，估计还是这段时间太忙碌了，最主要还是美国、德国短时间内来回飞了一次，时差和长途飞行有所影响。

　　长长舒出一口气，埃文·贝尔知道，等二月结束之后，他应该什么作品都不接，好好给自己放一个假，这是一个不错的主意。特别是回想起史蒂夫·乔布斯的情况，埃文·贝尔就越发坚定自己应该多多享受生活，不应该如此全身心地投入工作。

　　胃部的情况舒缓了之后，埃文·贝尔这才快速更换了衣服，重新从更衣室出来，看到一脸担忧守在门口的泰迪·贝尔，埃文·贝尔知道无论自己说什么哥哥都肯定是会担心的，所以他也就没有再说什么，只是露出一个笑容，给了泰迪·贝尔一个拥抱，拍了拍哥哥的背部，让他放心。

　　泰迪·贝尔深呼吸了一下，让自己心安下来，拍拍弟弟的肩膀，他知道埃文·贝尔还要回到嘉宾席，继续参与今晚的颁奖典礼。还好，接下来埃文·贝尔没有任何表演任务了，只需要坐在位置上观看表演就足够了。

　　不过，埃文·贝尔还没有来得及离开待机室，工作人员就快速地奔跑了过来，“埃文，你在这儿，下一个奖项你是提名者，你在这里先等待一会吧。”摄像师紧跟着就走了过来。对于这套程序埃文·贝尔自然是再熟悉不过了，他就走到了待机室的大屏幕前面，静静等待这个奖项的颁发。

　　率先颁发的这个奖项赫然是节奏蓝调最佳男歌手奖，在这个奖项的提名者之中，亚瑟小子、埃文·贝尔、约翰·传奇三位歌手无疑是竞争实力最强劲的，其中亚瑟小子和约翰·传奇都在2010年推出了节奏蓝调专辑，而且两者都是屡次受到格莱美肯定的歌手，而埃文·贝尔的“六”总体来说是摇滚专辑，但是“染血之心（Bloodstained.Heart）”等一系列节奏蓝调歌曲的出色，使得埃文·贝尔也成为了这个奖项的最强有力的竞争者。

　　当然，在这个单项部门之中，最值得关注的就是埃文·贝尔和亚瑟小子的对决了，无论是两个人在乐坛发展以来的竞争关系，还是将这种关系点燃一把火的心之电台音乐节，都让节奏蓝调部门两位歌手的竞争充满了看点。不同于“六”主攻的摇滚部门，亚瑟小子在节奏蓝调部门还是存在希望的。

　　但可惜的是，结果依旧没有出乎人们的预料，埃文·贝尔战胜了亚瑟小子、约翰·传奇，拿到了节奏蓝调最佳男歌手奖，这是埃文·贝尔在第五十三届格莱美上的第一座留声机，同时也成为了埃文·贝尔连续十届格莱美皆有提名并且皆有获奖的伟业，这样的成绩估计在未来很长一段时间也难有人超越了。

　　当埃文·贝尔的名字被宣布出来的时候，大屏幕上亚瑟小子几乎难以掩饰的失望一闪而过，随后所有镜头就锁定住了在待机室里的埃文·贝尔，埃文·贝尔第一个就和身边的泰迪·贝尔用力拥抱了一下，这不仅是感谢，而且也是让哥哥安心。

　　随后埃文·贝尔在同僚歌手们的恭贺声中再次走上了舞台，其实这片舞台对于埃文·贝尔来说是最不陌生的，哪怕埃文·贝尔在奥斯卡的历史记录再辉煌，也比不上格莱美，这座留声机奖杯已经是埃文·贝尔的第三十二座了，如此强大的统治力根本就是一个无法逾越的高峰。

　　但即使如此，埃文·贝尔还是感触良多，“是的，又是我。”一句话就让全场都哄笑了起来，虽然这是埃文·贝尔今晚的第一座奖杯，但这却是在暗暗回应媒体关于他连续十届都拿奖的言论，“对于格莱美的这片舞台，我并不陌生，但每一次上台，我都有新鲜的感想。比如此时此刻，我就在想，你们享受我今晚的演出吗？如果回答是肯定的，那就是我的荣幸。”

　　现场立刻响起了热烈的掌声，打断了埃文·贝尔的感言，但却是对埃文·贝尔问题的最大肯定，这让埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，“当然，我希望未来有机会为你们表演‘染血之心’这首歌，我个人十分喜欢，只可惜主办方给我的表演时间十分有限，呼，我想我的个人演唱会会向大家敞开大门的，我这绝对肯定一定不是在为演唱会做宣传。”

　　“哈哈哈哈……”现场观众更是一片哄笑声，埃文·贝尔的幽默总是让人忍俊不禁。

　　待大家笑过之后，埃文·贝尔才再次开口说到，“对了，需要补充一句，我真的是节奏蓝调的爱好者，不是凑热闹的。”观众们愣了愣，随即才领悟过来埃文·贝尔的冷笑话：在此之前埃文·贝尔一直坚持做摇滚，所以许多媒体都讽刺节奏蓝调是主流市场的音乐，埃文·贝尔是不屑为之的，但很快在“三”这张专辑里，埃文·贝尔就证明了没有所谓的主流和非主流，有的只是音乐本身质量高低的差异。这一次，也是如此。

　　待明白过来之后，观众们的笑声都低低地响了起来，还是还没有来得及释放，埃文·贝尔就举起了手中的留声机，继续说道，“谢谢，我会将大家对我的期许铭记在心，这是我的荣幸，也是我的动力。谢谢！”随后挥了挥手，就转身离开了舞台，身后那雷鸣般的掌声就是最闪亮的光辉，照亮了埃文·贝尔的舞台。

　　第一座留声机的进账，这也同时开启了埃文·贝尔在第五十三届格莱美的神奇之旅，正如媒体之前所预料的一般，埃文·贝尔正在用着最强势的表现，冲击着迈克尔·杰克逊的记录。那么这一次，史诗一般的专辑“六”能够完成这一壮举呢？


第2369章 第八座奖

　　一直以来，埃文·贝尔、U2、约翰·梅尔等歌手都被称为“格莱美宠儿”，原因无他，这些歌手只要发行专辑就会得到格莱美的认可，而在这之中，埃文·贝尔的战绩无疑更加辉煌，他的音乐总是能够自由地游走在艺术和商业之中，或大众或独立或商业或个性，每一首歌曲都能够赢得无数的拥簇，所以每年只要来到格莱美颁奖典礼，不管埃文·贝尔是否出席，他都至少能够带一座留声机回家，这样的情况已经持续了整整十届格莱美，创造了全新的历史。

　　2010年的十一月，埃文·贝尔推出的全新专辑“六”几乎赢得了舆论界众口一致、排山倒海的赞誉，达到了比之前任何一张专辑都无法企及的高度，这也使得第五十三届格莱美颁奖典礼很大程度上已经失去了悬念，因为格莱美不会希望再犯四年前“四”那张专辑时分蛋糕的错误，所以人们既无聊又期待地看着：埃文·贝尔到底能够获得几个奖项呢？还是说干脆就冷门迭爆，埃文·贝尔被全面掀翻？

　　伴随着埃文·贝尔将第一座节奏蓝调男歌手奖收入囊中，观众们就知道，颁奖典礼的奖项部分已经进入了正规，联合表演和数数埃文·贝尔的奖杯数量成为了今晚最大的看点。

　　果然，随后埃文·贝尔又前后在最佳节奏蓝调歌曲奖中战胜了克里斯·布朗、亚瑟小子、约翰·传奇，凭借“染血之心（Bloodstained.Heart）”拿到了这座奖杯。而在最佳节奏蓝调专辑部门，最终战胜了埃文·贝尔拿奖的赫然是克里斯·布朗，同时也让亚瑟小子遗憾地今年空手而归。

　　“英年早逝（If.I.Die.Young）”则为埃文·贝尔赢得了最佳乡村男歌手、最佳乡村歌曲两座奖杯。不过说唱部门，“魔力（Magic）”的入围却难以再现去年和前年的强势了，最终拿下最佳说唱歌手的是艾米·纳姆，而在最佳说唱歌曲中胜出的则是Jay·Z和艾丽西亚·凯斯合作的那首“帝国之魂”，埃文·贝尔终究没有能够延续奇迹。

　　最后回到摇滚部门，这就是属于埃文·贝尔的阵地了，完全就是“暴徒（Bully）”的加冕仪式，无论是保罗·麦卡特尼，还是约翰·梅尔，亦或者是尼尔·扬，都无法对埃文·贝尔形成有效的冲击，先是最佳摇滚歌曲奖，然后又是最佳摇滚专辑奖，“暴徒”轻而易举地胜出。

　　今年颁奖典礼也似乎考虑到了埃文·贝尔的绝对强势，所以四大部门奖项放在最后的赫然就是摇滚部门，在四大综合类奖项颁发之前，最后登场的就是最佳摇滚歌手奖，毫无疑问，埃文·贝尔再一次胜出。

　　颁奖典礼进行了四分之三，四大综合类奖项还没有揭晓，埃文·贝尔就已经拿到了七座留声机奖杯，如此壮举实在是让人瞠目结舌，原本因为没有悬念而对奖项失去关注度的观众们都不由自主激动起来，此时埃文·贝尔距离历史最高记录的单届八项奖座，只剩下一步之遥了，而埃文·贝尔还有三个综合类奖项的提名，似乎打破记录不是问题，难道埃文·贝尔还要逆天？

　　刹那间，原本对颁奖典礼没有任何关心，又或者只观看表演部分的观众，都将频道重新锁定，期待着见证埃文·贝尔创造历史的这一刻。

　　“六”这张专辑的强势是全面的，同时也可以看出埃文·贝尔对于多种曲风的出色把握，节奏蓝调、乡村、说唱和摇滚，四种曲风今晚已经在三个不同部门为埃文·贝尔斩获奖杯了，这一份全面这一份强势，使得埃文·贝尔完全成为了今晚唯一的焦点。

　　四大综合奖项之中率先登场的是年度最佳新人，这是与埃文·贝尔无关的奖项，而连续三年称霸该部门的十一工作室去年没有推出新人，今年也使得整个竞争呈现出开放式的格局。

　　最后入围年度最佳新人的五位提名者分别是贾斯汀·比伯、德里克、弗洛伦斯和机器、蒙福之子乐队、埃斯佩兰·萨斯伯丁，在这之中，贾斯汀·比伯和德里克无疑是去年的人气新人王，是主流音乐的代表人物；而弗洛伦斯和机器则是英伦独立摇滚的代表，蒙福之子乐队则是英国独立民谣的代表，埃斯佩兰·萨斯伯丁是美国独立爵士音乐的新星。这一份提名名单也可以看出如今格莱美对于商业和艺术同样重视的权衡，这也是埃文·贝尔在悄无声息之中对美国音乐产业的影响之一。

　　不过胜出者却出乎了所有人的预料，不是大热门贾斯汀·比伯或者德里克，也不是去年口碑逆天的弗洛伦斯和机器或者蒙福之子乐队，居然是不显山不露水，整体声势几乎要被淹没的埃斯佩兰·萨斯伯丁！这真的是让全场都倒吸一口凉气。

　　值得一提的是，埃斯佩兰·萨斯伯丁是格莱美五十多年历史上第一位获得最佳新人奖的纯粹爵士音乐人！

　　待年度最佳新人奖颁发完毕之后，颁奖典礼终于进入了尾声，原本人们还担心重头戏表演已经结束，收视率将会回落，今晚的最高收视率瞬间分别出现在开场埃文·贝尔的表演、艾米·纳姆和蕾哈娜联手的表演、凯蒂·佩里的歌曲串烧，这三个表演的时间点的收视人数分别飙升到了三千五百万、三千万和两千八百万，这也使得今晚的颁奖典礼收视率达到了过去十年的最高点，毫无疑问，观众对于表演的关注度是高于奖项的。但此时此刻，尼尔森的即时收视率显示，年度最佳新人颁发完毕，收视人数就在节节攀升，当年度最佳歌曲奖宣布的时候，收视人数又重新飙升到了三千万级别以上，看来所有人都在期待着埃文·贝尔能够创造新的历史。

　　“第五十三届格莱美年度最佳歌曲奖的获奖者是……”颁奖嘉宾杰米·福克斯回头看了一眼大屏幕上的五位候补者，这五位实力强劲的歌手竞争实在是让人侧目。

　　席洛·格林的“草你（Fuck.You）”，米兰达·兰伯特的“造就我的地方（The.House.That.Built.Me）”，战前女神的“现在就要你（Need.You.Now）”、凯蒂·佩里的“加州女孩（California.Gurls）”和埃文·贝尔的“暴徒”，这五首歌在去年赢得的人气都是不可小觑的，而且歌曲质量也得到了一致的认可。更可惜的是，五首歌分别属于四种不同的音乐风格，这也可以看出如今音乐市场已经不再是一家独大的局面，各种风格百花齐放。

　　不过，即使竞争再激烈，但历史终究还是顺利诞生了，“埃文·贝尔，‘暴徒’！”杰米·福克斯宣布了最后的得奖者，埃文·贝尔实现了全新的突破，拿到了他在今晚的第八座留声机，追平了迈克尔·杰克逊和卡洛斯·桑塔纳的记录。

　　全场所有嘉宾们都再次集体起立鼓掌，无论在颁奖典礼人们关注的是什么，埃文·贝尔和亚瑟小子的碰撞？亦或者是今晚的大拼盘表演？但此时此刻，都只有一个埃文·贝尔，这位刚满二十八岁的年轻人用他的才华书写了一个又一个的奇迹。

　　刚刚回到座位不久的埃文·贝尔，再次站了起来，接受着身边来自于凯蒂·佩里、碧昂斯、约翰·传奇等人的祝贺，埃文·贝尔从容地朝着舞台方向走去，路过战前女神身边时，成员查尔斯·凯利居然做出了顶礼膜拜的磕头模样，顿时让埃文·贝尔哈哈大笑起来。

　　走上舞台，杰米·福克斯给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，满脸笑容地说到，“恭喜！你就是历史。”埃文·贝尔接过了自己今晚的第八座留声机，朝杰米·福克斯调皮地敬了一个礼，顿时让杰米·福克斯哈哈大笑起来，而台下的观众们更是口哨声四起。

　　站在话筒之前，“战前女神，希望你们不要介意我拿奖了。”埃文·贝尔的第一句话就惹得还来不及坐下的观众们哄堂大笑，而查尔斯·凯利在摄像机带到的情况下，又再次行了一个骑士礼，让现场的掌声再次响起来，埃文·贝尔也不由露出了笑容，“呼，就是这样的感觉了吗？能够和迈克尔·杰克逊这样伟大的名字并列，我的心跳似乎没有想象中那么快，倒是胃部有点灼烧。”

　　“哈哈哈哈……”这是观众们能够给出的唯一反应。

　　“如果我说在颁奖典礼之前，我没有幻想过这一幕，估计很多人都要不相信了。但请相信我，这是事实。”埃文·贝尔收敛了笑容，认真地说到，“因为我更多的精力都放在了开场的表演上，天知道我祈祷了多少次，千万不要砸了，千万。否则我想颁奖典礼结束之后某个音乐节的事件又要被拿出来炒作了。”现场的笑声几乎已经无法控制了，只是在这一片笑声和掌声中如芒在背的亚瑟小子就没有那么舒坦了，他终于后悔了：为什么当初要招惹埃文·贝尔呢？

　　但埃文·贝尔的得奖感言还没有结束，“一直到表演完成之后，我才冷静下来，想着，呼，终于可以享受今晚了。所以，在这里我必须再次表达我的感谢，感谢你们让我的夜晚如此美好，感谢你们让我度过了一个愉快的四小时，当然，还有感谢你们再次将这座奖杯颁发给了我，谢谢！”


第2370章 新的历史

　　埃文·贝尔追平迈克尔·杰克逊的单届得奖最多纪录，这在今年的颁奖典礼之前，虽然这就是最大的看点，但基本上没有人会质疑这样的结果，即使见证了这一幕的诞生，人们也不会惊讶，因为这完全可以称得上是顺理成章的一个结果，无论是埃文·贝尔的个人才华，还是“六”这张专辑的出色，都使得这一幕变得理所当然。

　　就算如此，当埃文·贝尔真正追平这一纪录时，所有人都送上了发自内心最真实最真挚的掌声，为埃文·贝尔表示祝贺。不仅是在现场的嘉宾们，还有坐在电视机前的观众们，而进入后台时，迎接埃文·贝尔的更是一片热烈的掌声，所有在后台没有离开的表演者和歌手同僚们，此时都站成了两排，用最正式的欢迎仪式向埃文·贝尔表示祝贺。

　　看着眼前这严谨的站队，埃文·贝尔抓着右手的留声机奖杯，就好像是握着冠军奖杯一般，朝着眼前的欢呼人群展示着自己的荣誉，这带着玩笑性质的动作让待机室的人们全部都哄堂大笑起来，“在队伍的末端站着一位美女的话，这就完美了。”埃文·贝尔的调侃实在是让人忍俊不禁，这也是埃文·贝尔的最大魅力之一。

　　待机室的欢乐并没有持续太久，因为舞台上进行的颁奖典礼还没有结束呢，紧随其后颁发的是年度最佳制作奖，这个奖项一向被认为是格莱美上最重要的奖项，很多时候甚至超过了年度最佳专辑奖的关注，只是因为这个奖项是对制作人们最大的肯定，比起站在舞台上光鲜亮丽的歌手们来说，制作人们能够得到的赞誉实在是太少了。

　　2010年由于佳作实在太多，这也使得年度最佳制作的竞争格外激烈，甚至比年度最佳专辑的格局还要错综复杂，B.o.B和布鲁诺·马尔斯合作的“无人能比（Nothin’.On.You）”、席洛·格林的“草你”、Jay·Z和艾丽西亚·凯斯合作的“帝国之魂”、战前女神的“现在就要你”和埃文·贝尔的“暴徒（Bully）”是最后的五强选手。

　　而遗憾没有进入提名名单的歌手包括了艾米·纳姆、蕾哈娜、凯蒂·佩里、嘎嘎小姐、德里克等人，可见竞争的激烈了。而最终入围的五首单曲都可以称之为拿奖之作，撇开“暴徒”的超高人气不说，其实五首歌曲的口碑和质量都相差不大。无论是被誉为纽约城市历史最佳的主题曲“帝国之魂”，还是成为近年来乡村歌曲之中好评率最高的“现在就要你”，亦或者是将节奏蓝调和说唱完美结合的“草你”和“无人能比”，再就是摇滚作品的巅峰之作“暴徒”，任何一部作品都胜利都不能称之为冷门，哪怕是“暴徒”最终失利也实在无法让人诟病。

　　如此激烈的竞争，也将第五十三届格莱美奖推向了一个新的高潮，在现场嘉宾们期待的视线之中，妮可·基德曼宣布了最终奖项的归属，“埃文·贝尔，‘暴徒’！”

　　全新的历史就在妮可·基德曼的见证之下诞生了，埃文·贝尔成为了格莱美五十三年历史上第一个在同一届颁奖典礼上拿到九项奖杯的歌手，这也使得他超越了迈克尔·杰克逊和卡洛斯·桑塔纳，独自领跑格莱美单届得奖之最。

　　站在待机室里的埃文·贝尔立刻就被恭喜之声所包围了，这不仅仅是追平了记录，更是创造了历史，埃文·贝尔在一张张笑容之中再次走上了舞台。全场观众再次集体起立，一样的掌声、一样的欢呼、一样的口哨、一样的呐喊，只是这一次似乎都增加了一些雀跃，因为他们都在现场见证了历史时刻，不是1984年的迈克尔·杰克逊那久远的历史，也不是2000年卡洛斯·桑塔纳那最后的辉煌，而是如日中天的埃文·贝尔在万众瞩目之下以横扫千军之势登上了顶峰。

　　从妮可·基德曼手中接过留声机之后，站在话筒前的埃文·贝尔似乎有些词穷，这不能责怪他，他今晚已经前后九次登上舞台了，该说的感言早就说尽了，该调侃的话题也都用光了，除了“谢谢”之外，埃文·贝尔确实没有更多的话语值得拿出来说了。

　　所以，埃文·贝尔犹豫了一下，沉吟着斟酌着自己的话语，彷佛陷入了回忆中一般，“不久之前，我记得有一位记者在采访时问到，你是如何创造出‘暴徒’这首经典的？我当时的回答是：用铅笔。”

　　埃文·贝尔的回答让现场愣了愣，随即笑声就爆发了出来，但埃文·贝尔却彷佛没事人一般，带着微笑继续说到，“其实对我来说，‘暴徒’这首歌和我其他的作品没有太多的区别，无论创作过程的长短，也不管创作阶段的难易，其实最终将作品完成的结果都是一样的。而作为一名创作者，一名制作人，我对自己歌曲的热爱都是一致的。”

　　“你们也许有人会说，我最喜欢‘天光（Iridescent）’，因为这首歌对大自然的壮观描绘实在太壮观；也许有人会认为‘生命万岁（Viva.La.Vida）’是我个人创作的巅峰，歌词、旋律、意境都达到了巅峰；当然，‘暴徒’的支持者肯定也会站出来表示支持的。这是我的荣幸，不是客套话，是事实。”埃文·贝尔从容地说到，他的得奖感言显得略长了一些，似乎比之前任何一个感言都长了，但现场观众丝毫没有不耐心，主办方也没有切断埃文·贝尔的打算，就听着他娓娓道来。

　　“但对我个人来说，这些歌曲都是一样的，因为都是我创作出来的，我没有不喜欢的理由。哦，也许有，演唱次数实在太多了，这会让我产生创作新歌的想法，估计‘暴徒’就是这样诞生的。”埃文·贝尔的调侃再次让现场发出了轻笑声，但他没有停顿，又接着说到，“其实在我的喜好里，我最喜欢的歌曲并不是为我取得最多好成绩的这三首歌，我个人最喜欢的是第一张专辑里的‘最后（In.The.End）’。”

　　埃文·贝尔的选择让现场不少人都很是意外，撇开今晚拿下年度最佳制作奖的是“暴徒”不说，单说知名度和人气度，“最后”这首歌甚至比不上第一张专辑里的“只是一个梦（Just.A.Dream）”、“疯狂世界（Mad.World）”等歌曲。

　　“那是因为，‘最后’这首歌是我创作众多歌曲之中，第一首寻找到共鸣，走上正确的创作轨迹的歌曲，这也算是具有纪念意义的曲子吧。”埃文·贝尔简单的解释让人们都若有所思地点了点头，“我想说的是，创作本身是不带有属性的，在每一次创作过程中我都是带着最大的热情全身心投入，所以制作出来的歌曲都是我个人最喜欢的，否则我也不会放进专辑里了。今晚，代表我拿下年度最佳制作奖的是‘暴徒’这首歌，但却更加愿意相信，这是对我作为创作人作为制作人的一种肯定，这才是音乐最本质的东西，也是我最感动、最啰嗦的原因。”

　　“所以，请原谅我的唠叨，只因为我内心是如此澎湃。”埃文·贝尔微笑着说完了最后一句话，朝后退了一步，露出了最为灿烂的笑容，全场所有人再次起立，雷鸣般的掌声让埃文·贝尔看起来就像是掌管世界运行权杖的国王。

　　虽然埃文·贝尔的得奖感言是如此之长，但内容之丰富之深刻，却是值得无数人慢慢思考的。人们只看到了埃文·贝尔在二十八岁的年龄都创造了如此多奇迹，但却没有真正看清楚埃文·贝尔在生活中所付出的努力，也没有看明白埃文·贝尔取得成功的核心原因。也许，今天可以窥见冰山一角吧。

　　目送着埃文·贝尔离开了舞台，今晚前后九次登台的埃文·贝尔已经成为了镜头之中最频繁的存在，但这依旧没有让人们失去兴趣，因为，这个男人刚刚才创造了历史。而很快，人们有亲眼目睹到了埃文·贝尔将这一历史推向了更加不可思议的高度。

　　芭芭拉·史翠珊，这位历史上有名的多栖艺人，她也是目前美国娱乐历史上在电影、音乐、导演等多个方面都取得傲人成就的代表人物。埃文·贝尔一直被人们誉为是男版的芭芭拉·史翠珊。今晚，芭芭拉·史翠珊登台颁发了最后一个奖项，年度专辑奖，而这个奖项也从芭芭拉·史翠珊的手上亲自颁发给了埃文·贝尔。

　　十次，埃文·贝尔在2011年的情人节当晚，一共十次登上舞台领奖，他不仅打破了单届八座奖杯的历史，更是将这一记录提高到了值得铭记的十座，在格莱美五十三年历史上，单届拿到八座奖杯的歌手也就只有迈克尔·杰克逊和卡洛斯·桑塔纳，而埃文·贝尔现在却是成为了历史上第一位一个晚上就拿到两位数留声机奖杯的歌手，这个成绩只怕在未来的又一个五十年历史之中，也很难有人能够打破了。

　　独一无二，这就是埃文·贝尔的标签，即使是格莱美历史记录这一个项目，也是如此。十座奖杯，绝无仅有！


第2371章 华丽落幕

　　年度最佳专辑的竞争之所以说不比年度最佳制作，不是因为提名者的实力不够强劲，艾米·纳姆、战前女神、嘎嘎小姐、凯蒂·佩里和埃文·贝尔五位歌手的专辑组成的年度最佳专辑提名名单，实力之强势其实一点都不逊色于四大综合奖项的任何一个，但问题就在于，埃文·贝尔在这个奖项上的实力超群。

　　“六”的综合实力、平均水准整整高出其他作品一截，这张专辑不仅是2010年最出色的专辑，更是二十一世纪以来最杰出的专辑。在这样的绝对优势之下，竞争确实是早早就失去了悬念，而芭芭拉·史翠珊的答案也让人们意识到结果没有任何意外：埃文·贝尔强势胜出！

　　如此一来，埃文·贝尔就包揽了第五十三届格莱美四大综合奖项中除年度新人之外的三座奖杯，这也使得埃文·贝尔创造了单届格莱美十座奖杯的骇人成就，更一举让埃文·贝尔的个人留声机奖杯数量提升到了四十一座，不仅是格莱美历史上拿奖最多的歌手，还是格莱美五十三年中拿奖最多的艺术家。这一份成就，耀眼得让人睁不开眼睛。

　　人们预料到了埃文·贝尔能够追平迈克尔·杰克逊的单届八座奖杯记录，人们也大胆猜测了埃文·贝尔有可能将会打破这项记录，但却很少人能够对埃文·贝尔报以十足的信心，认为他能够将自己的单晚奖杯数量提升到两位数，因为这是一个逆天的表现。但结果就是，埃文·贝尔做到了。

　　再次出现在舞台上的埃文·贝尔，让台前幕后的所有人都起立了，就连此刻守在电视机前三千六百万的观众也都集体起来了，这样的历史时刻足以载入音乐历史的史册，作为见证人，心潮澎湃、情绪激昂、难以自已，所有人都在用着最热烈的掌声、最疯狂的欢呼声、最响亮的口哨声为埃文·贝尔送上赞歌。人们一直以为在年度最佳歌曲奖时就已经看到了今晚的巅峰，但事实不是如此，真正的巅峰在这一刻才刚刚揭开帷幕。

　　芭芭拉·史翠珊给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，在现场那山呼海啸的声浪之中，她没有说话，因为即使开口了也根本没有任何效果，埃文·贝尔是不可能听得到的。埃文·贝尔报以了灿烂的笑容，表示对芭芭拉·史翠珊的感谢。

　　今晚，埃文·贝尔几乎就没有休息的时候，每次回到座位没有多久就又要上台，而自从上台领取最佳摇滚歌手奖之后，埃文·贝尔就一直停留在后台无法离开，一座又一座的留声机奖杯就好像是批发销售一般，一口气都划到了埃文·贝尔的旗下。

　　如此频繁的拿奖，如此频繁的感言，其实再多的激动此刻也都平复了下来，此刻再发表得奖感言反而像是一种任务一般。但是当埃文·贝尔走到话筒前，还没有来得及开口，现场那几乎达到极限的喊声居然又攀升了一个档次，斯台普斯球场的屋顶都在震动，彷佛下一秒就可以看到洛杉矶今夜的星空一般，这种排山倒海的欢呼声让埃文·贝尔心间千百般滋味刹那间涌现了起来。

　　埃文·贝尔原本以为这前前后后十年时间已经拿了四十座奖杯了，而且今晚就已经频繁地上台高达九次，他早就应该习以为常了，但在这一刻，今晚的第十座，也就是他音乐生涯的第四十一座留声机奖杯，还是在冲击着他内心的感慨。

　　上一辈子的这时候，他在干什么呢？努力地工作着，希望用自己的双手建立起一个家园，宁愿牺牲自己的梦想，牺牲自己的时间，但却依旧看不到未来；二十八年前的重生，让他赢得了第二次机会，从而开始实现自己奢望了一辈子却始终不敢迈出第一步的梦想；现在，他站在了斯台普斯球场，他站在了世界欢呼声和掌声的中心，最重要的是，他站在了舞台上……这一切是如此美好，是如此虚幻，一点都不像是真的，彷佛闭上眼睛，再次睁开之后，这一切都会像梦境一般烟消云散。

　　错杂的思绪刹那间冲上埃文·贝尔的鼻头，那要命的酸楚让他不由眨了眨眼睛，试图让眼底的温热不要蔓延开来，但他失败了，所以埃文·贝尔没有再挣扎，而是露出了一个灿烂的笑容，在灯光的聚焦之下傲然绽放，成为了最为璀璨的模样。

　　埃文·贝尔尝试开口了三次，台下的尖叫声和呐喊声都打断了他的话语，一直到第四次，他才成功地开口说到，“十座，哇哦，也许我应该考虑买一辆SUV，否则今晚怎么回去倒是一个问题。”仅仅一句话，现场的笑声就再次爆炸了开来，“我真心地希望，今晚回家之后不会有人在我家门口扔石头，相信我，比起这些留声机来说，我更加在乎我的生命。”笑声几乎就要失去控制了。

　　埃文·贝尔显然这是在调侃自己，他战胜了太多优秀的歌手赢得了如此荣耀，无论是嫉妒的同僚们，还是疯狂的粉丝们，估计都会对埃文·贝尔表示不满的。所以他才有了刚才这一句话。但显然，现场失控的哄笑声在表示着：支持埃文·贝尔的粉丝才是真正的铺天盖地。

　　“我不想再说谢谢了，因为今晚似乎说得有点太多，以至于失去了话语本身的意义。”埃文·贝尔再次开口说到，“我想说的是，歌手因为创作过程而满足，但歌手却因为歌迷的存在而变得有价值。今晚，我觉得自己的价值似乎破表了。”

　　此刻，现场嘉宾们没有再起哄，而是用掌声向埃文·贝尔的话语表示肯定，全世界各个角落守在电视机前的歌迷更是陷入了疯狂，他们支持喜欢一位歌手，不见得是需要他们做出什么丰富的回馈来感谢自己，很多时候，仅仅是一句“谢谢”都足以让粉丝们死心塌地了。而埃文·贝尔，他在自己创造历史的这一刻，选择了歌迷作为感谢对象，这一份珍贵是千金难换的。

　　“这一座奖杯我不会和粉丝分享，因为要分成十几万个碎片估计是很难的事。”埃文·贝尔的调侃让人们愣了愣，随即爆发出来的笑声几乎要把埃文·贝尔的声音都淹没了，“但我会铭记在心，因为有你们，我站在这里才变得有价值。”

　　“知己一名足以，盲从万名嫌少。”埃文·贝尔再次提起了自己当初最经典的这句名言，多年过去之后，再回顾一下埃文·贝尔的这句话，人们就会明白这句话的真实含义了。

　　因为埃文·贝尔一直就是这样做的，不会刻意去讨好市场，但也不会自命清高地疏离歌迷，将所有精力都集中在音乐本身，通过音乐寻求与听众的共鸣。这是埃文·贝尔的作品能够得到整个市场肯定的决定因素，同时也是埃文·贝尔佳作连连的根基。

　　音乐至上，这句话不应该只是一个口号；“知己一名足以，盲从万名嫌少”，这句话也不应该只是一句座右铭。

　　看着站在舞台上的埃文·贝尔，他高高举起了自己手中的留声机，耳边彷佛可以听见来自全世界各地响应埃文·贝尔号召的呼声，那嗡嗡作响的喊叫声四面八方涌来，彷佛天崩地裂、山呼海啸，不要说世界各地了，单单是在洛杉矶、在美国，那上千万的歌迷从内心传递出来的喊声，就足以改天换日了。

　　这就是埃文·贝尔的能量，遍布全世界每一个角落，音乐成为他最强大的武器，将所有人用内心最真实的情感维系起来，从而创造历史。

　　第五十三届格莱美，注定将流芳百世，埃文·贝尔在这一个夜晚，不仅拿到了十座格莱美，也不仅将自己的留声机奖杯叠加到了四十一，还不仅是连续获奖的届数来到了十次，更因为埃文·贝尔在这一个夜晚，用他的表演，用他的成绩，用他的音乐，生动地诠释了音乐的力量，形象地解析了艺术的魅力，这才是最值得铭记的瞬间。

　　历史记录终究会有被超越的一天，因为记录本身就是用来被超越的，只是在于时间的长短而已，但思想上的回响，铭刻在历史长河之中的艺术，却永远不会被遗忘。

　　比起年度最佳制作奖时的感言，埃文·贝尔在最后时刻的发言反而相对简短了许多，因为再多的话语此刻都显得不再重要了，“六”这张专辑就是他最好的感言，他所有的音乐就是他内心最好的桥梁，这就足以在他和所有听众之间架起沟通的桥梁了。

　　在全场纸烟花的绚烂之中，埃文·贝尔迈着轻快的步伐回到了后台，那汹涌的人群似乎没有一个尽头，埃文·贝尔想要找到泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、法外狂徒等人一起分享这美满的时刻，却被眼前这无穷无尽的祝贺人潮所阻挡。

　　埃文·贝尔努力地往前迈开脚步，却发现自己似乎始终都在原地踏步。炙热的温度、喧闹的欢呼、嘈杂的祝贺……让待机室的空气开始变得稀薄，就好像盛夏的暑气猛然来袭一般，让人产生一种胸闷的窒息感，演唱会最高潮的时候，大抵也就是如此了。

　　埃文·贝尔只觉得脑袋有些沉，呼吸有些炙热，胃部的疼痛在这一瞬间，如同火山爆发一般，猛然释放了出来。


第2372章 黑色世界

　　“有人吗？”一句呼喊声在空旷的原野里四处回荡，那悠远的回声就好像是深山老林里古刹寺庙里迎接晨曦的钟声一般，在空气中漾出一圈圈的涟漪，却好像没有尽头一般永永远远地辐射出去。

　　那深邃的回音无止境地延伸出去，让人根本无法揣测出周围的空间到底有多大，就好像是一块落入湖水里的石块，不断往下沉，却迟迟无法着陆，只能空虚地飘荡着往下落。

　　埃文·贝尔想要让自己冷静下来，但这一切似乎都太过困难了，这就是一片黑色的世界，没有任何光亮，伸手不见五指，他甚至很难感受到自己的呼吸，那无穷无尽的黑暗就好像是一片焦灼的浓雾，他的每一个动作都会带起一片雾气，可以感受到皮肤表面传来冰凉的触感，还可以感受到那阻碍着自己前进的阻力，这种彷佛被包括在保鲜膜之中的感觉让人十分不舒服，就连呼吸都不由自主变得困难起来。

　　黑暗阻碍着埃文·贝尔去探知周围的环境，就连喊声都找不到出发回音的障碍物，他根本无法知道这里的范围有多么大。

　　埃文·贝尔闭上了嘴巴，放缓了自己的呼吸，试图用耳朵去探知周围的声响，但什么也没有，没有动静，没有风声，没有雨声，甚至就连自己呼吸那细微的吐气声此时都被彷佛了无数倍，成为触碰耳膜的唯一动静。

　　忽然，一个冷颤就从脚底蹿到头顶，通电一般，让埃文·贝尔不由自主就痉挛了一下，浑身都在微微颤抖，不过这冷颤来得快去得也快，只是一瞬间的事，埃文·贝尔只觉得浑身三百多块肌肉似乎都被刺激到了。

　　但静下心来仔细去感受一下，却又察觉不到肌肉的任何感觉，或者痛苦或者酸涩或者紧绷，这实在太过奇怪甚至是诡异，让埃文·贝尔连忙捏了捏自己的四肢：没有知觉，哪怕他掐、捏、打，肌肉上也没有任何痛感传来，一切就好像是梦。

　　可是梦境里的感觉真的会如此真实吗？即使埃文·贝尔拍摄过“盗梦空间”，但也不意味着他就真的能够分清楚梦境和现实的区别。别人都说梦境里是不会感觉痛的，所以都会用掐肉来区别到底是现实还是梦境，这和“盗梦空间”的设定是不同的，那是不是就意味着埃文·贝尔现在是在做梦呢？

　　皮肤上一颗颗浮现出来的鸡皮疙瘩，血液在表皮之下汩汩流动，周围的黑暗在眼皮子底下悄悄游走……这些触感实在是太过真实，以至于让埃文·贝尔无法确定这究竟是不是梦境。

　　深呼吸一下，再深呼吸一下，埃文·贝尔努力让自己的烦躁和焦急平复下来，就连重生这样不可思议的事他都经历过了，还有什么事情能够让他惊讶、意外、恐惧的呢？所以他必须冷静下来，仔细回想到底是怎么一回事，如果这是梦境，为什么他清醒不过来；但如果不是，那又到底发生了什么？

　　混沌的脑袋逐渐理清了思路，他想起了之前发生的事，他正在参加格莱美颁奖典礼，那是一个充满无数奇迹的夜晚，他拿下了十座留声机奖杯，创造了不可思议的历史记录。颁奖典礼结束之后，他拿着最后一座奖杯回到待机室，所有人都在看着他，涌上来向他祝贺，他想要穿过人群朝泰迪·贝尔、伊登·哈德逊走去，但却怎么也走不过去，因为人们真的都太热情了。再之后，再之后，胃部的疼痛刹那间就侵袭而来，接下来他就什么也记不得了。

　　胃痛！

　　当埃文·贝尔的脑海里再次意识到这个词汇时，胃部的火焰就再次“呼”地一下点燃，然后以迅雷不及掩耳之势开始占据整个胃部，那种翻江倒海的绞痛刹那间就将埃文·贝尔浑身上下的力气都抽得一干二净，他没有任何反抗的束手就擒了。浑身虚软地一点气力也使不出来，只能软绵绵地瘫倒在地板上，像是频临死亡一般苟延残喘。

　　这让埃文·贝尔想起了重生之前的那一瞬间，车祸撞击之后，巨大的疼痛感就将他吞没，周围所有的景物都渐渐褪色，从七彩变为灰白，最后被黑暗完全笼罩，就什么也看不见了。

　　死亡？

　　胃部的火焰开始顺着血液蔓延起来，埃文·贝尔甚至可以感受到他的每一寸肌肤在被疼痛吞噬着，那深入骨髓的痛楚让他的骨头不堪一击地化作碎片，当疼痛达到了极致，他甚至分辨不出来到底是哪里最痛了，一点声音也发不出来，只能微微张着嘴巴，放任痛楚的潮水将自己淹没，眼睁睁地看着痛楚彷佛涨潮的海水一半从脚底蔓延到脑袋，最终淹没了呼吸的嘴巴和鼻子，接着就只能在无边无尽的苦海里浮浮沉沉，呼吸被完全夺走，肺部的灼热开始放大，窒息的痛苦让四肢本能地想要挣扎，但即使只是一点点动弹，都痛到彷佛在刀山火海之中穿行一般，他根本就没有办法挪动哪怕一根手指。

　　这就是死亡的味道了吗？周围的黑暗变得越来越粘稠，阻碍着自己前进的雾气凝固成为液体，空旷的原野变成海水，唯一不变的依旧是那无止境的黑暗。埃文·贝尔可以感受到呼吸在一点一点地放缓，死亡的白光似乎随时都可能会出现，他真的好累，累到了极致，就连痛楚似乎都变得温和起来，眼皮就这样缓缓闭了起来。

　　斯台普斯球场的待机室之中，穿越过人群，泰迪·贝尔就这样看着弟弟笑容满面地朝自己走来，他知道这是一个创造奇迹的夜晚，脸颊上的笑容也不由自主勾勒了起来，但忽然，弟弟的表情就僵硬在了脸颊上，那微蹙的眉宇将痛苦锁定在了额头之间，然后泰迪·贝尔就看着弟弟晃了晃，整个人一软就倒了下去。

　　那轰然倒塌的身体就好像是泰迪·贝尔内心崩塌的一个角落，让他几乎不敢相信地就吼出了声，“埃文！”但他的声音似乎还没有来得及传到，弟弟的身体就已经消失在人群之中了，这让泰迪·贝尔觉得周围所有一切都静止了，什么声音什么喧闹什么人群都不再重要了，他不顾一切地冲了上前，也不管旁边到底是什么人，他的眼睛里只看得到倒下去的弟弟，“滚开，滚开，你们他妈的都给我滚开！”泰迪·贝尔愤怒地大喊着。

　　站在旁边的伊登·哈德逊只觉得刹那间呼吸就停止了，他甚至没有办法控制自己的肌肉做出有效的反应，一直等到泰迪·贝尔冲出去了，他这才反应过来，只见周围的人都被惊吓到退散了开来，围成一个圈，看着瘫倒在地面上的埃文·贝尔。埃文·贝尔那苍白的脸色可怕得吓人，嘴唇没有任何一点色彩，就彷佛失去了所有生气一般，静谧得吓人。

　　伊登·哈德逊想要迈开脚步，但是他根本无法支配自己的脚步，他只是傻乎乎地站在原地，失去了所有应变的能力，看着泰迪·贝尔大声呼喊着“滚开”拨开人群，看着泰迪·贝尔满脸焦急地将埃文·贝尔扶了起来。埃文·贝尔额头上晶莹的汗水在灯光之下隐隐约约泛着光芒，让他的脸色看起来更加地吓人，深锁的眉宇和用尽全力的腮帮子，清晰地显示出此时他正在经历的痛苦。然后伊登·哈德逊就看着泰迪·贝尔不顾一切地抱起了埃文·贝尔，然后咬着牙齿、红着双眼就朝待机室之外跑了出去，法外狂徒的成员紧跟在后面就追了出去，只留下整个待机室里一片惊愕的人们。

　　伊登·哈德逊想要跟上去，但他却根本走不动，在刚才那一刻，他第一次感受到埃文·贝尔的胃痛是如此可怕，似乎在一瞬间之内就可以将埃文·贝尔摧毁一般。彷佛随时都有可能失去埃文·贝尔这个挚友的恐惧感刹那间就将伊登·哈德逊吞噬，他站在原地开始微微地颤抖着，即使咬着牙齿即使握紧拳头也无法控制自己的肌肉，他只觉得心真的好慌，大脑一片浆糊，任何想法都无法运转起来。

　　“伊登！”安德烈·林德伯格用力拉了拉伊登·哈德逊的手臂，这才让伊登·哈德逊重新找回了自己的身体控制权，“快，救护车来了。”

　　伊登·哈德逊终于反应了过来，他狠狠的一抹自己的眼睛，手掌心的湿润烫伤了他的心脏，这让他内心的恐惧开始龙蛇乱舞，他立刻狂奔起来，内心的焦急让他看起来就像是无头的苍蝇，茫然地往前跑去，即使埃文·贝尔经历了那么多事情，但伊登·哈德逊也从来没有像今天这样慌张，他前所未有地感受到彷佛埃文·贝尔就即将来离开这个世界一般。

　　残留了理智的安德烈·林德伯格拉住了茫然的伊登·哈德逊，一起朝着停车场的车辆跑了过去，泰迪·贝尔已经一起坐上救护车前往医院了，他们其他人坐不下，则自己开车过去。

　　坐到车上之后，安德烈·林德伯格本来想要让伊登·哈德逊开车的，但看到伊登·哈德逊那冰山般僵硬的脸庞正在一点点地失去色彩，他也只能自己坐上了驾驶座，载着法外狂徒的成员朝着医院方向狂奔而去。

　　黑暗的海洋之中，埃文·贝尔忽然感受到了上空有一抹光线亮了起来，这让他不由睁开了眼睛，然后就看到了那一抹稀薄的光线，这就是指引他走向死亡的那抹光芒吗？


第2373章 黯淡之殇

　　伊登·哈德逊此时已经完全恢复了冷静，只是他脸上那生人勿进的冰山气场实在太过吓人，让人在十步远的地方就会不由止步，然后绕道而行。

　　刚才看着秩序混乱的医院，不少护士和住院病人听说正在参加格莱美颁奖典礼的埃文·贝尔昏倒住院了，全部都涌过来围观；而紧随而至的媒体记者更是让医院看起来像是传统菜市场，伊登·哈德逊就快速行动了起来，联系医院方杀伐果决地将整层楼都隔离了开来，为了让埃文·贝尔能够得到真正的休养，伊登·哈德逊没有任何商量的余地。

　　只是，只要想起埃文·贝尔居然被推进了手术室，伊登·哈德逊就没有办法完全冷静下来。

　　等到把事情全部忙完之后，回到了手术室所在的楼层，伊登·哈德逊看着守在手术室门口的泰迪·贝尔和法外狂徒成员们，没有人能够安定地坐下来，也没有人说话，整个白色的走廊死一般的寂静，这让伊登·哈德逊感觉十分不舒服，内心想要逃离这个压抑环境的想法几乎将他折磨疯了。

　　凯瑟琳·贝尔不顾一切地冲下了车，甚至不愿意把车子停进车位里，她一头长发凌乱地披在肩头，只是简单穿着长款毛衣和牛仔裤，外面套了一件风衣，就失魂落魄地朝着医院门口冲了过去，蜂拥而来的记者刹那间就把凯瑟琳·贝尔包围，无数的闪光灯和话筒都朝着凯瑟琳·贝尔汹涌而来。

　　刚刚在斯台普斯球场创造了全新历史的埃文·贝尔，居然在待机室直接昏倒，立刻被送进了医院。这条消息几乎在不到十分钟的时间内，就如同长了翅膀一般，在全美国都传播了开来，汹涌得让人措手不及，愕然之声遍地蔓延。媒体记者第一时间就跟随着救护车抵达医院，将这里结结实实地包围了起来。

　　凯瑟琳·贝尔看着眼前这些围堵自己的记者，她却没有心思和他们周旋，内心的焦急让她失去了所有的耐心，“都给我滚开！谁再拦着我进医院，我就不客气了！”此时的凯瑟琳·贝尔哪还有平时对待记者们和颜悦色的模样，那凛冽的气势几乎让记者们全部都愣住了。

　　记者这才意识到，这是凯瑟琳·贝尔，泰迪和埃文的母亲，他们两兄弟的个性可不是凭空而来的。而且，永远不要激怒一个为子心切的母亲，因为在暴怒情况之中，她们能够爆发出来的能量足以粉碎所有的一切阻挡物。

　　哗啦啦，记者群立刻让开了一条路，所有人就目睹着凯瑟琳·贝尔没有任何停顿朝前狂奔的步伐，凯瑟琳·贝尔一路跑上了手术室所在的楼层，当看到封锁楼层的医院工作人员时，此时已经失去理智的凯瑟琳·贝尔根本没有讲道理的打算，就对着那名无辜的工作人员吼到，“我说让开，我会杀了你的，相信我。”

　　在凯瑟琳·贝尔那骇人的气势面前，工作人员稍微一愣神，就看到凯瑟琳·贝尔直接突围，跑了过去，然后转身的伊登·哈德逊就看到了一身狼狈的凯瑟琳·贝尔。

　　“伊登，埃文，埃文怎么样了……”凯瑟琳·贝尔的眼里充斥着无数的血红色，但她却倔强地一点眼泪都没有冒出来，只是狠狠地咬着自己的下唇，死死地盯着伊登·哈德逊。伊登·哈德逊相信，如果此时有人告诉凯瑟琳·贝尔任何一点不利于埃文·贝尔的消息，凯瑟琳·贝尔会用她的双手告诉对方叫做生不如死。“伊登！”凯瑟琳·贝尔又呼唤了一句，她的眼神里带着一点哀切，唯恐伊登·哈德逊说出什么不好的话。

　　“凯瑟琳。”伊登·哈德逊只觉得自己的声音是如此的艰难，他实在没有办法说出安慰的话，因为就连他自己都说服不了自己。

　　伊登·哈德逊的停顿让凯瑟琳·贝尔的眼睛就这样停止住了，停留在他的身上久久没有回神。此时冲过来的泰迪·贝尔拯救了两个人，“凯瑟琳。”泰迪·贝尔猛地一下就抱住了凯瑟琳·贝尔，虽然他们两兄弟都已经长大成人了，但在凯瑟琳·贝尔的面前，他们永远都是孩子，这是不会改变的事实。

　　凯瑟琳·贝尔拍了拍泰迪·贝尔的背部，让慌乱的泰迪·贝尔也逐渐安定了下来，“泰迪，埃文怎么样了，告诉我，我要知道事实。”此时的凯瑟琳·贝尔是如此的坚强，彷佛任何情况发生她都可以应付一般，哪怕是死神来了，她也会用自己的双手将死神打跑，她是不会允许任何人来伤害自己的孩子，即使是病魔即使是死神都不允许！

　　“医生说初步检查是胃穿孔，需要立刻动手术。”泰迪·贝尔用着颤抖的声音说到，虽然埃文·贝尔的胃部经历过大大小小许多次意外，但基本上都是慢性胃炎，打点滴就是最严重的了，大多时候都是药物和休养控制，这次却是手术，需要开肠破肚的手术。只要想象到埃文·贝尔躺在冰冷的手术台上，将自己的生命交给医生，泰迪·贝尔就无法有效控制自己的声音。

　　手术，凯瑟琳·贝尔听到这个单词时，扶着泰迪·贝尔肩膀的双手不由收紧了起来，那并不尖锐的指甲直接就深深地陷入泰迪·贝尔夹克外套的纤维里，去年罗伯特·霍克斯的手术忽然就在眼前栩栩如生上演，现在又轮到自己的小儿子了……

　　凯瑟琳·贝尔深深地呼吸了一下，闭上眼睛让自己缓过神来，再次睁开眼睛的时候她就冷静了下来，“医生有说详细情况吗？”凯瑟琳·贝尔的冷静让泰迪·贝尔也恢复了些许平静，解释起了情况。只是，站在后面的伊登·哈德逊可以清晰地看到凯瑟琳·贝尔那微微颤抖的背部，虽然她在努力镇定，但是内心的翻滚还是让身体无法接受控制。

　　埃文·贝尔之所以会晕倒就是因为长期的慢性胃溃疡，溃疡不断加深，穿透肌层，最终导致了穿孔，引发了剧烈的腹痛，这种如同刀割堪比灼烧的持续性疼痛突然爆发，并且急剧加重，扩散到全腹部，导致出现发烧、肌肉僵硬、胃部麻痹等情况，最终中毒休克。

　　“休克。”凯瑟琳·贝尔无意义地重复了一遍这个词汇，她只觉得腿部有些发软，她无法想象埃文·贝尔到底经历了多么可怕的疼痛：如同刀割、堪比灼烧的持续性疼痛。凯瑟琳·贝尔不由闭上了自己的双眼，扶着泰迪·贝尔在长椅坐了下来，她只觉得五脏六腑都在焚烧，但这种疼痛却根本无法与埃文·贝尔正在经历的疼痛相提并论，只要想到埃文·贝尔居然因为剧烈的疼痛而休克了，凯瑟琳·贝尔就觉得心疼得无法呼吸了。

　　胃穿孔病情严重的话，抢救不及者很有可能引发败血症、感染中毒等症状，最终导致死亡。这一句话泰迪·贝尔终究是没有忍心告诉母亲，他不是不想，而是不敢，唯恐自己张口了，死神的镰刀就会降临，所以他不断告诉着自己“我们送医院很及时，很及时……”

　　看着母亲那一脸的坚忍，泰迪·贝尔知道母亲一直在坚强地支撑自己，不想因为自己的崩溃而让别人徒增担心。泰迪·贝尔回头看了看那依旧亮着的手术室灯牌，即使内心正在煎熬着，但他可以紧紧地抱住了母亲，两个人紧紧相依，用彼此的体温让对方安定下来。

　　这样的一幕让站在旁边的法外狂徒成员都于心不忍地转移开了视线，也许从医学角度来说，胃穿孔似乎不是多么夸张的病症，至少听起来没有癌症可怕，但是胃穿孔可能导致的后果一点都不能小觑，死亡的阴影依旧牢牢地笼罩在病人的家属头上，无论是什么样的病症都会牵动着每一个人的心。

　　死亡，一个没有人愿意面对的词汇。

　　看着那紧闭的手术室大门，就连最活泼的艾伯纳·阿尔弗雷德都安静了下来，他也不知道此刻要说什么去安慰眼前那对母子，任何话语在此刻都显得苍白无力。艾伯纳·阿尔弗雷德犹豫了一下，走到了凯瑟琳·贝尔的身边，就这样静静地站着，彷佛能够为她遮挡一点莫名的风一般。拉莫斯兄弟和安德烈·林德伯格也分别走到了旁边，用着集体的力量一起为埃文·贝尔祈祷。

　　祈祷，这是人们最无力时唯一能做的事，因为这不是依靠自己力量能够实现的问题，只能把希望寄托给不知道是否存在的上帝。这种无力感，让人恐慌。

　　伊登·哈德逊只觉得自己就要窒息了，他再也无法待在这里了，就连他保持了大半辈子的冰山脸也无法继续维持下去，只要看着那手术室的灯牌亮着，他就觉得被晃得心慌慌，当目光落在凯瑟琳和泰迪身上时，他的呼吸不由就停止了。

　　再也没有任何犹豫，伊登·哈德逊直接一转身，就像是身后有魔鬼在追逐一般逃离了这个空间，在楼梯口，伊登·哈德逊看到了满脸泪痕跑上楼梯的安妮·海瑟薇，眼前的安妮·海瑟薇双眼赤红，眼底的妆容都已经被泪水哭花了，那双大眼睛里的无助和恐惧在医院明晃晃的灯光之中让伊登·哈德逊不由自主后退了一步。他甚至没有面对安妮·海瑟薇的自信，害怕安妮·海瑟薇和凯瑟琳·贝尔一样询问埃文·贝尔的情况，而他不知道怎么回答。

　　伊登·哈德逊只是转头看了一下手术室的方向，算是给安妮·海瑟薇指了方向，然后就再次落荒而逃，他一口气就逃到了楼梯间里面，扶着楼梯大口大口的喘气着：他很害怕，他真的很害怕。


第2374章 心之所系

　　安妮·海瑟薇用力地擦着眼泪，可眼泪还是像断了线的珠子一般不断往下掉，看着努力装作镇定坐在长椅上的凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔，安妮·海瑟薇的脚步不由在不远处停了下来，她的视线慌张地在手术室门口和长椅之间来回看了几次，最终她转身走进了卫生间。

　　看着自己的脸庞投射在镜子里，如此狼狈，所有的妆容混杂在眼泪之中在脸上肆意横流。自从接到奥斯卡颁奖典礼主持人的重任之后，这段时间安妮·海瑟薇就一直在柯达剧院进行彩排，今天晚上也不例外。只是在彩排的间隙，安妮·海瑟薇还是可以通过电视屏幕关心一下格莱美颁奖典礼进程的，当她知道埃文·贝尔昏倒之后，她没有任何的停留，甚至来不及和导演说一声，就像疯子一样地穿着彩排时的晚礼服开车过来了，只留下了一堆烂摊子给经纪人处理。

　　死死地盯着镜子里憔悴的面容，安妮·海瑟薇却没有任何动作，她几乎没有办法说出话来，只有那红艳的嘴唇在不住颤抖，这个唇瓣是如此刺眼，让她狠狠地用右手手背擦了干净，一下又一下，即使嘴唇传来了火辣辣的疼痛，她也依旧不愿意停止，只是用力地擦着，她的手在颤抖着，指尖没有办法控制地剧烈颤抖着，她根本就没有办法控制自己，就连开着车在道路上狂奔时，她都彷佛没有知觉一般在横冲直撞着，心底的慌张根本没有办法遏止，就好像那怎么止也止不住的眼泪。

　　安妮·海瑟薇不知道发生了什么，但她知道埃文·贝尔居然进了手术室，情况的严重性就可想而知了，她害怕了，害怕得无法控制，就像是一个愚蠢懦弱的笨蛋一样，站在卫生间的镜子面前瑟瑟发抖。

　　原本以为，这些年了，她早就已经成长起来了，学会理智地去处理各种各样意外，可是当听说埃文·贝尔昏倒时，她才知道，她的冷静根本就是纸老虎，除了瑟瑟发抖之外什么事也做不成。不要说安慰凯瑟琳和泰迪了，她的狼狈她的悲伤她的恐惧只会让事情变得更糟糕，所以她唯一能做的就是躲在卫生间里，不要让自己的懦弱影响到其他人。

　　安妮·海瑟薇痛恨这样的自己。

　　忽的卫生间里又有一个人闯了进来，但安妮·海瑟薇却没有回头，她不介意自己的狼狈被别人看见，此时形象已经不是重点了，除了埃文·贝尔，安妮·海瑟薇的大脑根本没有办法运作。

　　刚刚进来这个人却是直接风风火火地闯进了隔间，但她却似乎恐惧地无法自已，连续尝试了几次都没有办法把隔间的门锁上，最终她只能愤怒地把门甩了上去，然后直接就坐在马桶上嚎啕大哭起来。那几乎崩溃的哭声就好像在狂风暴雨之中摇摇欲坠的枯枝落叶，这不是发泄式的哭声，而是心痛到无法呼吸时的泪水，哭得让人肝肠寸断，就连呼吸都被眼泪掐断了，彷佛下一秒她就会直接窒息昏倒一般。

　　这样凄厉的哭声让安妮·海瑟薇一阵心酸，她只觉得心口的绞痛袭来，让她不由自主咬住了下唇：埃文胃疼的时候就是这样的感觉吗？还是比这样的疼痛要更加严重十倍百倍？心口的疼痛让安妮·海瑟薇无助地展开嘴巴，大口大口地呼吸着，但泪水却彷佛被疼痛锁住了一般，只能是看着那赤红的双眼在一片朦胧之中堕入深渊。

　　噔噔噔的高跟鞋声音传进了卫生间，又有一个女生走了进来，面对卫生间里那让人心酸的哭泣声，女生的脚步并没有停顿，直接走到了镜子面前，站在安妮·海瑟薇的旁边，然后静静地看着镜子，什么动作也没有。

　　安妮·海瑟薇几乎是下意识地回头看了一眼，就看到了一个熟悉的身影，是布莱克·莱弗利。

　　布莱克·莱弗利的眼睛也有一些红肿，但此时却已经没有眼泪了，一双分明的眸子带着强大的自信和镇定，不过苍白的脸色却泄露了她内心的脆弱，所以她此时拿出了粉底开始补妆。只见她穿着简单的衬衫搭配牛仔裤，不及安妮·海瑟薇的彩排服装来得华丽，但却十分整齐，全然没有安妮·海瑟薇此时的狼狈。

　　布莱克·莱弗利补妆的动作停顿了一下，她也看到了安妮·海瑟薇，这是两个女人跟埃文·贝尔交往之后第一次如此近距离地接触，以前即使在颁奖典礼现场同时出现，两个人也会刻意拉开一些距离，避免发生直接接触，但今天却无法避免地并肩而立。

　　两个人的眼神在彼此身上停留了一会，很快就错了开来，布莱克·莱弗利紧接着继续补妆，将自己那可怕的脸色都遮掩起来。待补妆结束之后，布莱克·莱弗利深呼吸了一下，并且不住对自己低声说到，“冷静，冷静，你需要冷静，你必须冷静。”这声音微微地颤抖着，泄露了与她眸子里全然不符的紧绷，甚至还有一丝毅然决然的狠绝。

　　安妮·海瑟薇从镜子的折射里，看到布莱克·莱弗利紧紧地咬着她的下唇，让唇色变得煞白煞白，可以清晰地看到布莱克·莱弗利是在强迫自己镇定下来，但内心的汹涌却让这个过程变得无比困难，最终布莱克·莱弗利却似乎再也忍不下去了，眼眶的泪水似乎随时都要承受不住重量滑落下来，但布莱克·莱弗利却猛地一低头，打开水龙头，用冰冷的水冲刷着自己的脸颊，在哗哗哗的水声和身后隔间里的哭泣声中，布莱克·莱弗利的呜咽声低低得让人心酸。

　　待洗脸完毕之后，布莱克·莱弗利没有了妆容遮掩的脸庞再次出现在镜子里，红肿的眼睛和惨白的脸色把所有面具都揭了下来。但布莱克·莱弗利却没有再次崩溃，她将脸上的水珠擦拭干净，然后再次开始化妆起来，用妆容将自己的虚弱都遮掩起来，她的动作是如此仔细如此认真，就好像她要参加一场盛大的晚会一般。

　　但就是这样的动作，却让安妮·海瑟薇看到布莱克·莱弗利微微颤抖却坚定的双手。安妮·海瑟薇明白了，布莱克·莱弗利不是不担心也不是不害怕，但她知道，此时此刻的担心害怕都是没有任何用处的，她必须坚强起来，否则事情只会更加糟糕。安妮·海瑟薇也是知道这一点，所以才没有直接去见凯瑟琳·贝尔，躲进来卫生间的。只是，布莱克·莱弗利对自己更狠罢了。

　　此时，躲在隔间里的那个女生也走了出来，她站在隔间门口，愣愣地看着并肩而立的布莱克·莱弗利和安妮·海瑟薇，一脸的泪水狼狈不堪。布莱克·莱弗利和安妮·海瑟薇从镜子里看到身后女生的身影，双双都停下了手里的动作，因为身后的女生赫然是娜塔莉·波特曼。

　　三个女人在卫生间里相遇了，只是此时的情况实在太过特殊了，使得三个人都不知道该说什么，也没有人尝试要说点什么。

　　娜塔莉·波特曼这个平时最冷静最自信最理智的女人，但居然是崩溃情况最严重的，她就好像是世界崩塌一般得嚎啕大哭，仅仅只看着她那张彷佛随时都会消失的苍白脸庞，就让人心酸得泪水翻涌。

　　娜塔莉·波特曼倚靠在隔间门板上许久，看着布莱克·莱弗利继续化妆，而安妮·海瑟薇也开始洗脸，将自己脸上的泪水都清洗干净，最后这才强撑着自己的身体走到了最后一面镜子的面前，看着镜面里投射出自己可怕的面容，就连她都认不出这居然就是平时自强自立的娜塔莉·波特曼了。

　　看着手术室那久久不暗下来的指示灯，娜塔莉·波特曼只觉得自己的世界都支离破碎了，她总是控制不住地想着，为什么她以前要那么倔强，为什么她总是用理智压抑着自己的情感，为什么她不能早一点向埃文·贝尔迈出这一步，现在她和埃文·贝尔在一起的时间是如此短暂，而当埃文·贝尔面临困难时，她却什么也不能做，只能像一个白痴一样傻傻地站在旁边。这种无助击碎了她所有的保护伞和所有的理智，彻底崩溃了。

　　娜塔莉·波特曼必须用双手支撑着自己的身体，否则她随时都会瘫倒在地。

　　三个女人分别站在三面镜子面前，谁也没有说话，但她们都知道，彼此是为了一个男人出现在这里的，如果是换一个场合的话，也许三个人会虚情假意地客套一番，也许三个人会牙尖嘴利地有一番对峙，也许……但现在这样的情况之下，谁也没有说话，都只是静静地站着，因为她们所有的心情都维系在同一个男人身上，仅仅是在为了那个自己挚爱的男人担心着。

　　“我对他有信心。”布莱克·莱弗利轻声说到，她不是对身边的两个人说的，只是自言自语，彷佛是在说服自己，也好像是在自我催眠，让自己眼神里的担忧逐渐掩饰起来，不断地低语呢喃着，“我相信他，我相信他，我相信他……”


第2375章 静静等候

　　埃文·贝尔是一个怎么样的男人，他是一个能够让不可能变成可能的男人，他是一个能够化腐朽为神奇的男人，他是一个能够不断挑战自我并且战胜自我的男人。埃文·贝尔曾经经历过多少磨难，从刚刚出生时的脆弱，到幼时一度被怀疑是智障；从纽约这座大城市的零基础，到百老汇的十年磨练；从诽谤事件，到捧杀事件；从荒野求生，到恐怖袭击……区区一个病魔，又能够耐他如何呢？

　　“我相信他……”布莱克·莱弗利的喃喃自语，却是如此得坚强有力，让安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼意识到，所有人都愿意相信埃文·贝尔的坚强和自信，那么她们作为最了解埃文·贝尔的人，她们又有什么理由软弱呢？

　　回想一下坐在手术室门口脸色苍白却倔强而顽强地守候在那里的泰迪·贝尔、凯瑟琳·贝尔和法外狂徒成员们，他们内心的恐惧一点都不会比任何人弱，但他们却愿意相信埃文·贝尔，因为他们知道，埃文·贝尔是不会轻易缴械投降的。他们正在担心害怕，可是躺在手术台上的埃文·贝尔都还没有放弃，埃文·贝尔都还在坚持奋斗，那么他们又有什么资格去软弱呢？

　　“我相信他。”布莱克·莱弗利的声音虽然还在颤抖，但眼神却终于是平静了下来，她手里的动作终于继续了下去。布莱克·莱弗利没有化浓妆，只是将红肿的眼眶和苍白的脸色遮掩住。

　　“抱歉，粉底可以借我一下吗？”安妮·海瑟薇低声开口询问到，布莱克·莱弗利转头看向了安妮·海瑟薇，两个女人的视线对在了一起。

　　她们都爱着同一个男人，这不是经常发生的事，但事情就是这样发生了。她们虽然不会像摩门教的女人们一样和平共处、大被同眠，但她们希望自己深爱的男人能够平安健康的心情却是一致的。所以，此时她们需要团结在一起，哪怕仅仅只是这一瞬间。

　　布莱克·莱弗利将自己使用完毕的粉底递给了安妮·海瑟薇，两个人都没有说话，布莱克·莱弗利转头看向了站在另一侧的娜塔莉·波特曼，用眼神询问了一下，娜塔莉·波特曼犹豫了一会，“唇彩借我一下吧。”

　　三个女人就这样在卫生间里静静地站立着，没有人说话，但彼此之间的气氛却是如此平和，只因为她们都爱着同一个男人，而此时都在为一个男人而祈祷。也许这样的关系在离开医院之后就会形同陌路，但至少在这一刻，她们可以算是朋友。

　　待整理好妆容之后，三个人一起离开了卫生间，朝着凯瑟琳·贝尔等人的方向迈开了脚步。法外狂徒的成员们看到了三个女人齐齐走来，有那么一瞬间的惊讶，第一反应就是埃文·贝尔脚踩三只船被发现了，但意外的是，三个女人之间虽然没有任何眼神交流，但至少不是彼此排斥的，而且她们眼神里的坚定和自信是如此相似，彷佛此时正在手术室里将命运交给医生的埃文·贝尔随时都可能微笑着走出来一般。

　　凯瑟琳·贝尔和泰迪·贝尔看到了眼前出现的三个女人，并没有说什么，只是泰迪·贝尔朝着大家点了点头，安妮·海瑟薇也没有专门走上前去打招呼，只是站在了手术室的门口，三个人分别站在了不同的地方，将视线投向了依旧亮着的手术室灯牌，忐忑不安地等待着。

　　等待，这是让人窒息的一个过程，除了站在原地之外，什么事也不能做，主动权根本不在自己的手里。等待的漫长让情绪在脑海之中翻涌，极端的负面想法让心变得透凉透凉，但很快积极正面的想法又将冻僵的心脏一点点暖化。那静谧的气氛让空气都凝固，再汹涌的心绪都会沉淀下来，再平静的心湖都会澎湃起来，这种煎熬让呼吸都变得艰难。

　　威廉·伍德蹲在医院急诊室的门口，一根接着一根地抽着烟，只有这缭绕的烟雾才能让他稍微平静下来一些，否则内心的焦躁就会让他失去控制。眼前的记者几乎已经把停车场站满了，没有人愿意离开，大部分记者都是格莱美颁奖典礼现场赶过来的，至少有八十名记者第一时间就飞奔了过来。

　　格莱美落幕之后，按照正常程序走应该是拍摄埃文·贝尔拿着十座奖杯的照片，颁奖典礼之后新闻发布会，然后是庆功宴。前一刻记者们还在调侃着埃文·贝尔要怎么样把十座留声机都抱起来，估计堆叠起来甚至可能遮挡住埃文·贝尔的眼睛，即使埃文·贝尔身高手长也难以一口气将十座奖杯收入怀中；但下一刻新闻发布会环节就取消了，埃文·贝尔抱着十座奖杯的照片注定没有办法发布了，因为埃文·贝尔在待机室晕倒了。

　　闪烁着刺眼红灯的救护车让斯台普斯球场变成了一片混乱。所有记者都手足无措、慌里慌张地开始打探消息，然后朝着医院狂奔。2011年的情人节，这个夜晚注定将成为格莱美历史上最特殊的一次。

　　“威廉，目前还是不知道情况吗？”又有记者上前来询问情况，威廉·伍德没有说话，只是摇了摇头，这让记者也只能遗憾地转身离开。就连十一工作室的御用记者威廉·伍德都被阻拦在外了，其他记者更是不可能打探到消息了。

　　比起医院里压抑，网络上已经炸开锅了，关于埃文·贝尔昏倒的消息刹那间就在推特、脸书上传播了开来，让所有埃文·贝尔的粉丝们都疯狂了：这原本应该是值得大肆庆祝的一个夜晚，为什么最终会演变成这样的情况，这到底是为什么！

　　爱莲娜·贾思明害怕地搂着伊莲·布鲁克，两个女生的嘴唇都因为太过担心而发青，并且在不断地颤抖着，洛杉矶那并不寒冷的夜风却让她们感受到了寒冬的刺骨，她们不仅出席了今晚的格莱美颁奖典礼，而且此时就守在医院的门外，网络上有无数人在等待着她们现场发回的消息，但她们却无能为力，除了知道埃文·贝尔进入了手术室之外，什么也不知道。未知的恐惧，宛若这弥漫的黑夜将她们吞没。

　　“埃文……不会出事吧？”伊莲·布鲁克几乎就要说不出话来了，她的脸颊被泪水打湿然后被风吹干、又被打湿又被吹干，紧绷地就连做表情都十分困难。平时她才是理智成熟的那一个，但此时却只能无助地求救着。

　　爱莲娜·贾思明却是如此坚定，“不会！”她是如此坚定地相信着，埃文·贝尔是不可能会出事的，因为埃文·贝尔就是她内心的英雄，永远都不会被打倒的英雄！爱莲娜·贾思明那斩钉截铁的声音终于让伊莲·布鲁克安定了下来。

　　“伊莲，不行，我们不能傻傻地站在这里，我们必须做点什么。”爱莲娜·贾思明的语气变得无比坚定，伊莲·布鲁克茫然地看着自己的好友，然后爱莲娜·贾思明就被周围守候着的粉丝们都召集了过来。

　　蹲在急诊室门口的威廉·伍德眼睛的余光看到了远处出现的光亮，这并不稀奇，洛杉矶是一座大都市，车来车往的车前灯随处可见，而且附近抽烟的记者更是数不胜数，但随即这抹光亮就吸引住了威廉·伍德的视线，因为一点光亮，两点光亮，三点光亮……所有光亮连成了一片，千点万点的光亮就好像银河的繁星一般连成一片，从停车场开始一直往后延伸，宛若一条蜿蜒的河流潺潺流淌，将整个医院包围起来。

　　威廉·伍德不由自主站了起来，他一下就看到了站在队伍前面的爱莲娜·贾思明和伊莲·布鲁克，这是埃文·贝尔歌迷之中十分有名的代表，威廉·伍德自然是认得的。此时她们身后站着乌压压的一片人，每个人手中都拿着一只蜡烛，拉住用一次性纸杯托着，避免洛杉矶的大风将烛火熄灭。

　　这一点一点的烛光连成一片，每一片光晕都是温暖的源头，在视线里连成一片海洋，将黑夜点亮成为白昼。

　　眼前到底有多少人？威廉·伍德一开始还以为只有两百多名歌迷而已，因为陆陆续续从斯台普斯球场赶过来的歌迷就这些人，毕竟现在已经接近午夜时分了，但很快威廉·伍德就推翻了自己的想法，因为越来越多人加入了这个队伍，一千人？两千人？亦或者更多。无数只烛火的光晕模糊了视线，折射在晶莹的泪光之中焕发着刺眼的光芒，让人根本分辨不清楚队伍的尽头。这长长的烛光海洋，将停车场填满，然后将医院环绕一周，团团围住，宛若将天空中所有的星星都摘下来一般。

　　“若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。”

　　所有歌迷齐声歌唱着，那动人的歌声在恍惚的光晕之中焕发出七彩的光芒，将这个夜晚点亮成为最耀眼的白昼。埃文·贝尔创作的这首歌，是如此美好，美好得像是莎士比亚的十四行诗，但在此刻，却美好得让人潸然泪下。


第2376章 第一缕光

　　黑暗，依旧是那无止境的黑暗，埃文·贝尔试图抬起手去触摸眼前的黑暗，却发现他根本无法动弹，那让人窒息的海水悄然之间已经让他停止了呼吸，他缓缓地朝着那光亮的源头漂流而去，生命从指尖缓缓流逝，消散在海水之中，让埃文·贝尔觉得越来越累，他的眼睛就要睁不开了，埃文·贝尔只能感受到那微弱的光线似乎越来越近，皮肤上的炙热感逐渐变得明显起来。

　　难道又要面对一次死亡吗？他不可思议的重生之旅就要在这里走到终点了吗？如果这就是结束，那么他应该没有办法再获得再一次机会了吧，那么这就是最后了。

　　埃文·贝尔那越来越疲惫的大脑忽然想起了自己和史蒂夫·乔布斯的对话，如果你英年早逝，你会如何？生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，埃文·贝尔就这样放松着四肢，准备拥抱即将到来的死亡。

　　忽然，一滴水落入海里的声音闯入了埃文·贝尔的脑海里，“嘀嗒”，清澈而响亮的声音，这让埃文·贝尔即将昏睡过去的精神打了一个冷颤，他强撑着睁开了眼睛，但却什么也没有看到，就在他即将再次闭上眼睛时，又有一颗水滴落了下来，他可以隐隐约约地看到这宛若珍珠般的水滴坠入海水里，是清澈的幽蓝色，彷佛是泪水一般的颜色，在那幽深幽深的黑暗之中很快就被吞噬了。这到底是谁的泪水呢？

　　又是一滴，只是这次的泪水不再是幽蓝色的了，而是红色，鲜艳如火的红色，宛若血液的红色，混入黑暗之中，却变成一朵小小的花瓣缓缓下落。埃文·贝尔只觉得胃部的疼痛又唤醒了他的痛觉，沉睡的大脑被这一刺激又逐渐清醒了过来，那火焰一般的疼痛在折磨着埃文·贝尔沉甸甸的大脑，而落入海洋之中的红色泪珠却越来越多，一颗又一颗。

　　这就好像是一场鹅毛大雪，一朵朵血红色的雪花在黑色的海洋里点缀出无数花瓣模样的水滴，然后密密麻麻地连成一片，黑色逐渐被耀眼的红色取代，周围的景象终于再次进入了埃文·贝尔的视线，虽然眼前依旧是一片无边无际的荒原，但至少，埃文·贝尔不再是睁眼瞎了。

　　胃部的疼痛彷佛随着红色花瓣的增多，正在一点一点减少，但减少的过程却是如此挣扎，就好像抽丝剥茧一般，一丝一丝地从埃文·贝尔的体内抽拉而出，让他几乎要咬碎自己的牙齿。

　　海洋很快就被染红了，这一片血海的鲜艳就好像是地狱一般，可怕得让人不寒而栗。但埃文·贝尔却逐渐恢复了行动能力，胃部的疼痛终于不再限制他的行动，他开始尝试往上游，越往上，呼吸就越急促，刚才已经消失了的呼吸似乎又重新回来了。每往上一步，那浓郁的红色都减少一分，这使得埃文·贝尔往上蹬腿的动力又增加了一分。

　　但是他真的累了，真的真的好累，几乎就要没有力气了。可是，那依旧不断往下落的泪珠却让他不愿意放弃，红色变得稀薄之后海水变成了蓝色，从深蓝到浅蓝，光线将海水映照成为明亮的天蓝色，那彷佛带着无限希望的金色阳光让埃文·贝尔咬着牙用尽身体里的最后一分力气，拼命往上游。

　　就在埃文·贝尔已经自己再也坚持不下去时，猛然一下他就鱼跃出了海面，刹那间，阳光冲破了所有束缚倾泻下来，刺伤了埃文·贝尔的眼睛，他不得不条件反射地闭上眼睛，低低呻吟出了声音，“啊……”

　　由于闭上眼睛，整个世界又再次黑暗下来，但笼罩在眼皮上的阳光却是如此温暖，真实得让埃文·贝尔误以为这就是一个阳光普照的午后，他强撑着最后一点力气，睁开了眼睛，这一次映入眼帘的不再是无止境的海洋和荒原，而是几个模糊的身影，那刺眼的阳光让埃文·贝尔瞳孔不由一阵收缩。

　　耳边的声音赫然传来，“醒了，他醒了。”

　　这，这是泰迪·贝尔的声音，埃文·贝尔甚至可以清晰听到哥哥声音里的喜悦和带着哭泣的鼻音，埃文·贝尔不由自主低语了一声，“泰迪，你不会哭了吧。”这虚弱的声音从埃文·贝尔的喉咙里挤了出来，他试图勾勒一下嘴角，但却怎么也没有办法提起力气。

　　这句话换来的回答，是周围一片低低的抽泣声。然后埃文·贝尔就听到艾伯纳·阿尔弗雷德那呱噪的声音，“埃文醒来了，埃文……噢，卡里斯托！”似乎是卡里斯托·拉莫斯打断了艾伯纳·阿尔弗雷德的话语，然后就听到“嘘”的声音，艾伯纳·阿尔弗雷德顿时就安分了，只是模糊不清地低语了几句话。

　　埃文·贝尔不由自主扯动了一下嘴角，这一次他成功了，虽然只是一个微小的弧度。埃文·贝尔缓缓睁开了眼睛，这一次的阳光就温暖了许多，已经不再刺眼了，透着光亮，埃文·贝尔看到了眼前凯瑟琳·贝尔那憔悴的面容，他扯出了一个笑容，低声说到，“凯瑟琳，你忘了洗头。”

　　凯瑟琳·贝尔听到小儿子的这句话，露出了一个大大的笑容，但是眼眶里的泪水却再也忍不住了，就直接滑落了下来，那在笑容之间闪耀的泪珠让埃文·贝尔慌了手脚，“妈，对不起。”

　　凯瑟琳·贝尔弯下腰握住了埃文·贝尔微微抬起来的右手，摇了摇头，“我很好，我真的很好。”凯瑟琳·贝尔细细地抚摸着儿子的手掌，“你呢，感觉怎么样？”

　　感受着母亲投射在自己的深邃目光，埃文·贝尔干涩的眼眶猛然就涌上了一股温热，但他还是忍住了，艰难地扯了扯嘴角，“累，感觉很累。”

　　“这是当然的，医生说你需要休息，好好休息。”凯瑟琳·贝尔才说了一句话，就觉得自己的喉咙有些哽咽，她深呼吸了一下才接着说到，“你觉得累了，就再睡一会，接下来一切都会好起来的。”

　　埃文·贝尔摇了摇头，“我睡得够久了，还是坐起来说会话吧。”埃文·贝尔的视线离开了母亲，在病房里稍微扫了一圈，看到了泰迪·贝尔，法外狂徒成员，居然还有安妮·海瑟薇、布莱克·莱弗利、娜塔莉·波特曼三个人，这让埃文·贝尔有些意外。

　　此时三个女人显得都有些狼狈，看着沙发上的毛毯，就知道她们估计是留下来守夜了，只是埃文·贝尔不知道自己昏迷了多久，所以也不知道她们到底在这里守了多久。埃文·贝尔的视线落在三个女人身上，略显尴尬地笑了笑，结果三个女人居然同时翻了一个白眼，这实在是让埃文·贝尔哭笑不得。

　　但埃文·贝尔很快就发现了，伊登·哈德逊不在房间里，他的视线转向了自己的哥哥，“伊登呢？他该不会根本就没来吧？”原本埃文·贝尔是想要开一个玩笑的，但没有想到病房里却一片安静，这让埃文·贝尔十分意外，倒是愣住了。

　　“他一直都没有出现，你进手术室之后他就离开了，这之后都已经四十八小时了，他始终都没有出现。”艾伯纳·阿尔弗雷德快嘴地就直接说到，说完之后被卡里斯托·拉莫斯瞪了一眼，他还是不甘心地嘟囔了一句，“我说的是事实嘛。”

　　埃文·贝尔听完之后，却没有多说什么，只是扯了扯嘴角，没有再继续这个话题，看向了母亲，“凯瑟琳，我有点饿了，你问问医生，我现在有什么能吃的吗？灌营养液的滋味可不好受，我想念你熬的粥了。”原来他昏迷都已经两天了，在黑暗之中的时间彷佛经历了一辈子一般。

　　埃文·贝尔略带撒娇的语气让凯瑟琳·贝尔故意板起了脸，“你再不注意自己的身体，以后什么工作我都不准你参加了，更不要说熬粥给你喝了，你还真是想得美呢。”但话虽然如此说，凯瑟琳·贝尔还是站了起来，离开了病房，想要去和医生交流交流。

　　犹豫了一下，泰迪·贝尔也低声说到，“我去让医生过来检查一下。”手术结束之后，埃文·贝尔又出现了高烧的状况，所以大家都一直待在病房里没有离开。不过医生说了，只要埃文·贝尔退烧之后清醒过来，基本就没事了，但泰迪·贝尔还是不放心，想专门去找医生过来看看。

　　看着泰迪·贝尔离开，法外狂徒的成员也都和埃文·贝尔打了一声招呼，准备离开，只有没有眼力架的艾伯纳·阿尔弗雷德还出声问了一句，“出去干什么？”结果被迭戈·拉莫斯直接捂着嘴巴就带离了现场。

　　最后，病房里就只剩下娜塔莉·波特曼、布莱克·莱弗利和安妮·海瑟薇三个女人，在这样的空间里，四个人面面相觑，气氛不仅没有迤逦的感觉，反而有一些尴尬，让人不知所措。

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，还是他主动开口说到，“抱歉，让你们担心了。”这一句淡淡的话语，却差点就让女人的泪水再次崩溃。


第2377章 英年早逝

　　埃文·贝尔不知道应该说些什么，虽然大家把空间留给了他们，但三个女人也没有停留多久，只是静静地打量着埃文·贝尔，确认他真的没事了之后，就转身离开了。

　　离开病房之后，娜塔莉·波特曼、布莱克·莱弗利、安妮·海瑟薇三个人坐在了病房门口的长椅上，三个人都没有说话。虽然这两天她们是朋友，齐心协力地祈祷着埃文·贝尔能够早日康复，彼此互相扶持互相团结，但这也不会让她们变成能够交心的知心朋友，也许以后见面会点头打一个招呼，但真的要像闺蜜一样出现，又或者同时出现在埃文·贝尔的家中，这却是不可能的。也许，维持之前的现状才是最好的，不要妄想着能够和和美美地生活在一起，彼此知道对方的存在，却又保持着距离，不跨过界限地生活下去。

　　安妮·海瑟薇试图地想要说些什么，但却不知道要说点什么比较合适，其实就算是这两天，她们的交流也不多，更多时候只是眼神就能够沟通了，因为她们希望埃文·贝尔康复的心思是一样的。等到埃文·贝尔真的康复之后，那么事情就恢复了原状。

　　虽然很早以前她就知道了布莱克·莱弗利的存在，而且一直都意识到娜塔莉·波特曼的影子，但真正让她们共处一室，这种感觉还是太过奇怪了。就好像以前她是一只鸵鸟，只是固守在自己的沙坑里，但某一天她忽然抬起头来才发现，这个沙坑里居然还有其他人，这种感觉实在太怪异了，她没有办法看着对方的眼睛继续交流下去。也许，像以前那样继续当鸵鸟才是最好的选择；又或者，也许，她并不是鸵鸟，只是选择了接受现在的生活状况，选择了让自己能够幸福快乐的道路而已。

　　长长舒出一口气，安妮·海瑟薇的目光重新平静了下来，她所需要关心的，只是埃文·贝尔而已。

　　娜塔莉·波特曼坐在位置上有些出神，她却是在想着这两天发生的事。爱情真的是很奇妙的一件事，可以让理智变成疯狂，可以让一切事情都变得不正常，如果让她静下来想想这些事情，她不认为自己会和埃文·贝尔在一起，她也不认为自己会和爱情竞争者心平气和地坐在一起，她更不认为自己会和对方成为什么朋友，这些荒谬让她觉得有些无奈。

　　但这两天也让娜塔莉·波特曼明白了，珍惜当下也许是一种不负责任地自私想法，但却是生活的真谛，因为如果现在这一刻你都活得不快乐，你又如何要求自己的未来和过去也变得快乐呢？“现在”很快就会变成“过去”，而“未来”就是下一秒的“现在”，懂得抓住现在、享受生活，这此时最重要的。

　　娜塔莉·波特曼不知道未来会发生什么，她也不在意过去发生了什么，她只知道现在这一刻，她依旧是深爱着埃文·贝尔的。如果哪一天她不爱了，那么她就会头也不回地离开。但至少现在，她觉得自己是幸福的，因为她爱着，也被爱着。

　　布莱克·莱弗利原本以为自己会像肥皂剧里的女人一样，在看到安妮·海瑟薇和娜塔莉·波特曼的那一刻，就拼命上前把两个人的头发都抓光。但出人意料的是，她反而是三个人之中最冷静的那个，而曾经纠结的焦点，现在却根本就不是问题了，她可以心平气和地接受这一切。决定了，就向前进，停留在原地继续去纠结以前的决定，没有必要，因为后悔不仅没有任何帮助，还会把事情变得更加糟糕。她现在是幸福的，这就足够了。

　　三个女人之间的沉默，虽然和过去两天时间十分相似，但却多了一点点莫名的尴尬。坐了约莫三分钟，依旧没有人说话，最后布莱克·莱弗利第一个站立了起来，吸引了娜塔莉·波特曼和安妮·海瑟薇两个人的视线，不过布莱克·莱弗利只是露出了一个笑容，根本没有和两个人的视线接触，然后就迈开了脚步，朝着电梯的方向走去。

　　目送着布莱克·莱弗利离开之后，娜塔莉·波特曼也站了起来，没有说任何话，就朝着楼梯方向走了过去，最后消失在了安妮·海瑟薇的视线里。坐在原地的安妮·海瑟薇，略显紧绷的肩膀线条松弛了下来，然后整个人瘫坐在椅子上，长长地松了一口气。

　　这时，泰迪·贝尔带着医生过来了，安妮·海瑟薇立刻站了起来，泰迪·贝尔察觉到了娜塔莉·波特曼和布莱克·莱弗利的不在场，不过他也没有说什么，只是跟随在医生的身后，和安妮·海瑟薇一起进入了病房。最后确认埃文·贝尔的平安。

　　医院门口围堵的新闻记者，这两天目睹了好莱坞明星的络绎不绝，撇开十一工作室旗下从歌手到电影和电视演员再到幕后工作人员不说，华纳兄弟、华纳唱片、迪士尼、二十世纪福克斯、福克斯电视台、CBS电视台、派拉蒙影业等几大公司的巨头都亲自抵达医院前来慰问，而亲自送鲜花过来的明星更是数不胜数，甚至包括许多埃文·贝尔曾经的绯闻对象。

　　记者们原本还想要报道一些花边八卦的，但因为明星实在太多了，使得他们根本无从下手，最终也只能不了了之。他们在第一时间就从泰迪·贝尔那里得知了埃文·贝尔的身体健康状况，埃文·贝尔的慢性胃炎在粉丝和圈内一直都不是秘密，这一次急性胃穿孔虽然危机，但送达医院也足够及时，只需要好好休养，就不会有其他问题了。这让记者们才终于放心下来。

　　不过粉丝们却依旧没有安心，多达六百名粉丝在长达一周时间内都每天等待在医院门口，通过推特向全世界关心埃文·贝尔的粉丝实时传递关于埃文·贝尔的即时状况，而来自世界各地的健康食品和礼物，更是把十一工作室洛杉矶分公司堆满了，最终不得不以埃文·贝尔的名义捐献给儿童医院，这才解决了问题。

　　埃文·贝尔这一次疾病来得如此凶险，哪怕现在已经没有任何问题了，但还是让粉丝们心有余悸。回想一下埃文·贝尔在格莱美颁奖典礼夜晚精彩演绎的那首“英年早逝（If.I.Die.Young）”，泪水就没有办法停止，他们没有办法想象看不到埃文·贝尔的日子，这实在是太过可怕了。歌声越优美，内心的痛楚就越汹涌，让人几乎无法呼吸。

　　一直等到安妮·海瑟薇也回去休息之后，泰迪·贝尔独自留下来陪伴弟弟，当看到爱德华·施密特的身影时，泰迪·贝尔愣住了一下，迟缓了两拍才站起来。

　　爱德华·施密特也显得有些拘谨，一方面是因为他不知道今天这个场合自己出现是否合适，如果遇到凯瑟琳·贝尔的话又应该如何；一方面是因为他之前只是和埃文·贝尔谈过，却没有和泰迪·贝尔正式谈过，所以他也不知道见面之后会发生什么。但最后，爱德华·施密特还是没有办法在纽约安稳地坐着，他也担心埃文·贝尔的情况，所以他飞过来了洛杉矶。

　　虽然说好了要当朋友，但爱德华·施密特看到泰迪·贝尔时，难免还是有些别扭。不同于埃文·贝尔，爱德华·施密特是目睹了泰迪·贝尔的出生，而且抱着他到了两岁，这一段记忆虽然已经十分模糊了，但身体的记忆终究是被唤醒了，这使得两个人距离两步之远时，都停了下来，然后站在原地不知所措。

　　最终还是爱德华·施密特主动开口，他既然已经做出了决定，再继续别扭就没有必要了，“埃文，还好吗？”问出了第一句话之后，爱德华·施密特的话匣子就打开了，“我还是很担心，每天看着媒体上乱七八糟的消息，也不知道哪个是真的哪个是假的。我之前想给你打电话的，但，但我知道你们也很担心，我就没有给你们添乱了。不知道埃文现在怎么样了？”

　　爱德华·施密特的这番话说得颠三倒四的，但基本意思还是传达了清楚。泰迪·贝尔可以感受到爱德华·施密特的担忧，还有他的顾忌。虽然爱德华·施密特得知消息之后担心得不行，但他还是没有随意跨越界线，以父亲的身份自居，迫不及待地想表达自己的关心。反而是独自饱受着煎熬，担心自己的关怀会为他们带来不便。

　　泰迪·贝尔想起了弟弟当初说的话，如果爱德华·施密特不会影响他们的家庭生活，那也就不必担心了，毕竟他只是想成为朋友而已，没有以一个父亲自居，也没有打着内疚、赎罪的心理想要补偿，这很是难得。

　　想到了这里，泰迪·贝尔的脸色也稍微缓和了一点，开口说到，“埃文醒了，医生说他没事，只要再休养一段时间就好了。”

　　泰迪·贝尔的个性还是比较憨厚的，他的话语也比较温和，让爱德华·施密特不由稍微放松了一点，露出一点淡淡的微笑，“那就再好不过了。”


第2378章 别扭冰山

　　爱德华·施密特看着眼前的泰迪·贝尔，他想了想，还是鼓起勇气说到，“我可不可以进去看看埃文，之前新闻上都没有刊登埃文的任何照片。”但是说完之后，他才想了起来，“如果不方便的话，那就算了，如果打扰到凯瑟琳，那就不好了……”

　　泰迪·贝尔轻舒了一口气，“凯瑟琳回去了。”算是回答了爱德华·施密特的担忧，“就算凯瑟琳在，你也可以过来。毕竟……”泰迪·贝尔犹豫了一下，但最终还是说了出来，“毕竟你也算是我们的朋友。没有什么问题的。”

　　说出这句话，耗费了泰迪·贝尔无数勇气，因为他知道，这就意味着他接受了爱德华·施密特，同时他也必须肩负起保护凯瑟琳·贝尔的任务。不过，把话语说出来之后，泰迪·贝尔反而是舒坦了，既然事情已经确定下来了，那就没有纠结的必要了。

　　果然，听到泰迪·贝尔的话，爱德华·施密特脸上露出了一个大大的笑容，显然是轻松了不少。“埃文现在正在休息吗？”

　　“没有，你要进去吗？”泰迪·贝尔刚才是出来上厕所的，这才遇到了爱德华·施密特，现在他正准备进去。

　　爱德华·施密特笑着点了点头，“我不会打扰埃文太久的。”

　　泰迪·贝尔犹豫了一下，也就没有再说什么，推开了病房的门，然后站在门侧，等待爱德华·施密特进来之后，这才把门关了起来。

　　埃文·贝尔躺在病床上正在看着窗外的阳光，出神地想着什么，听到关门的声音，这才转过头来，一下就看到了略显拘谨的爱德华·施密特，“艾德，你什么时候过来的？”埃文·贝尔主动打起了招呼。

　　“刚刚。”爱德华·施密特微笑地说到，把手中的鲜花放到了阳台上，“我不知道你喜欢什么花，查了你的资料也没有找到，所以……就买了百合。”

　　埃文·贝尔轻笑了一声，“我不喜欢花。”

　　这倒是让爱德华·施密特愣住了，不知道该如何接话，反而是让贝尔两兄弟都笑了起来。爱德华·施密特也不介意，笑着解释到，“来医院探病，这还是必要的。”

　　“怎么样，感觉还好吗？我看媒体的新闻是说胃穿孔。”爱德华·施密特关切地询问到。

　　站在旁边的泰迪·贝尔主动接过了话题，“是的。埃文一直都胃不好，是老毛病了，只是这次穿孔爆发得急，所以在斯台普斯球场后台就直接休克了。”

　　爱德华·施密特之前就在新闻上阅读到过整个情况了，但再次听到时，还是脸色变了变，想要张口说点什么，却发现什么话也说不出来。其实爱德华·施密特感觉很无力，他应该是眼前这两个孩子的父亲，但他却缺席了两个人的人生，对两个人一无所知，这种遗憾，也许一辈子都没有办法弥补了。

　　彷佛是看穿了爱德华·施密特的想法，埃文·贝尔故作轻松地说到，“没关系，家里人都一直很照顾我，包括我的朋友在内，基本上都是凯瑟琳的眼线，天天监视着我的饮食。”

　　听到埃文·贝尔提起了凯瑟琳·贝尔，爱德华·施密特只是顿了顿，表情却没有太多变化，他此时也回过神来了，既然过去没有参与到，这是不可逆转的了，那么参与未来那就好了。“那看来以后要约你喝酒或者喝咖啡就比较困难了。”

　　爱德华·施密特没有选择故意套近乎地说“那以后我也要帮忙监督”，又或者是故意以长辈的口吻关心说“胃病还是要小心”之类的，而是真正像一个朋友说起了喝酒喝咖啡的事，这倒是让气氛轻松了下来。

　　埃文·贝尔就轻笑了一声，“没事，你喝什么都可以，我自己喝温开水或者橙汁。不过，我可不负责当司机。”

　　病房里的三个人都轻笑了起来，爱德华·施密特笑着点了点头，“我想我应该记在备忘录里。”然后就看了看四周，说到，“我今天就是过来看你一下，既然你没有事，那就不打扰你休息了。”

　　爱德华·施密特前后才待了不到三分钟，居然就主动提出要离开，这着实出乎了贝尔兄弟的意外，不过爱德华·施密特却是不在意地说到，“没关系，我最近都会在洛杉矶，还是可以随时过来的，不是吗？”

　　可以看得出来，爱德华·施密特真的很努力成为一个真正的合格朋友。“那当然，不过下次来礼物就要慎重一点了。”埃文·贝尔调侃地说到。

　　爱德华·施密特走到了病房门口，最后补了一句，“注意身体。”然后就离开了，泰迪·贝尔看了弟弟一眼，也离开了病房。却看到爱德华·施密特已经走出了好几步。

　　看着爱德华·施密特离开的背影，泰迪·贝尔心里最后一点疙瘩也都消失了，不管未来会发生什么，至少现在有一个不错的开始，那就试试看再说吧。于是，泰迪·贝尔扬声说到，“艾德。”这让爱德华·施密特停下了脚步，回过身来，“有什么事给我打电话吧。”

　　虽然仅仅只是如此简单的一句话，但爱德华·施密特却知道这句话背后的深意，他的脸上也露出了大大的笑容，“没问题。”凯瑟琳·贝尔已经找到了属于她的幸福，爱德华·施密特相信，他也可以用自己的力量一点一点找到属于他的幸福。

　　说完之后，爱德华·施密特再次转身，离开的脚步比抵达这里时已经轻快了不少。而泰迪·贝尔一直看着爱德华·施密特进入电梯之后，这才收回了视线，然后长长舒出一口气。

　　虽然这一路走来波澜壮阔，但生活总算是朝着正确的方向前进，这实在是再好不过了。泰迪·贝尔靠在病房门口的墙壁上，让内心的情绪稍微平复下来。

　　这时，一个身影走了过来，吸引了泰迪·贝尔有些走神的注意力，抬起头来，他就看到了伊登·哈德逊的身影。时隔四十五个小时再次出现在医院的伊登·哈德逊显然是打理过自己的，浑身上下干净清爽，一点都没有狼狈之相，而且他脸上的憔悴也并不明显，只是有一点黑眼圈而已，除了那越发清冷的冰山脸之外，似乎一切都很好。

　　泰迪·贝尔看了看伊登·哈德逊，没有在第一时间开口，虽然他也生气伊登·哈德逊这两天居然一次也没有出现在医院，在艾伯纳·阿尔弗雷德找上门去责骂伊登·哈德逊的时候，他也就没有阻拦；但泰迪·贝尔得知艾伯纳·阿尔弗雷德揍了伊登·哈德逊一拳，冰山却没有还手之后，他就知道伊登·哈德逊肯定有自己的理由，虽然他不知道是什么理由，但他却知道，对于伊登·哈德逊来说，埃文·贝尔的重要性一点也不下于自己，这就足够了。

　　所以泰迪·贝尔什么话也没有说，在病房门口的长椅坐了下来，示意让伊登·哈德逊自己进去。

　　伊登·哈德逊对于泰迪·贝尔的反应没有说什么，但却是站在门口犹豫了至少有一分钟，没有任何动作，这种情况实在是太罕见了，惹得泰迪·贝尔都替他着急。不过在泰迪·贝尔准备说话之前，伊登·哈德逊终于迈开了脚步，进入了房间。

　　埃文·贝尔看着站在自己床尾的伊登·哈德逊，露出一抹轻松的笑容，“你现在才来，而且还如此体面，你这两天是不是太安逸了啊？难道你对我就如此有自信，认为我一定会没事，所以才好吃好睡的。”

　　埃文·贝尔的调侃却没有引起伊登·哈德逊的任何反应，如果是以前，伊登·哈德逊说不定就冷冰冰得来一句“死神要收你估计十分费力”之类的反驳话语，然后没心没肺地给埃文·贝尔一记冰刀。但今天一切都如此反常，这让埃文·贝尔也有些不适应。

　　伊登·哈德逊就这样定定地看着埃文·贝尔，让病房里的气氛几乎要冻结成冰，许久之后这才开口说到，“如果你的胃病不治好，我就和你绝交。”伊登·哈德逊的话语冷冰冰得没有任何温度，让埃文·贝尔完全愣住了，“我无法接受任何形式的离别，与其被动，还不如我主动。”

　　看着眼前的伊登·哈德逊，埃文·贝尔不由叹了一口气。在伊登·哈德逊的一生里，他都是被抛弃的那一个，从奶奶到爷爷，从父亲到母亲，甚至是幼时的朋友，这使得他很难交到朋友。而埃文·贝尔却是伊登·哈德逊人生里最重要的一个朋友，他不愿意在面对离别，与其未来再继续痛苦，还不如现在就解决所有时段。这就是伊登·哈德逊这两天都没有露面的原因，他在害怕，害怕面对有可能发生的一切意外。

　　埃文·贝尔对着伊登·哈德逊露出了一抹笑容，“这是慢性胃炎，治不好的。”伊登·哈德逊却没有任何反应，倔强而任性地撇开了视线。“不过，我打算休息一阵，很长很长的一阵，也许我会离开这个圈子。”


第2379章 轻挥衣袖

　　伊登·哈德逊看着眼前的埃文·贝尔露出了不解的神情，“什么叫做离开这个圈子？”

　　“你的脑袋也被冰封了？”埃文·贝尔一句调侃顿时就让伊登·哈德逊飞了一记眼刀过来，这才像是平常的伊登·哈德逊，“你把泰迪叫进来吧，我有事想要和你们商量。”

　　埃文·贝尔转头看向了窗外那绚烂的阳光，关于这件事，他想了很久很久，经历过职业生涯的困惑，经历过史蒂夫·乔布斯的伤痛，经历过再次面临死亡的恐惧，不仅仅是因为凯瑟琳·贝尔等家人的担忧，更因为他觉得现在时机已经到来了，也许现在就是最好的时候了。

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊一起走进了房间，他们站在床尾，看着靠坐在病床上的埃文·贝尔。此时的埃文·贝尔脸色虽然还是有些苍白，但已经恢复了一些血色，那双深邃的眸子也重新可以看到生机了，这样的埃文·贝尔此时他们熟悉的埃文·贝尔，自信、从容、不羁、随性。

　　“我在想，也许现在是到我离开的时候了。”埃文·贝尔想要找到一个合适的切入点，但却发现其实没有切入点，一切都是如此水到渠成，“当初我是想要实现自己的音乐梦想，才选择了进入百老汇，后来我离开百老汇也是因为这个原因。虽然忧郁心境没有能够实现我的梦想，但意外的演员机会却成就了现在的我，回想起来，这一路实在是太神奇了。”

　　埃文·贝尔的话语把泰迪·贝尔和伊登·哈德逊的记忆都带到了遥远的2000年，那个夏天的鹰岩音乐节，可以算是故事的起点，在那之后，埃文·贝尔神奇的娱乐圈故事就拉开了序幕。十年，转眼而逝，从2000年走到2011年，这一路经历的坎坷实在太多，当然，这一路领略的辉煌也实在是太多，这是一段独一无二的旅程，也是永远无可取代的旅程，将会成为生命之中永恒的烙印。

　　“这十年来，我已经实现了我的音乐梦想，还有演员梦想，还有曾经不曾幻想过的导演梦想，我已经很满足了，我的十年，我人生的十分之一，已经很圆满了。”埃文·贝尔露出了灿烂的笑容，那是一种满足的幸福。

　　曾经埃文·贝尔已经自己的人生就要终结了，但他却获得了第二次机会，而这一次，他过得是如此灿烂，生如夏花之绚烂，这一路走来，阳光满地、花香相随、美景绽放，他的确是没有任何遗憾了。

　　“所以我想，既然已经完成了梦想，那又何必再继续走下去，也许是时候更换一条道路了，寻找全新的旅途方向。”埃文·贝尔想起了上个月和史蒂夫·乔布斯的谈话，谁又能知道当时那番话现在居然成真了呢，“你们也知道我的，从来不愿意在一件事上花太多时间，百老汇我坚持了十年，娱乐圈我也坚持了十年，是时候应该再次开辟下一个十年了。”

　　“你的意思是，你要彻底离开娱乐圈？”泰迪·贝尔终于听明白了，他知道弟弟的想法一向天马行空，但却没有预料到，这一次在生死之间的挣扎，居然让埃文·贝尔做出了这样的决定，实在是太过突然，以至于他一开始根本就没有反应过来。

　　埃文·贝尔微笑地点了点头，“你们觉得如何？”

　　伊登·哈德逊知道，虽然埃文·贝尔是在询问他们的意见，但他其实已经做好决定了，而且不会更改了。埃文·贝尔就要离开娱乐圈了，其实这对于伊登·哈德逊来说，没有什么区别，因为他们依旧是朋友，但伊登·哈德逊却清楚地知道，如果埃文·贝尔真的离开，这对于整个娱乐圈来说是多么可怕的一个消息，海啸加上地震再加上火山爆发都不足以形容，即使不是世界末日，也相距不远了。

　　“那你有想好离开之后做什么吗？”伊登·哈德逊开口问到，却不是他内心所想的东西。因为娱乐圈的轩然大波和他没有任何关系，他不在乎。

　　埃文·贝尔沉吟了一下，“也许我会扛着摄像机在世界各地旅游，拍摄一部纪录片，这是我一直想做的事。又或者是到世界各地去做救援队，再不然就是回到大学进修……”说到这里，埃文·贝尔表情突然亮了起来，“对了，到南极去探险，这是个不错的注意。再不然，建筑设计或者搞心理学研究似乎也不错。”

　　说完一大串，埃文·贝尔顿时兴奋了起来，“哇哦，这个世界是多么精彩，我都有些迫不及待了。”离开了娱乐圈，整个世界是多么广大，有无数未知的新鲜事物等待埃文·贝尔去开发去探索，这实在是让人热血沸腾。

　　埃文·贝尔对自由的向往，让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都不由露出了笑容，他们也可以想象得到，离开娱乐圈束缚的埃文·贝尔，将会面对一个更加广阔的天地，在这片舞台上，也许他又将会开创另外一片天地。

　　“那公司呢？”泰迪·贝尔想到了这件事。现在的十一工作室已经是一个无比庞大的机构，不再是说解散就随时可以解散的小型工作室了。

　　埃文·贝尔撇撇嘴，“我只是说我个人的事，和公司没有关系，公司还可以照常运作啊，现在大家都已经上手了，我的离开不会有任何影响的。”这是再理所当然不过的事了，“再说，我离开娱乐圈，说不定还会做一些幕后的工作呢，比如说拍摄纪录片就是啊，离开这个行业，又不是说发生了什么大事，就要彻底一刀两断。”说完，埃文·贝尔自己都呵呵地大笑起来。

　　“其实，说不定我离开了之后，还是会想念呢，毕竟，这里有我的激情。”埃文·贝尔其实现在并不是对音乐对电影失去了兴趣，他依旧热爱着音乐和电影，只是他想要去看看外面更加广阔的天地罢了，“说不定三年后、五年后，我又决定回来拍摄一部电影，或者将我的音乐心情日记再次发布，专门为了那些可以听得懂的知己们，这也不是不可以的啊。”

　　泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都微笑着点了点头，他们相信埃文·贝尔很有可能如此，毕竟不务正业就是埃文·贝尔的风格嘛。

　　其实对于眼前两个男人来说，他们都会无条件支持埃文·贝尔的决定，不仅是他们，包括凯瑟琳·贝尔、法外狂徒等人在内，大家都会如此的。所以，这根本就不是问题。

　　不过泰迪·贝尔还是想到了一件事，“那是不是要召开一个新闻发布会，向所有人宣布这条消息？毕竟，你知道的，支持你的影迷和歌迷有那么多，不说你给大家一个交代，至少你要做一个告别吧？”

　　这其实就是伊登·哈德逊刚才的所想，如今的埃文·贝尔，一旦离开，这对于整个北美娱乐圈，乃至全世界范围，都有着不可预计的影响。如果埃文·贝尔一声不响就撂担子，估计情况会很严重。

　　埃文·贝尔又怎么会没有想到这方面的情况呢，他露出了一个从容的微笑，“的确是应该告诉大家一声，但没有必要那么隆重。”埃文·贝尔看向了窗外那绚烂的阳光，笑容里的灿烂傲然绽放，“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，我只需要静静地离开就可以了，就像静默飘落的秋叶一样，十年的作秀生活已经足够了，没有必要离开时还要再奉献一场秀，这一次就安静地转身吧。”

　　“至于告别。”说到这里，埃文·贝尔稍微停顿了一下，“我就在奥斯卡颁奖典礼上，寻找一个机会宣布这个结果就好，新闻发布会就没有必要了。如果颁奖典礼没有机会，那就奥斯卡之夜吧。那本来就是记者云集的场合，也算是正式发表了，和新闻发布会的规模没有什么区别。”

　　埃文·贝尔的想法倒是简单，可是可以想象得到，届时将会引起的惊涛巨浪。但不管如何，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊还是没有反驳，他们都对埃文·贝尔的想法给予了默认。

　　埃文·贝尔一回头，就看到了泰迪·贝尔和伊登·哈德逊眼睛里的失落，不要说歌迷影迷们了，就连他们自己，都会有所不舍，毕竟在这个圈子里从零开始，一步步走到现在，任何人都不是能够说走就走的。

　　埃文·贝尔轻笑了一声，安慰着两个人说到，“放心吧，娱乐圈是一个喜新厌旧的地方，这是永恒的准则。即使一开始再惊涛骇浪，再轩然大波，再不可思议，但最终都会平复下来，然后重新回归正轨，最后把我渐渐遗忘的。这就是娱乐圈的残酷，也是娱乐圈的魅力吧。”

　　埃文·贝尔忽然想起了徐志摩的那首“再别康桥”，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。埃文·贝尔曾经许多次想象过，自己离开娱乐圈之后，会被人们定义为什么样的艺人，还是说可以称得上是一名艺术家。但当真正决定离开时，才发现这一切并没有想象中那么困难，不管人们如何定义他，但他至少来过，也努力过拼搏过，而且他比无数人幸运的是，他成功过，他将自己的想法自己的理念传播了出去，这就足够了。

　　即使不带走一片云彩，他也不会有遗憾的。


第2380章 热潮来临

　　二月的时光如同指缝里的细沙，悄然在下落，还没有来得及察觉，就已经流失殆尽，二月的最后一天已经到来了。

　　原本预计在二月二十八日举行的第八十三届奥斯卡颁奖典礼，却没有如同预料中一般引起人们的期待，因为情人节当天的震撼至今还没有完全消散，人们依旧在震惊于埃文·贝尔突如其来的休克，这几乎让整个娱乐圈都陷入了久久的余波之中。

　　埃文·贝尔已经与二十一日正式出院，当天聚集了一百五十多家媒体到医院希望能够第一时间对埃文·贝尔进行采访，即使不是埃文·贝尔，泰迪·贝尔或者伊登·哈德逊也是好的。但可惜，记者们全部都被埃文·贝尔耍了，埃文·贝尔其实已经在前一天就已经悄悄离开医院了，留在医院的是伊登·哈德逊，结果记者们就看着那座移动冰山淡定自若地从人群之中穿行而过，没有任何的停留，也没有任何人敢阻止他，只能看着冰山越来越远的背影。

　　自从埃文·贝尔出院之后，过去一周时间内，没有任何消息传出来，没有人能够确定埃文·贝尔现在到底情况如何，也没有人能够确定埃文·贝尔是否会出席这一次的奥斯卡颁奖典礼。想象一下“盗梦空间”、“国王的演讲”、“社交网络”的三足鼎立，如果埃文·贝尔缺席这将会是一个巨大的遗憾，连带着，所有停留在奥斯卡身上的视线都维系在埃文·贝尔身上，让人对奥斯卡的热情都减少了一大截。

　　在这种情况下，汤姆·谢拉克专门召开了非正式的新闻发布会，对记者表示，他一定会尽全力保证埃文·贝尔能够出席颁奖典礼的。汤姆·谢拉克知道如今的埃文·贝尔到底有多么重要，为了颁奖典礼的收视率，埃文·贝尔的缺席是不能够接受的一个结果。

　　一直到二十八日这一天上午，十一工作室官方宣布：埃文·贝尔将会正常出席今晚的奥斯卡颁奖典礼，这才让所有媒体和观众都松了一口气。经过一整天的酝酿，所有人都把目光集中在了2010年颁奖季的最后一站，对于这一届奥斯卡的奖项走势，所有人都不例外地表示了期待。

　　埃文·贝尔坐在加长型轿车里，参加红地毯对于他来说已经不陌生了，其实这一次也没有什么不同，埃文·贝尔并没有觉得这就是自己“最后一次”红地毯，他不想赋予今晚任何特殊的意义，一切都和以前没有什么不一样。就好像他当初经历诽谤事件之后一声不响地就去旅游了，也好像他2008年的夏天背上背包就离开了娱乐圈纷扰一般，没有什么事情需要特殊化。

　　但有一点却是不同的，这一周时间埃文·贝尔都待在家里，虽然晒着阳光，但和走到户外，感受着海风和阳光的肆虐，这是截然不同的。自由的空气，总是让人留恋。看着车窗外的璀璨，埃文·贝尔嘴角的笑容就不由勾勒起了一个弧度。

　　坐在对面的泰迪·贝尔什么话也没有说，只是拿起了手边的蓝色绒盒，打开盒子，拿出里面的胸针，这赫然就是爱德华·施密特赠送给他们的生日礼物，泰迪·贝尔把胸针递给了弟弟。埃文·贝尔接过来，低头在西装的领子上扣好，稍微调整了一下位置，然后就再次抬头起来。

　　伊登·哈德逊看了看那枚胸针的位置，歪歪扭扭得实在是奇怪，他不由坐到了埃文·贝尔的身边，把胸针取了下来，重新别好，稍微退后看了看，确定没有问题之后，这才罢休。

　　车子缓缓驶入了好莱坞大道，泰迪·贝尔开口询问到，“感觉还好吗？”

　　埃文·贝尔无奈地轻笑起来，“很好。不用担心。”由于自己半个月前的手术，现在家里所有人都小心得有些过分了，这让埃文·贝尔觉得自己就像是水晶娃娃，这种感觉很糟糕。“放松心情，享受这个夜晚，这就足够了。”埃文·贝尔右手放在了门把手上，不过又停了下来，笑着对眼前的两个大男人说到，“不过不准流眼泪。”一句话顿时让泰迪·贝尔和伊登·哈德逊都翻了一个白眼。

　　埃文·贝尔却没有给他们反驳的机会，而是直接就打开了车门，门外那炙热的空气刹那间涌入进来，那夹杂着欢呼、呐喊、尖叫的夕阳余晖把车子的后座填塞得满满当当。埃文·贝尔走下了车子，然后把车门关上，再次把外面的喧闹阻隔在了车门之外，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊对看了一眼，眼底都有一抹淡淡的缅怀，在那透亮的光线之中微微闪耀。

　　站在红地毯的开端，埃文·贝尔稍微整理了一下自己的西装扣子，那汹涌的炙热空气迎面扑来，海平线上的火烧云将整片天空都点燃，那仿佛就要滴血一般的色彩让天空变得妖异而邪魅。

　　今天的埃文·贝尔身穿了一套海军蓝的定制西装三件套，双排扣马甲所有的黑色扣子都一丝不苟地扣了起来，外套的两颗金色纽扣则随意地散落了开来，让人可以清晰地看到西装的层次感，间或可以看到红色苏格兰格纹的内衬，制作工艺丝毫不逊于外面，硬朗的肩章式设计不同于传统的垫肩，显得线条更加清晰，却又不会太宽，更多是带着军队制服般的干脆利落，让整件西装上衣都了一分俊挺。西装的右胸口袋并没有搭配方巾，而是在领子上扣了一枚镶钻的阿拉伯数字“11”胸针，将西装的严谨完全打乱，随性之中有带着一点贵气。

　　月白色双叠领衬衫由一颗颗珍珠白的圆润扣子整齐扣好，最后用海军蓝底白色波点领结系好，将衬衫的褶皱和线条都控制在一个完美的角度。衬衫袖口的长度微微比西装袖子多出一分，减少了正装的拘谨，显得更加青春活泼许多。脚上那双亮棕色巴洛克花纹皮鞋与裤脚形成完美的角度，多一分太多，少一分不足。

　　避免了红地毯上数不胜数的黑色，埃文·贝尔选择了更加丰富的海军蓝，然后将色彩的魅力淋漓尽致地发挥了出来，哪怕两周之前人们还在感叹埃文·贝尔征服了格莱美红地毯，现在也依旧瞠目结舌地看着眼前的埃文·贝尔。

　　身后的火烧云肆意燃烧着，棕榈树在海风之中东倒西歪，甚至可以看到天空中云层在风的推动之下变幻出多样的形状。但这一切都影响不到埃文·贝尔，眼前的埃文·贝尔就像是为这一片舞台而生的一般，所有的附加因素都成为烘托舞台的配角，即使是那如火似血的夕阳都衬托着埃文·贝尔的光芒，刺眼得让人不由自主想要移开眼睛。

　　但埃文·贝尔却是如此完美，一头干脆利落的短发，接近圆寸的长度，却更加青春硬朗一些，将埃文·贝尔刀削斧凿的脸庞用夕阳的光芒一点一点过了出来，犹如希腊神祗一般让人不忍心移开目光，哪怕眼睛已经被阳光刺痛了，也依旧不愿意移开视线，放任眼眶里释放出湿润来缓解眼睛的酸痛。

　　这就是埃文·贝尔的魅力，仅仅只是站在原地，一套看似平淡无奇的装扮，却轻而易举地征服了全场。现场几乎所有人在这一刻都失去了理智，特别是当埃文·贝尔经历了一场病痛再次出现在所有人的面前之后，那种在心头翻涌的感叹，让尖叫、呐喊和欢呼都带上了泪水的味道，铺天盖地的热情也多出了一份感慨。

　　埃文·贝尔抬起了自己的右手，朝着红地毯两侧的影迷挥了挥手，那声音顿时就失去了控制，排山倒海地将红地毯刹那间淹没。但身处在惊涛骇浪之中的埃文·贝尔，却没有任何的不适，他从容地迈开了步伐，带动着全场做起了人浪，让所有的声音都伴随着他的脚步在红地毯上向前推进。

　　脚下的红地毯，天边的火烧云，整个世界都彷佛连成了一片红色，但身处在火海中心的埃文·贝尔却是如此自如，他脸上那绚烂的笑容让所有一切色彩都失去了原本的光芒，只剩下在一片鲜艳中优雅从容的男人。

　　威廉·伍德不由愕然了，看着那在一片鲜艳红色之中踏云而来的埃文·贝尔，恍惚之间他彷佛看到了2001年圣丹斯电影节上第一次出现在他面前的那个年轻人，他脑海中依旧记得埃文·贝尔当时脚下那双红色的布鞋，让整条红地毯都失去了色彩。而今天的埃文·贝尔又是如此，让威廉·伍德在脑海之中又浮现了当初的模样。

　　整个现场都因为埃文·贝尔的出现而陷入了疯狂，红地毯就彷佛在埃文·贝尔的脚下活了起来一般，鲜艳的红色在血红色的天空之中翻滚沸腾，而埃文·贝尔就踩着这一片红色的巨浪，从好莱坞大道的红地毯开端，呼风唤雨地走到了柯达剧院的红地毯尽头，让全场观众都失去理智地呐喊着，将身体里的每一滴能量都通过那惊人的喊叫宣泄出来。

　　此时此刻，柯达剧院才因为埃文·贝尔的出现而让人感受到了奥斯卡即将揭幕的实感，一副波澜壮阔的蓝图在红地毯之上悠然展开。


第2381章 美妙序幕

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯托弗·诺兰分别坐在了埃文·贝尔的两侧，而“盗梦空间”剧组的隔壁就是“黑天鹅”剧组，娜塔莉·波特曼距离埃文·贝尔只有两个位置的距离。另一侧则是“斗士”剧组，布莱克·莱弗利的位置也并不太远。倒是“国王的演讲”、“社交网络”剧组都被间隔地安排了开来，估计今晚的三强争霸局势显然比人们预期之中的紧绷感要强烈了许多。

　　在位置上坐下来之后，埃文·贝尔笑容满面地和身边的朋友们闲聊着，莱昂纳多·迪卡普里奥最近显然也是春风正得意，虽然他成功求婚之后，还没有确定和吉赛尔·邦辰的结婚日子，但两个人的日子却走上了正规，生活实在是再惬意不过了。

　　这样欢乐的气氛一直持续到了颁奖典礼拉开帷幕，安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科就以恶搞“盗梦空间”的片段拉开了帷幕，随后他们又依次恶搞了其他入围候选的电影片段，他们就好像穿越一般，在不同的电影场景里来回穿梭。

　　虽然两个人都十分努力，但还是可以看得出来，他们都十分紧张，无论是表情还是动作都略显僵硬。两年前让埃文·贝尔担任颁奖典礼主持人，已经是一个巨大的冒险了；而现在让与埃文·贝尔年龄相仿、但主持经验却明显不足的安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科接过掌控全场的主持棒，显然是更加可怕的冒险。

　　即使如此，埃文·贝尔还是对安妮·海瑟薇露出了灿烂的笑容，用最坚定的视线给与安妮·海瑟薇信心，希望能够用这种方式给安妮·海瑟薇一些鼓励。果然，结束了表演环节，两位演员再次更换正式的礼服出现在了舞台上，开始互相调侃，串场词显然就自如了许多。

　　汤姆·汉克斯作为演员代表，登场向经典电影表示致敬，随后颁奖典礼就在汤姆·汉克斯颁发的最佳艺术指导奖之中拉开了帷幕，“爱丽丝梦游仙境”、“哈利·波特与死亡圣器（上）”、“盗梦空间”、“国王的演讲”、“大地惊雷”五部作品的竞争之中，“爱丽丝梦游仙境”的胜出顺利开始了第八十三届奥斯卡的征程。

　　随后汤姆·汉克斯又继续颁发了最佳摄影奖，“黑天鹅”、“社交网络”、“国王的演讲”、“盗梦空间”和“大地惊雷”这一批最强劲的对手发生了强强碰撞，这一次胜出的是来自“盗梦空间”的瓦雷·菲斯特和罗伯特·法瑞斯，这不仅是罗伯特·法瑞斯的第二座奥斯卡小金人，而且还为“盗梦空间”今晚的旅途拥有了一个出色的开端。

　　“这是一个无与伦比的奖励，感谢学院，我快喘不上气了，没有克里斯托弗·诺兰，我就不可能有今天，他的工作一直在启发我。”瓦雷·菲斯特是克里斯托弗·诺兰的御用摄影师，这句得奖感言自然是无可厚非的，“还有埃文·贝尔，你对‘盗梦空间’这部电影赋予的能量让我又取得了全新的突破，谢谢，谢谢华纳，谢谢我的同事，谢谢我的家人。”

　　而站在旁边的罗伯特·法瑞斯并没有直接站在话筒面前，只是凑了上来对着话筒说了一句，“埃文，我还等着下一部作品呢。”然后就得意洋洋地举起了自己手里的小金人，退了回去，这滑稽的模样顿时让全场观众全部都哈哈大笑起来。

　　两个技术奖项之后，今晚第一个重头戏最佳女配角奖就率先登场，“斗士”的布莱克·莱弗利和梅丽莎·里奥、“黑天鹅”的梅丽尔·斯特里普、“动物王国”的杰基·韦佛、“大地惊雷”的海莉·斯坦菲尔德。

　　人们普遍认为，今晚的竞争是在梅丽莎·里奥、梅丽尔·斯特里普之间展开，布莱克·莱弗利去年才凭借“在云端”问鼎该部门，今年要再次蝉联可没有那么容易；而海莉·斯坦菲尔德则是彻头彻尾的新人，第一次入围就是最大的肯定了。至于杰基·韦佛，她的表演精彩得让人拍案叫绝，但受困于作品本身的小格局，实在是难以逆转。所以最终的争夺就是梅丽莎·里奥和梅丽尔·斯特里普的争夺了。

　　2008年和2010年梅丽莎·里奥就分别依靠“冰冻之河”和“摔跤手”的杰出表现分别赢得了一次最佳女配角、一次最佳女主角的提名，可惜都没有能够胜出。今年再次入围，退居女配角部门，机会顿时大增，值得一提的是，该部门一向是学院嘉奖新人的最佳阵地，比起梅丽尔·斯特里普这样的老戏骨来说，虽然梅丽莎·里奥也已经五十一岁了，但比起梅丽尔·斯特里普来说，显然她更值得受到嘉奖。

　　果然，在今年五位提名女演员的竞争之中，最终梅丽莎·里奥成功胜出，实现了自己职业生涯的全新突破。得知自己终于拿奖的梅丽莎·里奥站在舞台上喜极而泣，甚至爆出了粗口，让现场响起了一片善意的笑声，而坐在台下的布莱克·莱弗利、梅丽尔·斯特里普等人，也都送上了最热烈的掌声，向梅丽莎·里奥表示了祝贺。

　　在“失物招领”拿下最佳动画短片奖，“玩具总动员3”战胜了“驯龙记”的强有力挑战，成功赢得最佳动画长片奖，实现了十一工作室和皮克斯在这个项目的四连霸，达到了前所未有的高峰。随后就进入了足以左右今晚最终奖项走势的编剧部门。

　　乔什·布洛林和哈维尔·巴登作为搭档颁奖嘉宾上台颁发了这个奖项，改编剧本部门率先登场，“127小时”、“社交网络”、“大地惊雷”、“玩具总动员3”、“冬天的骨头”这五强选手之间的竞争，显然“社交网络”和“大地惊雷”这两部作品的整体声势是高出一筹的，最终“社交网络”脱颖而出，拿到了第一个重要奖项。

　　相对而言，随后进行的原创剧本部门竞争就更加残酷了，五强选手“斗士”、“盗梦空间”、“黑天鹅”、“孩子们都很好”、“国王的演讲”全部都实力出众，根本无法预测最终的胜出者，整体形势也比改编剧本远远更加复杂。

　　“孩子们都很好”是去年最佳的喜剧类电影，剧本受到了无数赞誉；其余四部作品全部都是今晚颁奖典礼的重头戏选手，无论是位列三强之二的“盗梦空间”和“国王的演讲”刺刀见红的拼杀，还是紧随其后的“黑天鹅”和“斗士”完成最后的逆袭，这都对于最终奖项的走向有着不可预知的影响。这个部门才真正是强强对碰，无论谁的胜出都是实力坚挺。

　　比起“社交网络”的轻松胜出，最佳原创剧本的竞争甚至可以说是牵一发而动全身，最终胜出者就能够暂时与“社交网络”并列领跑，特别是在三足鼎立的情况下，无论是谁落败，残酷的情形实在是让人不忍心观看。

　　最终，哈维尔·巴登宣传了胜出者，“恭喜，克里斯托弗·诺兰，埃文·贝尔，‘盗梦空间’！”

　　今晚的第一波对阵已经得出了结果：“社交网络”和“盗梦空间”携手前进，“国王的演讲”落后一个身位！

　　埃文·贝尔站了起来，给了克里斯托弗·诺兰一个大大的拥抱，两个人脸上都露出了无比灿烂的笑容，身后莱昂纳多·迪卡普里奥、艾伦·佩姬、娜塔莉·波特曼、布莱克·莱弗利、约瑟夫·高登·莱维特等人的祝贺之声，蜂拥而来。

　　两位男士从容地走上了舞台，乔什·布洛林分别将小金人交到了埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的手里，然后就将舞台让了出来。克里斯托弗·诺兰看了埃文·贝尔一眼，主动往后退了半步，将优先发表感言的机会让给了埃文·贝尔，埃文·贝尔也没有推辞，站在了话筒之前，微笑地说到，“这是属于克里斯的奖项，我必须感谢克里斯愿意让我分担这份荣誉，所以我还是将舞台让给主角吧。”

　　说完，埃文·贝尔就带头鼓掌起来，让出了话筒位置，全场再次响起了掌声，夹杂着低低的笑声，克里斯托弗·诺兰带着一脸无奈的笑容走到了话筒之前，“这实在是一个美好的经历，感谢学院，感谢整个剧组的合作。还有，最重要的是感谢埃文和我一起通宵达旦地构思剧本，不厌其烦地将所有细节推翻重写，经过长时间的奋斗最终才撰写出了这个精彩的剧本。思想的碰撞总是让人欲罢不能，我很期待我们的下一次合作。”

　　克里斯托弗·诺兰看了埃文·贝尔一眼，也露出了大大的笑容，随后他才对着话筒说到，“最后，感谢我的妻子一直支持着我，感谢她能够将这部电影变成真是可行的方案，谢谢。”

　　克里斯托弗·诺兰也退后了半步，再次给了埃文·贝尔一个拥抱，两个人相视而笑，跟随着司仪的指导离开了舞台。

　　最佳原创剧本奖，这是埃文·贝尔继“朱诺”之后再次拿到这个奖项，同时也是“断背山”、“香水”之后第四次在编剧部门创造奇迹。今晚的颁奖典礼实在是精彩纷呈。


第2382章 拉开差距

　　随后展开的最佳男配角奖竞争之中，“斗士”的克里斯蒂安·贝尔、“国王的演讲”的杰弗里·拉什、“城中大盗”的杰里米·莱纳、“盗梦空间”的莱昂纳多·迪卡普里奥、“黑天鹅”的埃文·贝尔，迎来了前所未有的激烈竞争。

　　杰弗里·拉什、莱昂纳多·迪卡普里奥、埃文·贝尔三位曾经赢得过奥斯卡小金人的影帝，加上赢得过影帝提名的杰里米·莱纳，联手围剿第一次入围奥斯卡演技奖项争夺的克里斯蒂安·贝尔。但事实上，哪怕是四位男演员一起围剿克里斯蒂安·贝尔，也很难动摇他的强势地位。

　　在“斗士”之中，克里斯蒂安·贝尔不仅急速减重，而且贡献了他演员生涯最出色最细腻的演出，整体形势堪比第八十一届奥斯卡前期，埃文·贝尔饰演的小丑还被归纳在男配角部门时的情形，基本上其他人都很难对埃文·贝尔形成威胁，不过之后埃文·贝尔是跻身到了男主角阵线，让男配角部门陷入一片混乱。而这一次，克里斯蒂安·贝尔的优势就与前期埃文·贝尔相当。

　　所以，最终的结果也没有太多悬念，继续拿到了最佳女配角之后，“斗士”又让克里斯蒂安·贝尔拿到了他人生的第一座小金人！

　　出人意料的是，“斗士”在配角部门的英勇善战远远超出人们的预料，要知道在配角部门“斗士”的对手也不缺乏“国王的演讲”、“盗梦空间”、“黑天鹅”这样的强劲对手，但“斗士”完成了全面胜出，这也使得这部作品在今晚的颁奖典礼上又赢得了一个更加出色的位置。

　　最佳外语片部门爆出了惊天冷门，被认为即使入围最佳影片也有足够实力的“美错”，结果居然被丹麦出品的“更好的世界”掀翻，这也成为了今晚颁奖典礼上最让人错愕的奖项。原本以为今年的颁奖典礼要出冷门估计会很困难，但谁能想到居然在竞争程度仅次于最佳影片的最佳外语片上，爆出了最大的冷门。难道，这意味着最佳影片的归属也会如此？

　　随后颁发的技术部门奖项之中，“盗梦空间”与“社交网络”、“大地惊雷”全面交火，除此之外“爱丽丝梦游仙境”、“钢铁侠2”、“特工绍特”、“创战纪”等依靠技术部门取胜的作品也都有一搏之力。但最终“盗梦空间”还是顶住了巨大的压力，没有重复去年“阿凡达”灾难性的表现，在技术部门完成了称雄。

　　除了没有入围的最佳化妆奖由“狼人”拿下之外，“盗梦空间”在自己赢得提名的最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳服装设计四个部门，成功在三个部门之中胜出，唯一遗憾擦肩而过的就是最佳服装设计，这座小金人被之前拿到最佳艺术指导的“爱丽丝梦游仙境”再次收入囊中。

　　一共六项技术部门奖项，“盗梦空间”称霸四个部门，再加上一座最佳原创剧本奖，此时的“盗梦空间”已经在竞争之中占据了优势，当然，拿到两个配角奖项的“斗士”和拿到最佳改编剧本的“社交网络”依旧不可小觑。只是，大热门“国王的演讲”至今一奖未得，这也为之后的颁奖典礼走向增添了更多的悬念。

　　最佳原创配乐部门，埃文·贝尔终究没有能够延续自己的复苏势头，这一次“黑天鹅”虽然入围了竞争，而且还面对的是算是他半个师傅的汉斯·季默制作的“盗梦空间”，还有整个颁奖季都纠缠的对手“国王的演讲”，再加上在配乐上有出色表现的“127小时”，但最终他们都输给了“社交网络”。

　　其实原本这个奖项最大的热门就是“黑天鹅”，埃文·贝尔对于整部电影的节奏掌握通过配乐淋漓尽致地展现了出来，但问题就在于，为了配合剧中“天鹅湖”的场景，埃文·贝尔借鉴了大量“天鹅湖”的音乐，这就不是“原创”范畴了，所以从一开始，“黑天鹅”的参赛资格就受到了质疑，但最终学院还是给予了肯定，让“黑天鹅”成功赢得了提名。

　　但可惜的是，在最终奖项的争夺之中，一方面是埃文·贝尔至今已经在配乐部门中达到了足够的高度，一方面是原创与否的界定问题，使得最终的投票都流向了一样出色的“社交网络”。

　　从直接竞争对手手中正面赢得了这场较量，立刻就让“社交网络”剧组兴奋了起来，被“盗梦空间”在技术部门的称霸所压抑的情绪，在此刻全部都释放了出来。相对而言，“国王的演讲”剧组就显得有些沉默了。

　　纪录片部门颁发完毕之后，最佳原创歌曲奖由“玩具总动员3”胜出，它战胜了包括“盗梦空间”、“127小时”、“魔法奇缘”等佳作，可谓是实至名归。

　　如此一来，今晚颁奖典礼就已经过去了近三分之二，目前只剩下最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角和最佳剪辑奖等五个奖项没有颁发了。在已经颁发的奖项之中，“盗梦空间”拿到了最佳原创剧本奖和另外四座技术奖项，“社交网络”在最佳改编剧本奖、最佳原创配乐奖中胜出，“斗士”拿到最佳男女配角奖，“玩具总动员3”和“爱丽丝梦游仙境”也都各有两座奖杯进账。

　　目前最失意的，莫过于“国王的演讲”了，其次就是“黑天鹅”和“大地惊雷”。这三部备受瞩目的作品目前一奖未得，这实在是在颁奖典礼之前没有预料到情况，不过目前“黑天鹅”在赢得提名的部门之中大部分都是输给了埃文·贝尔自己，所以这也十分正常；而“大地惊雷”全面失守更多还是作品整体实力上略逊一筹。

　　只是“国王的演讲”剧组的沉默让人唏嘘不已，被“盗梦空间”和“社交网络”两位竞争对手不断拉大了距离，现在“国王的演讲”情况十分不妙。当然，“国王的演讲”依旧在男主角、导演部门拥有十分强劲的实力，依旧不可小觑。可总体而言，今晚的“国王的演讲”剧组确实是十分低落的。

　　不过仔细想想过去五年时间里奥斯卡的走向，人们也不会很难理解这种现象，学院的取向和审美已经在悄然改变，也许“国王的演讲”在以前会博得整个学院的喜爱，但在现在的局势之下，确实是比较困难的。

　　随后小罗伯特·唐尼和裘德·洛的登台就将所有人脑海里分散的注意力又重新聚集了起来，因为他们即将颁发的是最佳剪辑奖，这个奖项被成为“小最佳电影”，对接下来的奖项都有决定性的作用。

　　赢得最佳剪辑奖的“社交网络”、“国王的演讲”、“盗梦空间”、“斗士”和“黑天鹅”这五部作品之中，其实最终的争夺还是在“社交网络”和“盗梦空间”之间展开，和今晚颁奖典礼的走向无关，而是从作品的实力出发就是如此。

　　“斗士”和“国王的演讲”两部作品本来就不是靠剪辑取胜的，能够战胜“大地惊雷”入围这个奖项，还是赢在了整体实力上，但要胜出还是比较困难的；“黑天鹅”的剪辑足够凌厉，而且埃文·贝尔的拍摄手法也使作品的整体质量得到了升华，但受困于作品整体完成度，优势也就不明显了。

　　“盗梦空间”自然不用多说，变化多端的画面剪辑方式对于电影来说是有至关重要的作用；而“社交网络”凌厉的剪辑更是电影标志性的特征之一。这也使得最佳剪辑奖的争夺都集中在了这两部作品身上。

　　果然，结果也就是在这里诞生出来的，不过获胜的不是埃文·贝尔阵营，而是在不远处欢呼雀跃的大卫·芬奇阵营，“社交网络”再次战胜了三足鼎立的另外两个对手，在最重要的剪辑奖项之中胜出，这顿时就将“社交网络”的筹码增加了两个级别，甚至一举超过了在技术部门占据优势的“盗梦空间”，成为了今晚目前领跑的作品。

　　如此一来，“社交网络”和“盗梦空间”的对决果然进入了白热化，而“国王的演讲”的差距似乎越来越大了，至于“斗士”似乎已经在配角部门的竞争之中消耗了全部精力，“黑天鹅”和“大地惊雷”则都颗粒无收。

　　埃文·贝尔与“社交网络”之间不得不说的二三事，准确来说应该是埃德华多·萨瓦林和脸书之间那引人注目的二三事，也使得“盗梦空间”与“社交网络”的对决充满了火药味，谁也无法预测今晚的奖项走势，接下来三个重要奖项将会决定最佳影片的走势，但有趣的是，最佳男演员和最佳女演员的争夺之中，“盗梦空间”、“社交网络”都不是占据优势的那一方。

　　那么率先登场的最佳导演奖呢？谁又能够占据先机，亦或者又会出现什么意外的结果，答案就在颁奖嘉宾希拉里·斯万克手中的信封之中。


第2383章 执手拿奖

　　埃文·贝尔看着身边的克里斯托弗·诺兰，拍了拍他的手背，让克里斯托弗·诺兰不由转过头看了过来，埃文·贝尔对好友露出了一抹调侃的笑容，彷佛是在调侃着克里斯托弗·诺兰的紧张，这让克里斯托弗·诺兰不由自主就抽了抽嘴角。

　　克里斯托弗·诺兰确实是有一点紧张，但却不是因为对奖项有所期待或者患得患失，而是现场紧张的气氛情不自禁被感染而已。之前拍摄出“黑暗骑士”也没有能够让克里斯托弗·诺兰入围奥斯卡的最佳导演竞争，这其实是一件很遗憾的事，而这次依靠“盗梦空间”入围，对于克里斯托弗·诺兰来说就是一件喜事了。

　　严格来说，最佳导演竞争之中，最大的看点是大卫·芬奇和汤姆·霍珀两位英伦导演的对阵，到底是前者劳苦功高最终加冕，还是后者依靠历史底蕴让奥斯卡回归传统，这才是让人们最为感兴趣的话题，另外一方面，大卫·O·拉塞尔能够掀翻英伦势力，坚守美国阵地，也是值得期待的。

　　至于科恩兄弟，他们近年来奥斯卡的“曝光率”居高不下，而且这一次的“大地惊雷”也不是最为出色的作品，呼声并不高，甚至落选了导演工会奖的提名；而克里斯托弗·诺兰则是被埃文·贝尔拖累了，不说之前“血色将至”和“朱诺”的蝉联最佳导演，单说今年已经是埃文·贝尔连续第七年入围最佳导演争夺了，距离威廉·惠勒的十二次提名也相距不远了，可以看得出来埃文·贝尔的奥斯卡曝光率才是真正的高，这也势必会影响人们的投票走向。

　　所以，最佳导演奖从客观来说，“社交网络”的导演大卫·芬奇、“国王的演讲”的导演汤姆·霍珀、“盗梦空间”的导演埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰、“斗士”的导演大卫·O·拉塞尔、“大地惊雷”的导演科恩兄弟，这五强选手之间的差距并不大，谁胜出都不能算是冷门；但根据近年的走势，还有之前整个颁奖季的情况，大卫·芬奇和汤姆·霍珀之间的对决无疑是最大的看点。

　　在这样的情况下，克里斯托弗·诺兰就更加放松了，被埃文·贝尔这样调侃了一句，他甚至还有心情低笑了起来，和埃文·贝尔进行了简单的眼神交流，他们之间的默契也通过摄影机投射在了大屏幕上，让现场发出了低低的笑声。

　　希拉里·斯万克介绍完候补名单之后，也没有犹豫，就打开了手中的信封，看了一眼里面的信封，抬起头露出笑容，对着话筒宣布到，“第八十三届奥斯卡最佳导演奖的获得者是，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰，‘盗梦空间’。”

　　刹那间，全场那山呼海啸的喊声就遮天蔽日地侵袭而来，埃文·贝尔时隔一年居然又再次拿到了最佳导演奖，当然，今晚导演奖估计更多是褒奖克里斯托弗·诺兰，之前“黑暗骑士”的落选累积了无数同情票和内疚票，再加上埃文·贝尔的正面加持，最终奖项就落在了“盗梦空间”的头上。

　　埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰在几乎白热化的竞争之中，战胜了大卫·芬奇和汤姆·霍珀，成为了影史上仅次于“西区故事”杰罗姆·罗宾斯和罗伯特·怀斯之后又一次赢得奥斯卡最佳导演的搭档！

　　当希拉里·斯万克的声音从话筒里传播出来时，埃文·贝尔第一个反应就是从椅子上站了起来——几乎是跳了起来，然后充满喜悦地拥抱住了克里斯托弗·诺兰。比起埃文·贝尔自己拿奖，甚至创造历史，他显然更加为克里斯托弗·诺兰的得到认可而开心，这也意味着这位天才型的大导演依靠着商业片方面的深刻挖掘，赢得了学院的认可，这实在是太难得了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一下就扑到了埃文·贝尔的背上，笑声在埃文·贝尔的耳膜之上如同疾风骤雨，清晰地将他的喜悦传递了出来。而“盗梦空间”剧组的工作人员全部都纷纷用手掌拍打着埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰的背部，用这种直接而激烈的表示传递着内心的幸福和快乐。

　　埃文·贝尔率先走上了舞台，克里斯托弗·诺兰站在原地愣了愣，似乎大脑还是没有反应过来，后来被莱昂纳多·迪卡普里奥推了一下，这才迈着步伐跟上了埃文·贝尔，一起走上了舞台。

　　希拉里·斯万克和埃文·贝尔也很久没有见面了，今天的见面都带来了让人如此振奋的好消息，埃文·贝尔迎面就给了希拉里·斯万克一个重重的拥抱，在她的耳边念叨着“谢谢，谢谢！”希拉里·斯万克显然也十分开心，爽朗的笑声格外清晰。

　　看到克里斯托弗·诺兰也上台，希拉里·斯万克也给了对方一个拥抱，然后这才把小金人分别颁发给了埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰，再就往后退了大半步，将舞台留给了两位主角。

　　克里斯托弗·诺兰这一次依旧看了埃文·贝尔一下，然后这才充满喜悦地走到了话筒之前，率先开口说到，“呃，感谢艾玛，感谢我可爱的孩子们，感谢乔纳森，感谢我的父母，感谢你们对我的支持，使得我今天能够站在这里。”说到这里，克里斯托弗·诺兰停顿了一下，似乎正在组织着自己的语言，紧接着就继续说到，“在创作这部电影的过程中，我觉得是十分奇妙的，我相信这是一个很好的故事，我也相信我能够拍摄出一部出色的电影，但没有埃文的话，我想一切都不会如此美妙，埃文赋予这部电影更多深刻的东西，我是说真的，所以我必须谢谢埃文。”

　　全场的掌声都伴随着克里斯托弗·诺兰的话语响了起来，埃文·贝尔站在后面，微笑地朝观众们做了一个骑士礼，让大家都露出了笑容。

　　克里斯托弗·诺兰这才接着说到，“在拍摄电影的过程中，有许多十分艰苦的挑战，感谢我拥有一个完美的团队和一群最为敬业的演员，是你们让我的梦境变成了现实，谢谢。”所说完，克里斯托弗·诺兰就往后退了半步，将舞台让给了埃文·贝尔。

　　埃文·贝尔朝前迈了半步，“很好，我就不再感谢克里斯了，免得观众说我们太过无聊，只会互相吹捧。”这一句话顿时让全场都笑了起来，而埃文·贝尔还是回头朝克里斯托弗·诺兰投去了一个调侃的眼神，两个人之间的默契显然非比寻常。“当初我和克里斯觉得合作拍摄一部电影是一件不错的事，但是当工作开始之后，我们又觉得这是一场灾难，整个过程经历了许多艰辛、争执、苦涩，不过我们终究是完成了这部作品，观众能够喜欢，那是再好不过的了，而更为庆幸的是，我和克里斯有觉得合作拍摄一部电影是一件不错的事了。还好这部电影没有破坏我们的友谊，这是最好的事。”

　　两位导演联合执导一部电影，不仅要将各自的个性和理念融合在一起，而且还要处理由于执导风格不同所带来的冲突，这并不是一件容易的事。埃文·贝尔的感言就清晰地将这个过程呈现了出来，同时这也是“盗梦空间”创造历史的最大理由，因为它融合了两位出色导演的不同理念。

　　埃文·贝尔其实知道这就是最好的机会宣布自己的退出消息，因为他也不确定之后他还是否会赢得更好的时机了，但转念一想，他还是把话语吞了下去。这是属于他的时刻，但也是属于克里斯托弗·诺兰的时刻，更是属于他们两个的时刻，他没有必要用自己的爆炸性消息夺走属于这个时刻的焦点。如果之后没有机会了，那么就选择奥斯卡之夜吧。

　　想到这里，埃文·贝尔就接着开口说到，“这是一部很精彩的电影，是的，我就是如此认为的。”埃文·贝尔的自卖自夸让现场哄笑了起来，但随即也伴随着一阵的掌声，“所以我希望观众能够享受这个过程，这就是我最大的收获了，相信也是克里斯的。最后，谢谢！”

　　说完之后，埃文·贝尔也就没有再继续废话了，转过身来，克里斯托弗·诺兰就给了埃文·贝尔一个熊抱，什么话也没有说，只是重重地拍了拍埃文·贝尔的背部，所有的感谢之词都太过苍白，他们的友谊也不需要再继续虚情假意地客套，一个拥抱，这就足够了。

　　看着舞台上紧紧相拥的两个人，现场掌声再次响起，这段合作这段友谊，完全可以称之为今晚最佳导演奖的最重要意义所在，甚至比起所谓的三足鼎立激烈竞争的结果要更加重要，因为这才是让“盗梦空间”如此精彩的根本原因。

　　伴随着埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰离开舞台，回到后台，接下来就是为三位终生成就奖进行嘉奖的时刻，而紧随其后，去年依靠“在云端”蝉联影帝的埃文·贝尔就必须再次登台了，他要颁发今晚的最佳女主角奖！


第2384章 影后归属

　　埃文·贝尔拿着信封走上了舞台，柯达剧院的舞台总是会让人感觉空旷，不知道是他心理作用，还是因为事实如此，反正他是没有把柯达剧院和斯台普斯球场、麦迪逊广场花园等拿来做比较，不太清楚这是他的错觉还是怎么回事。

　　但每一次站在柯达剧院的舞台上，埃文·贝尔都觉得眼前有千万名观众，就好像是热情等待观看演出的百老汇观众，让人产生一种在这个舞台上展开表演的冲动。当然，演员们本来就是每天都在表演之中的，任何一个地方都是演员的舞台，柯达剧院也不例外，也许只有在宣布自己得奖的那一刻，演员才能揭开面具显露自己的真实情绪。

　　“其实在上台之前，节目组给我准备了一页的台词，让我分别称赞一下五位提名者，但我最后还是决定把台词收了起来。”埃文·贝尔的开篇话语让现场观众都发出了轻笑声，“因为我也算是某种程度上的参与者，我不想带上我的个人情绪。”观众们被埃文·贝尔这调皮的话语顿时都逗笑了，这显然是在暗指“黑天鹅”的娜塔莉·波特曼也是参战了的。

　　“站在这里观看台下嘉宾们的表情，是一件很有趣的事，米歇尔·威廉姆斯已经在说：不要和我讲话了。”埃文·贝尔的话让所有人都看向了米歇尔·威廉姆斯，米歇尔·威廉姆斯这位曾经和埃文·贝尔在“断背山”里的搭档，顿时一脸羞怒地瞪着埃文·贝尔，显得很是狼狈，“詹妮弗，还没有到你的顺序，不用那么早就摆出笑容，否则脸部就要僵硬了。”

　　年轻的詹妮弗·劳伦斯，今年才不过二十岁，就第一次入围了影后的争夺，实在是让人侧目。如此被埃文·贝尔一调侃，她那还带着婴儿肥的脸颊上立刻就浮现上了红晕，不知所措地看向了眼前的镜头，惹得现场观众都发出了轻笑声。

　　埃文·贝尔说到这里顿了顿，“安妮特，你渴望的视线让我的皮肤感受到灼热了。”这就是在调侃安妮特·贝宁多年来无缘奥斯卡小金人的命运，不过带着更多的善意，使得全场顿时响起了友好的笑声，在掌声之中让安妮特·贝宁也哈哈大笑起来。

　　“今年五位女演员都贡献了十分精彩的演出，让人不由拍手叫好，在我的心中，没有胜者，因为你们对于观众来说就是最珍贵的存在。”埃文·贝尔的话语让现场再次响起了掌声，为五位女演员送上了最高的敬意，“但这里是颁奖典礼，不管是谁，我总是要喊出一个人的名字，然后将手中的小金人递给她，所以，我还是必须打开信封。”埃文·贝尔的幽默让人忍俊不禁，就连五位候补的女演员都放松了不少。

　　埃文·贝尔分别介绍了五位提名者，“孩子们都很好”的安妮特·贝宁、“兔子洞”的妮可·基德曼、“冬天的骨头”的詹妮弗·劳伦斯、“黑天鹅”的娜塔莉·波特曼、“蓝色情人节”的米歇尔·威廉姆斯，这样的候补阵容确实是十分有竞争力的。

　　不过总体而言，最后的竞争还是集中在安妮特·贝宁和娜塔莉·波特曼之间的，詹妮弗·劳伦斯初次提名以资鼓励、妮可·基德曼此次表演未能超越“时时刻刻”、米歇尔·威廉姆斯的作品整体声势还是稍弱。相对于其他三位候补者，安妮特·贝宁无论是从资历还是从这一次的表现都是最大的热门，更不要说往年的内疚票了；而在“黑天鹅”之中贡献了职业生涯最佳演出的娜塔莉·波特曼声势更是强劲，堪称整个颁奖季最强势的选手。

　　没有再更多的犹豫，埃文·贝尔打开了手中的信封，看了一眼里面的卡片，眉毛微微往上一挑，“第八十三届奥斯卡最佳女主角的得奖者是。”埃文·贝尔抬起了头，对着舞台底下闪亮的灯光露出了灿烂的笑容，“娜塔莉·波特曼，‘黑天鹅’。”

　　台下的掌声瞬间聚集起来，所有人都朝着“黑天鹅”剧组投去了视线，娜塔莉·波特曼的脸庞上充满着惊喜站立了起来，那双分明的眸子里清晰地透露着她此刻内心的翻腾，旁边的“黑天鹅”剧组成员和“盗梦空间”剧组成员全部都聚集了过来，礼貌地用着掌声为娜塔莉·波特曼送上了祝贺。

　　娜塔莉·波特曼虽然带着灿烂的笑容应付着前来祝贺的同僚们，但她的眼睛却一直锁定在埃文·贝尔的身上，等人群都退开来让出了一条路，娜塔莉·波特曼就双眼固定在埃文·贝尔的身上，朝着舞台一步一步接近，比起小金人，颁奖嘉宾埃文·贝尔才是吸引她的目标，彷佛那就是树立在无尽海洋之上的灯塔，吸引着娜塔莉·波特曼坚定不移地迈着自己的脚步。

　　走上了舞台，娜塔莉·波特曼俏丽地站在埃文·贝尔的面前，两个人并没有直接拥抱或者握手，而是站在原地，彼此看着对方的双眸，仅仅只是半秒钟，却好像一个世纪般，嘴角的笑容就默契地直接勾勒了起来。娜塔莉·波特曼走上前，踮起脚尖给了埃文·贝尔一个大大的拥抱，在埃文·贝尔的耳边说到，“同一个舞台，你拿影帝，我拿影后，我已经实现了，轮到你了。”

　　说完，娜塔莉·波特曼也不等埃文·贝尔的回答，就松开了埃文·贝尔，巧笑颜兮地退后了一部看着埃文·贝尔。看着眼前的小女人，埃文·贝尔露出了一抹邪气凛然的笑容，嘴角往左边微微勾勒起来，带着一种魅惑人心的悸动感。埃文·贝尔的眼神一直没有任何变化移动，右手却一点也不耽误地将小金人递给了娜塔莉·波特曼；娜塔莉·波特曼接过了小金人，但同时眼神也没有任何移动，只听到埃文·贝尔微笑地说到，“恭喜。”

　　全场如雷的掌声在耳边闪耀，但埃文·贝尔却和娜塔莉·波特曼互相看着彼此，彷佛看不到周围任何反应一般，全世界都只有彼此的身影，这种刹那间的安静，让舞台变成了只属于两个人的存在。

　　娜塔莉·波特曼没有再说什么，拿着小金人就走到了话筒面前，“这是一段很神奇的经历。导演在电影的拍摄过程中给予了我很大的自由，但同时也激发了我的无穷潜力，不断挑战我的极限，没有导演，就不会有我站在这里的结果，所以我必须感谢导演，赋予了妮娜这个角色如此丰富的魅力。”

　　娜塔莉·波特曼的得奖感言显得很是正式，让现场所有观众都安静地听着，“另一方面，能够从历史上最优秀的男演员行列之一的同僚手中接过这座小金人，这是一种荣幸，使得这个夜晚变得格外特别。而最为幸运的是，这位导演和这位颁奖嘉宾是同一个人，埃文·贝尔，这才是最为神奇的地方。”

　　全场观众都醒悟了过来，不由哈哈大笑起来。

　　“谢谢米拉、梅丽尔、埃文等演员的合作，谢谢整个剧组工作人员的鼎力支持，没有你们就没有‘黑天鹅’这部出色的电影，谢谢。”娜塔莉·波特曼中规中矩地说到，但她稍微停顿了一下，看了一眼埃文·贝尔离开舞台的方向，接着说到，“在很久以前，我和一个很重要的人有过这样的约定，如果我能够站在舞台上完成梦想，他也可以的话，那将会是多么美好的一件事。今天，我实现了自己的梦想，我希望他未来也能够如此，谢谢。”

　　全场观众都被娜塔莉·波特曼这突如其来的告白，虽然人们不太了解娜塔莉·波特梦指代的是谁，因为只是有一个关键词“梦想”，甚至没有办法知道这个对象的职业，但毫无疑问的是，娜塔莉·波特曼是在向男人告白，这让记者们的八卦血液顿时就沸腾了。

　　不过娜塔莉·波特曼没有再给出更多的信息，道谢之后就转身离开了舞台，留下了一片惊愕和无数好奇。

　　紧随其后桑德拉·布洛克就在观众的掌声之中登台，作为上一届的影后获得者，她是今晚最佳男主角的颁奖嘉宾。与影后的争夺不同，影帝的五位提名者，“国王的演讲”的科林·费斯、“盗梦空间”的埃文·贝尔、“社交网络”的杰西·艾森伯格、“127小时”的詹姆斯·弗兰科、“美错”的哈维尔·巴登，同时也维系着最佳影片的最后走向。

　　拿到最佳改编剧本、最佳原创配乐、最佳剪辑的“社交网络”，拿到最佳导演、最佳原创剧本、最佳摄影的“盗梦空间”此时达到了均势，而全面陷落的“国王的演讲”将进行最后一搏。

　　事实上，詹姆斯·弗兰科是首次入围陪跑，哈维尔·巴登的外语演技也无法突破重围，真正的争夺还是在三足鼎立的三部影片之间展开。其中，杰西·艾森伯格也是首次入围，之前的好莱坞贡献度也略显不足，居于劣势；埃文·贝尔连续两届蝉联影帝，要成为影史上第一个影帝三连冠的演员几乎难于登天。所以，相对而言，去年就依靠“单身男子”赢得影帝提名的科林·费斯，今年无疑是最大的热门，这也是“国王的演讲”在入围奖项之中希望最大的奖项。

　　但是任何的推测和分析都只是纸上谈兵，结果还是要由颁奖典礼来揭晓。


第2385章 影帝三冠

　　桑德拉·布洛克只觉得自己手中的信封有千斤重，这几乎决定了2010年颁奖季终极大奖的走向，目前基本均势的“社交网络”和“盗梦空间”其实在影帝的争夺之中都略逊于“国王的演讲”。

　　而今晚颗粒无收的“国王的演讲”最后的希望也就在最佳男主角奖项了，到底是像大热门“黑天鹅”一样在其他奖项失手的情况下将主角演技奖收入囊中，保留最后一丝胜出的希望；还是像“大地惊雷”一样全盘失控、满盘皆输。基本就维系在最佳男主角这一个奖项上了。

　　当然，就桑德拉·布洛克自己而言，奖项的归属与她联系并不紧密，但所有人密切的关注却让她手中的信封聚集了无与伦比的重量，她在揭开信封之前，无法控制地就深呼吸了一下，“那么，就让我们一起来关注结果吧。第八十三届奥斯卡最佳男主角奖的获得者是……”桑德拉·布洛克打开了手中的信封，但第一次却没有打开，不得不又尝试了一次才将信封打开，她拿出里面的红色信封，看到漂亮的印刷体，脸上立刻就露出了略显意外的神情，这显然让现场观众的好奇心都达到了巅峰，恨不得自己站在桑德拉·布洛克的身后去阅读卡片上的答案。

　　桑德拉·布洛克的意外神情很快就化作了笑容，显然是对最后的颁奖结果有更加积极肯定的看法，“埃文·贝尔，‘盗梦空间’！”

　　“哗”，全场无比热烈的尖叫声和呐喊声几乎在一瞬间就爆发了出来，不仅仅是因为埃文·贝尔的胜出使得“盗梦空间”战胜了所有不利情况，重新夺回了领先优势；更因为埃文·贝尔实现了奥斯卡八十多年的全新突破，完成了奥斯卡历史上史无前例的影帝三连冠，同时也依靠三座最佳男主角奖杯、一座最佳男配角奖杯超越了杰克·尼科尔森的三座小金人成为影史上最成功的男演员！

　　这是一次伟大的胜利，其中蕴含的历史意义实在太过深刻，不要说埃文·贝尔依靠“盗梦空间”这部商业电影的出色演技，拿到了“泰坦尼克号”、“魔戒3”都没有能够取胜的最佳男主角小金人；单说埃文·贝尔战胜了实力最为强大的科林·费斯，克服了所有不利因素，成功脱颖而出，就是一次伟大的胜利了；更不要说埃文·贝尔战胜了所有客观情况，实现了几乎不可能的影帝三连冠，达到了一个无人能及的全新高度。

　　如果说上一次埃文·贝尔在逆境之中不可思议地完成了影帝蝉联，那么这一次埃文·贝尔完成三连冠伟业就可以称得上是奇迹的神话，超越了汤姆·汉克斯和斯宾塞·屈塞，书写了属于他自己的传说，让人瞠目结舌之余，更是让人惊叹连连。

　　2009年颁奖季的反对埃文·贝尔浪潮，在今年真正的烟消云散了，如果说埃文·贝尔联手克里斯托弗·诺兰接连拿到最佳导演和最佳原创剧本奖，还有部分是因为克里斯托弗·诺兰的连带效果，那么完成影史上破天荒的影帝三连冠，就可以看出：如今的埃文·贝尔确实是如日中天，所谓的反对浪潮已经在过去一年中逐渐消散，让埃文·贝尔重新达到了职业生涯的另外一个巅峰。

　　颁发奖项之时，虽然埃文·贝尔按照组委会的安排站在了待机室等待奖项宣布，但他几乎没有想到最终胜出者会是自己，不是他对自己缺乏信心，而是今年科林·费斯的演出确实让人敬佩，而且他已经连续两年取胜实现突破，这不是属于他的年份。当桑德拉·布洛克正式宣布出结果时，就连埃文·贝尔自己都是惊讶非常。

　　不自觉地，埃文·贝尔就四周看了过去，寻找着娜塔莉·波特曼的身影，然后两个人的眼神就隔着人群交错在了一起，一抹熟悉的笑容同时出现在了两个人的脸庞上。埃文·贝尔彷佛就在说，我拿影帝，你拿影后；你做到了，我也做到了。这让娜塔莉·波特曼脸上的笑容变得格外灿烂。

　　埃文·贝尔穿梭过热情祝贺的人群，再次登上了柯达剧院的舞台，眼前的灯光连成了一片，在惊天动地的掌声之中整个舞台变得美轮美奂。这一刻，埃文·贝尔对于这片舞台是如此的留恋，那种依依不舍的情绪刹那之间汹涌起来，他这才记得自己是如此热爱这片舞台，从登上外外百老汇舞台的第一天起，一直到现在，他的血液里始终对这片舞台有着挥之不去的真实情感，而今天，就将是他离开这里的时刻，此时此刻他才察觉到了真实感，在脑海之中栩栩如生。

　　桑德拉·布洛克给了埃文·贝尔结结实实的一个拥抱，她甚至还在埃文·贝尔的背部狠狠砸了两下，去年埃文·贝尔颁奖给桑德拉·布洛克，而今年桑德拉·布洛克又颁奖给埃文·贝尔，这种奇异的场景实在太过神奇，也许很久很久的未来，埃文·贝尔的这一份记录也是独一无二的，成为奥斯卡历史上最独特的印记。

　　埃文·贝尔拿着小金人走到了话筒面前，久久没有说话，而是低头仔细打量着手中的小金人，同时他也是在细细地感受着舞台上沐浴着灯光的温暖，耳边的掌声和欢呼声持续了许久之后终于沉寂了下来，集体起立的观众们也陆陆续续坐了下来，但埃文·贝尔依旧没有说话，眼睛依旧停留在小金人之上，就好像这是他人生第一座奖杯一般。

　　“这座小金人让我想起了和理查德·凯利在合作‘死亡幻觉’之前的面试，当时我只是一个热爱音乐的学生而已，但理查德却让我相信，我能够成为一名好演员。在这之后，我就开始了自己对演技的尝试。”埃文·贝尔将视线从小金人身上收了回来，感叹得说到，“这是一段非常让人享受的旅程，在各种各样的角色之中来回穿梭，你知道，我一直是一个不务正业的人，对任何事物都有着好奇的心理，演员这个角色就成功地满足了我这样的心愿，实在是一件很神奇的事。”

　　埃文·贝尔的坦白让现场响起了轻笑声，他轻轻握了握手中的小金人，用掌心的皮肤去感受着小金人的曲线，这种冰凉却柔顺的触感让埃文·贝尔有一种惬意感，“这一次拍摄‘盗梦空间’的过程是很独特的体验，不仅因为和克里斯的合作，而且本身这个故事就十分有特色，让我们一群演员体会到了现实生活中所没有办法感受到的经历，这是十分快乐的一段经验。所以我想，我是挺适合演员这个职业的。”

　　这最后一句感慨，让现场爆发出了哄笑声，人们对于埃文·贝尔的直率又有了全新的认识，自信却不自傲，率真却不白目，笑容不由自主就挂在嘴角上，这种感觉真的很美好。

　　“感谢我伟大的对手们，能够和你们一起提名，并且最终独自站在这片舞台上，让我感到荣幸的同时又有一些惶恐。我原本以为去年就是我演员生涯的巅峰了，没有想到今年又来了一次，我希望接下来走下坡的速度不会太快，否则就太让我伤心了。”埃文·贝尔的话简直让人们的笑声停不下来，而作为竞争对手的其他四名演员，更是将内心的失落掩埋起来，报以了最热烈的掌声。

　　埃文·贝尔知道，这就是属于他的时刻，而现在也就是宣布自己决定的时刻了，他不确定这是不是最佳的时刻，但也许宣布决定这件事从来就没有所谓的最佳时刻，机会来了，就把握在手心里吧。即使不舍，他也会笑容满面地转身离开。

　　“这段时间我一直在想，也许我在演员的世界里穿梭太久了，是到该休息的时候了，否则我可不确定接下来大家的期待是否会把我压垮。”埃文·贝尔调皮地挤了挤眼睛，但这时台下的笑声明显小了许多，台下不少观众都察觉到了不对劲，埃文·贝尔话语里似乎开始有些异样了。

　　果然。“接下来我会正式离开，也许我会尝试做一些其他事，希望能够找到和演员这个职业一样的乐趣，离开演员的位置，离开歌手的位置，回归属于埃文·贝尔普通人的身份，这将会是一个不错的选择。”

　　埃文·贝尔的脸上带着轻松的笑容，但是全场观众却刹那间鸦雀无声，没有人笑得出来，所有人都被埃文·贝尔这突如其来的消息震惊到了，没有人能够意外，甚至就连节目直播的导演都愣住了，忘记了让摄像师转换镜头。

　　“你们忘记我，这是理所当然的事；但我还是会希望我出演的电影、我制作的音乐能够在这里留下一些痕迹，这就足够了。”埃文·贝尔说完，轻轻吐出了一口气，虽然他一直都表现得很轻松，但话语说出来之后，内心的一块微不可见的石头还是落了下来。

　　“最后，谢谢你们的礼物，这会是一个难忘的夜晚。”埃文·贝尔举了举手中的小金人，露出了最为闪耀的笑容，“还有，再见！”

　　全场的观众席，一点声音都没有；全美国、全世界的电视机前，一点声音都没有。


第2386章 波澜壮阔

　　看着舞台上埃文·贝尔毅然决然离开的背影，没有任何掌声，没有任何欢呼声，没有任何呐喊声，没有任何口哨声，全场观众就这样静默地看着埃文·贝尔被灯光拉长的背影，看着那潇洒离去没有丝毫留恋的背影，在亲眼目睹了埃文·贝尔史无前例的影帝三连冠之后，迎接埃文·贝尔的不是排山倒海的掌声，而是整场的错愕和全世界的震惊。

　　埃文·贝尔刚才说了什么？这几乎是所有人内心里的唯一想法。难道埃文·贝尔是在开玩笑，亦或者是自己的理解出现了错误，还是说埃文·贝尔刚才在表达什么深奥的哲学理论？

　　没有人愿意相信埃文·贝尔刚才话语里的真实含义，只认为是出了什么问题，也许根本就不是字面上的那些意义。埃文·贝尔要离开娱乐圈？这不可能，就算是诽谤事件爆发的时候，埃文·贝尔也没有真正地离开娱乐圈，他只是去背包旅行了而已。而现在呢？刚刚登上自己职业生涯全新巅峰的埃文·贝尔居然要离开这个圈子？这绝对是笑话，“六”的大卖、“盗梦空间”的辉煌、“黑天鹅”的杰出……这样的埃文·贝尔为什么要离开，任何理由都无法给出一个合理的解释，所以一定是自己对埃文·贝尔刚才的话语理解错误！

　　今晚是奥斯卡颁奖典礼，几乎所有娱乐圈里的报刊杂志都派出了记者，在新闻采访中心聚集了全球超过四百名记者，等颁奖典礼开始之后，记者们都待在采访中心观看大屏幕上的直播，他们对于奖项的情感表达就十分直接了，当听到埃文·贝尔实现影帝三连冠时，几乎人人都在惊叹连连，即使埃文·贝尔创造历史记录已经是家常便饭了，但这史无前例的壮举也还是让人哑口无言。

　　但随后，当埃文·贝尔切入主题时，整个新闻采访中心都陷入了安静，那就连风声从窗口吹过都可以清晰听见的寂静，让人有些毛骨悚然。埃文·贝尔的话语让热闹非凡的采访中心刹那间进入了死一般的寂静，没有人敢相信自己的耳朵。

　　“难道是埃文的幽默我没有理解？”一名记者迟疑地说到，这个声音在安静的采访中心里悠然回荡，却成为了每一位记者内心的心声，根本没有人愿意相信埃文·贝尔是真的要离开娱乐圈了。

　　即使埃文·贝尔的个性再叛逆再不羁，即使埃文·贝尔隔三差五就来一个惊世骇俗的行动，即使埃文·贝尔曾经多次抛下工作去长期休假，但埃文·贝尔也始终没有对媒体说过“我要离开娱乐圈了”。因为埃文·贝尔是埃文·贝尔，他从来就不是一个喜欢炒作的人，他也从来就不需要炒作，他不愿意用什么退休什么离开来进行吸引注意力，只是认真地制作着自己的音乐和电影。

　　可是今天，埃文·贝尔居然站在奥斯卡柯达剧院的舞台上，正式宣布，“离开演员的位置，离开歌手的位置，回归属于埃文·贝尔普通人的身份”，这不仅是不可思议，不仅是晴天霹雳，不仅是山呼海啸，不仅是波澜壮阔，任何形容词都不足以表达此时此刻所有记者内心的震撼。

　　想象一下，没有埃文·贝尔的娱乐圈，那将会是什么样子；失去埃文·贝尔的音乐界电影界，又将会是什么样子……这几乎可怕得让人闭上眼睛，就彷佛七彩世界褪去了色彩回归黑白一般，残忍得让人无法直视。

　　“威廉，这是真的吗？”采访中心有记者求助地看向了威廉·伍德，刹那间几乎所有记者的视线都集中到了威廉·伍德身上，因为在这个时刻，只有威廉·伍德才能传达出最为正确的信息。

　　但是威廉·伍德却像是僵硬的木偶一般，站在原地一动也不动，他脸上的震惊依旧栩栩如生地停留在眸子和眉宇之间，但整个人就彷佛时间静止一样，没有任何的反应。这就是最好的回答了，威廉·伍德的震惊一点也不逊色于任何一个人，甚至比所有人都要来得激烈澎湃，刹那间夺走了他的呼吸。

　　呼呼呼，空调吹风的声音在采访中心里孤单地响着，平时将新闻速度看成比生命还重要的记者们，却没有第一时间将新闻记录下来发布新闻稿，所有人都僵硬在原地，目瞪口呆地注视着电视屏幕，渴望着埃文·贝尔能够解释一下原因，又或者是埃文·贝尔能够笑呵呵地说“刚才只是一个玩笑”，没有人去撰写新闻稿，只因为这个消息的冲击程度让记者们都遗忘了自己的职业，回归一个普通人，看着屏幕上的埃文·贝尔在所有人心中掀起轩然大波。

　　站在电视机前的爱莲娜·贾思明，上一刻还在为埃文·贝尔实现影帝三连冠而欢呼雀跃，下一刻就因为埃文·贝尔的爆炸宣言而被夺走了呼吸，她不敢相信地张大着自己的嘴巴，看着埃文·贝尔笑容满面地宣布这个结局，莫名地，泪水就夺眶而出，将整张脸庞都打湿。埃文·贝尔今晚再次拿下最佳导演她没有哭，埃文·贝尔连续第三次拿到影帝桂冠她没有哭，但就在心情喜悦的顶点，泪水毫无预警地滑落下来。

　　爱莲娜·贾思明的行为几乎就是电视机前所有观众的反应，瞬间奥斯卡颁奖典礼的收视率就飙升到了六千万人，而所有人转台之后看着全场惊愕的表情，还以为自己看到的是静止画面，就连直播的导演都被吓呆了，忘记了依旧正在直播的颁奖典礼。

　　比起两周前格莱美颁奖典礼之后埃文·贝尔休克的新闻，那个晚上的混乱局面全然消失不见，所有人都不约而同陷入了震惊之中，当机的大脑几乎没有办法做出任何反应。而埃文·贝尔就这样轻飘飘地宣布了自己的决定，接着转身离开，让所有人都彻头彻尾地陷入了沉默之中。

　　坐在嘉宾席里的观众没有人能够例外，即使是克里斯托弗·诺兰、莱昂纳多·迪卡普里奥等人也都是一脸惊讶，张大着嘴巴根本无法做出更多的反应，甚至就连布莱克·莱弗利也是呆愣愣地看着埃文·贝尔宣布自己即将离开的消息，而站在后台的娜塔莉·波特曼和安妮·海瑟薇也不能例外，她们都被这股冲击波无差别地攻击到了，只能像一个傻子一般被动地接受着如此庞大的信息，刹那间将脑海里所有的思绪都冲垮。

　　埃文·贝尔只将自己离开的决定告诉了泰迪·贝尔、伊登·哈德逊和凯瑟琳·贝尔，并没有进行大肆宣扬。因为在埃文·贝尔看来，这并不是多么严重的决定，就好像他以前选择离开去背包旅行一样，又或者是涉足心理学、建筑设计一样，他一直都是如此生活过来的，这次也一样。只是不同的是，和当初选择离开百老汇一样，埃文·贝尔短期内不打算再回来了，所以他必须告诉特拉维·拿恩，这是一种责任，他今天也就如此告诉了所有观众。

　　什么告别晚会，什么隐退宣言，什么息影声明，埃文·贝尔觉得都没有必要，就好像当初依靠“茶花女”、“安娜·卡列尼娜”、“瑞典女王”、“双面女王”达到演员生涯最高峰的葛丽泰·嘉宝毫无征兆地宣布隐退一般，即使引起整个好莱坞的轰动，但其实依旧不关葛丽泰·嘉宝的事，她只是选择了自己想要的生活，而她的身影虽然注定将成为美国电影历史上最耀眼的角色之一，但终究也会被湮没在时间长河里的。

　　所以，埃文·贝尔没有大肆宣扬，即使在拿到最佳男主角小金人之后的得奖感言中，埃文·贝尔也只是简单地发表了两句言论，并没有对问题进行更多的解释。

　　但不可否认的是，埃文·贝尔如此简单言论对于观众们带来的冲击是如此明显，就连负责直播的工作人员们都惊呆了，这使得第八十三届奥斯卡居然出现了长达近五秒时间的空白，也许听起来五秒是一个很短暂的时间，但是在电视直播过程中这五秒的时间足以让所有人怀疑电视出故障了，这是一个很可怕的空白。但正是这段空白，成为了这一届颁奖典礼最经典的存在，成为了证明埃文·贝尔无与伦比影响力的最有力证据。

　　这一段空白之后，导演终于回神了切换过场音乐，将陷入了震惊的安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科重新推到了主持舞台上，安妮·海瑟薇虽然还是有些魂不守舍，但还是迅速调整了状态，在她看来，无论埃文·贝尔做什么决定，她都会给予无条件支持的，这才是最重要的。两位主持人快速地邀请出了最后的颁奖嘉宾史蒂文·斯皮尔伯格。

　　原本影帝的颁发将左右着最佳影片的走向，可谓是众矢之的，但是埃文·贝尔的震惊言论几乎让人们无法反应过来。

　　三足鼎立的格局经过整个颁奖典礼的酝酿之后，也成为了“社交网络”和“盗梦空间”的二人转，当然，赢得了影帝的“盗梦空间”无疑是占据了上风的，不过最终鹿死谁手还是尚未可知。

　　史蒂文·斯皮尔伯格显然也处于刚才的震惊之中，并没有太多的客套，很快就打开了手中的信封，宣布了今晚最后的终极悬念，“第八十三届奥斯卡最佳影片奖的获得者是……”


第2387章 大获全胜

　　“大地惊雷”全军覆没，“黑天鹅”和“斗士”称霸各自的演技奖项，“国王的演讲”破天荒惨遭全面忽视……这也将2010年颁奖季的全部疑问都揭晓，无论是六强闪耀还是三强争霸，最终留下来的就只剩下“社交网络”和“盗梦空间”了。

　　“社交网络”在上映之前就被媒体称为“对抗埃文·贝尔之作”，这也使得“社交网络”登陆颁奖季伊始就成为了媒体所认为的精彩对决的一方，只是，原本媒体认为“黑天鹅”将会扛起对抗另一方的大旗，不想最后却是商业巨作“盗梦空间”实现超越，与“社交网络”展开了激情四射的碰撞。

　　不过近年来商业作品在奥斯卡的表现可说不上美妙，过去十五年时间里，也只有“泰坦尼克号”和“魔戒3”最终胜出，即使是被誉为巅峰之作的“阿凡达”都折戟沉沙。所以人们普遍对于“盗梦空间”能否打破商业电影的桎梏，实现突破，普遍抱着不确定的态度。

　　但出人意料的是，今夜的“盗梦空间”表现格外强势，不仅与“社交网络”强势相抗衡，而且还占据了上风，特别是在最佳导演和最佳男主角两个奖项上的胜出，让“盗梦空间”立刻成为了超级大热门。

　　史蒂文·斯皮尔伯格本来还是十分好奇结果的，毕竟这可是整个颁奖季的大结局，但刚才埃文·贝尔发出的炸弹言论，后续影响至今都还没有消散，让所有人的反应都有些迟钝，他自己也包括在内。所以，史蒂文·斯皮尔伯格作为颁奖嘉宾，也就显得有些草率，很快就进入了正题，“第八十三届奥斯卡最佳影片的获得者是。”他打开了信封，拉出了里面的卡片，看到上面的字迹，脸上的笑容明显顿了顿随后勾勒了起来，多了一抹意味深长，“‘盗梦空间’，十一工作室和华纳兄弟影业。”

　　2010年的颁奖季最后结局揭晓了，“盗梦空间”大获全胜，不仅重现了“泰坦尼克号”和“魔戒3”当初以商业作品称霸奥斯卡的伟业，而且还完成了对演技奖项的胜出，实现了全新的突破，这也使得“盗梦空间”成为了名副其实商业和艺术的完美结合代表之作。

　　“盗梦空间”的这一步突破走得太辛苦，甚至不比“断背山”的胜出简单多少，从“黑暗骑士”到“阿凡达”，一次又一次的铩羽而归之后，“盗梦空间”这才再次打破了商业电影被学院忽略的桎梏，完成了蜕变，这不仅使得第八十三届奥斯卡载入史册，而且汤姆·谢拉克领导之下的学院显然又在“作品至上”的道路上走得更远，未来的颁奖季也值得更多的期待。

　　但是，“盗梦空间”的胜出意味得更多的是，十一工作室作为首次投资商业大片的胜利，埃文·贝尔和克里斯托弗·诺兰联手缔造的胜利，而这一场来之不易的胜利，放在埃文·贝尔刚才的得奖感言后面，所带来的冲击力就更加强劲了。

　　现场嘉宾们都意识到了，埃文·贝尔即将再次上台，而刚刚发表了骇人听闻离别宣言的埃文·贝尔，此时又成为了今晚的最大赢家，这也使得埃文·贝尔的“离开”变得更加不可思议。所有人都看向了坐在观众席里的克里斯托弗·诺兰，此时的克里斯托弗·诺兰显得有些不知所措，他也还没有从刚才的震惊之中走出来，但随后最佳影片的胜利又让他陷入了另外一种的惊讶，周围“黑天鹅”、“盗梦空间”剧组的人员都站立起来，却没有人将克里斯托弗·诺兰包围起来，而是集体看着克里斯托弗·诺兰，等待着他走上舞台。

　　克里斯托弗·诺兰有些迟疑地走上了舞台，顺着侧台的方向寻找着此时应该上台的埃文·贝尔，直到他站在了舞台上，这才看到了在一群工作人员夹道欢迎之中登台的埃文·贝尔。

　　当看到埃文·贝尔出现的那一刻，灯光闪耀，全场迟缓了五秒的热情终于爆发了出来，所有人集体起立，电视机前的所有观众也集体起立，没有人能够例外，每一个人都在用着自己的掌声为埃文·贝尔送上祝贺。那铺天盖地的掌声，那山呼海啸的掌声，让埃文·贝尔看起来像是上帝，接管过了此时此刻全世界的控制权。

　　埃文·贝尔此时脸上充满着喜悦，这是得知“盗梦空间”赢得最佳影片之后应该有的正常反应，他迈着大步朝克里斯托弗·诺兰开心地走了过来，然后在距离史蒂文·斯皮尔伯格还有三步远的地方，给了好友一个结实的拥抱。

　　克里斯托弗·诺兰看着眼前笑容灿烂的好友，有无数个问号想要提问，但却偏偏不知道该从哪里开始，最后也只能张大着嘴巴沉默以对。

　　紧接着埃文·贝尔就朝着史蒂文·斯皮尔伯格走了过去，也给了这位自己最为尊敬的大导演一个拥抱，史蒂文·斯皮尔伯格也想要说点什么，但此刻真的不太合适，他最终也只说了一句，“恭喜，你是最棒的。”让埃文·贝尔嘴角的笑容绽放得更为灿烂起来。

　　史蒂文·斯皮尔伯格将小金人分别交给了克里斯托弗·诺兰和埃文·贝尔之后，就退后了几步，将舞台完全留给了这对黄金搭档。这一次，克里斯托弗·诺兰居然先迈了一步，主动抢先发表得奖感言，站在话筒之前，他沉吟了一会，这才说到，“我必须将这个将献给我们整个剧组，感谢这个活力四射的团队为电影带来了精彩绝伦的效果，谢谢学院能够对我们的努力做出肯定。”

　　说到这里，克里斯托弗·诺兰居然就看了埃文·贝尔一眼，想要退回去了，但犹豫了一下，他还是再次转向了话筒说到，“在创作这个剧本的时候，我曾经遇到了许多困难和阻力，不过当时埃文就只对我说了一句话，‘克里斯，我们完成它吧’，正是因为有了这句话才有了最后的‘盗梦空间’。”克里斯托弗·诺兰再次沉吟了一下，他的声音甚至开始有些颤抖，但他一向不是一个善于表达自己情感的英国男人，所以内心的汹涌始终被掩盖住了，“如果那记忆放得更遥远一些，我和埃文会认识是在圣丹斯的‘记忆碎片’首映现场，我记得埃文那时候起就对我说过，你必须相信自己。所以，我走到了现在……”

　　克里斯托弗·诺兰的声音突然停顿了一下，似乎喉咙里的换气出现了问题，简而言之就是哽咽，但他还是很好地控制住了，又继续说到，“我想，和我有一样经历的人有许多，因为正是因为埃文，这才有了十一工作室，才有了像‘盗梦空间’这样的作品不断出现。所以，我应该将这座小金人献给剧组，更应该把这座小金人送给埃文。”

　　这一刻，全场的掌声刹那间再次爆炸了起来，用最直接的反应对克里斯托弗·诺兰的话语表示赞同。克里斯托弗·诺兰这次终于是说完了，他回头深深地看了埃文·贝尔一眼，然后退后两步把舞台空间完全让了出来。

　　埃文·贝尔无奈地笑了笑，然后走到了话筒面前。看着眼前的柯达剧院，此时根本没有人坐下，所有人都站立着用充满期待的眼神等待埃文·贝尔的发言，那一片殷切的目光让现场看起来星光闪烁，美妙得宛若人间天堂。

　　埃文·贝尔知道，大家是想让他再多说几句，但埃文·贝尔不想，因为这不是他的隐退新闻发布会，而是奥斯卡最佳影片的颁奖时刻，荣誉是属于他们的，但更是属于“盗梦空间”剧组的。

　　“这部电影的拍摄并不轻松，我和克里斯发生了许多次争执，甚至一度威胁到了我们的友谊，不过幸运的是，我们两个坚持下来了，所以今天才一起站在了这里，而不是像仇人一样远离对方。”埃文·贝尔带着笑容调侃了一句，但这一次台下却没有人发出笑声，只有那一片让人窒息的安静。

　　人们似乎都在等待着埃文·贝尔说刚才的言论一切只是一个笑话一个幽默而已，但从未辜负众人期待的埃文·贝尔这一次却让大家失望了，“‘盗梦空间’能够让大家喜欢，这是我和克里斯希望看到的结果，所以我很庆幸。”埃文·贝尔稍微顿了顿，“谢谢学院。”

　　“最后……”埃文·贝尔说到这里，也不由自主停顿了一下，他内心的汹涌又再次翻滚起来，他必须调整一下呼吸才能够接着说下去，要说再见，比他想象中困难了许多，“最后，谢谢大家，谢谢大家一直以来的支持……”

　　这一刻，大家都意识到了，埃文·贝尔选择离开的事实已经不可能改变了，这最后一句话不仅仅是得奖感言，更是埃文·贝尔对离开娱乐圈的最后感言，人们都屏住了呼吸，希望埃文·贝尔能够多说一点，再多说一点。

　　可对于埃文·贝尔来说，千言万语也无法表达自己此刻的心情，他在娱乐圈十年的生活，也许也就是这样的一句话可以表达了，“谢谢。”最为苍白最为简洁最为直接的话语，却也是蕴含着最多深意的一句话。

　　是到离开的时候了。


第2388章 闪耀时刻

　　第八十三届奥斯卡落下帷幕了，“盗梦空间”成为了最大赢家，包揽最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳视觉效果等八座小金人，虽然没有打破影史最高的单届十一座小金人，却也足以全面称霸今年的奥斯卡了。

　　“社交网络”拼搏到了最后一刻，最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳原创配乐的胜利让他们也足以昂首挺胸离开；“斗士”和“黑天鹅”则完成了自身的蜕变，在演技部门实现突破；而“大地惊雷”和“国王的演讲”两部大热门则在对抗之中全面溃败，以颗粒无收的战绩结束了自己的颁奖季征程。

　　如果换做任何时刻，颁奖结果都势必会引发无限的讨论，比如说“国王的演讲”这样正统学院派的作品空手而归，比如说“社交网络”这种契合时代的作品赢得瞩目，这些都是对未来会产生影响的看点，但今晚却不是，因为今晚所有的星光所有的焦点都属于埃文·贝尔，职业生涯第三次问鼎最佳导演奖、历史性的完成影帝三连冠、最佳原创剧本奖也收入囊中，这都使得埃文·贝尔成为今晚最大的赢家，但即使如此，这些所有焦点叠加起来也比不过埃文·贝尔拿到影帝之后的得奖感言。

　　所有记者都焦急地聚集在了一起，等待着埃文·贝尔的出现，任何颁奖嘉宾还是得奖人在此刻都无法吸引记者们更多的注意力，其实就算他们本人也是一样的想法，他们也都和记者一样不由自主在人群之中搜索埃文·贝尔的身影。不过得奖人很快就传出了消息，埃文·贝尔正在后台等待他的小金人刻字。

　　看着手工匠人亲手将一个个漂亮的字体雕刻在小金人的底座上，那奶黄色的灯光在小金人身上流光溢彩，这是一种很神奇的时刻，让人不由自主就感叹手工艺术品的精致和细巧。埃文·贝尔细细地看着眼前匠人手中娴熟的动作，却是想到了刺青师傅在人类皮肤上进行的艺术创作，这是一种难以比拟的特殊艺术，让人惊叹连连。

　　娜塔莉·波特曼看着埃文·贝尔的无敌侧颜，还是会不由自主地感叹，感叹嘴角的那抹弧度是如此美好，又是让人如此陶醉。娜塔莉·波特曼也好奇，她也想要开口询问埃文·贝尔，但她却不知道应该询问什么，只是内心有种冲动要发泄出来一般。到底是询问埃文·贝尔为什么要选择此时离开呢？还是询问埃文·贝尔为什么没有告诉她就做了决定？但不管是哪个问题，娜塔莉·波特曼发现一切都不重要，因为她能够理解。

　　这就是埃文·贝尔，骄傲、不羁、自信、随性、叛逆的埃文·贝尔，让人根本无法预测他的举动，一次又一次惊讶与他的选择，却一次又一次地被他折服，这就是属于埃文·贝尔的魅力，全世界仅有一个埃文·贝尔。

　　娜塔莉·波特曼看了许久，最终也还是什么话都没有说，只是将目光收了回来，放在自己的小金人身上。今晚是属于他们两个的，两个人一起站在了舞台上拿到了影帝和影后小金人，这种美好足以成为她人生中最美好的记忆之一，她会好好地珍藏起来，让嘴角那抹幸福的笑容长长久久地持续下去。

　　克里斯托弗·诺兰、约瑟夫·高登·莱维特、莱昂纳多·迪卡普里奥一群男人走了过来，娜塔莉·波特曼知道他们之间有话要说，而且埃文·贝尔今晚足足拿到了四座小金人，刻字还要一段时间呢，所以她就转身离开了。

　　在离开雕刻室之前，娜塔莉·波特曼看到莱昂纳多·迪卡普里奥给了埃文·贝尔胸口一拳，然后男人们都露出了爽朗的笑声，埃文·贝尔看起来心情真的很好，轻松、惬意、享受，还有难以形容的……幸福。

　　迈开脚步，娜塔莉·波特曼就看到了在后台俏丽站在不远处的安妮·海瑟薇和布莱克·莱弗利，她们应该都被惊吓到了，此时略显忐忑地站在原地，却什么话也没有说，只是这样安静地站在那儿，听着四周此起彼伏的喧闹。

　　看到娜塔莉·波特曼的出现，三个女人互相看着彼此，眼神接触到的那一瞬间，似乎都明白了彼此内心的真实感受。虽然埃文·贝尔做出的决定是如此突然，但却又是如此埃文·贝尔，似乎根本都不应该意外才对。比起其他人的震惊，她们更应该了解这就是埃文·贝尔，就好像泰迪·贝尔、伊登·哈德逊一样，理解埃文·贝尔的决定。而无论埃文·贝尔是继续拍摄电影，还是从事其他的工作，他都是埃文·贝尔，她们深爱的那个男人，这一点是不会有任何改变的。所以，又何必在意今晚的震惊呢？

　　娜塔莉·波特曼的脚步只是稍微一停顿，交换了一个视线之后，就再次迈开了脚步，朝着外面云集的记者方向前行，很快就消失在那一片闪亮的灯光之中。布莱克·莱弗利犹豫了一下，朝着离开的方向走了两步，但随后又停顿了下来，止住了脚步，看了雕刻室一眼，眼神里流露出一抹不舍，但很快就被坚定取而代之，再次迈开了步伐，渐行渐远。

　　安妮·海瑟薇依旧站在原地，她身上穿着今晚红地毯时的那套红色抹胸晚礼服，肌肤胜雪、贝齿明眸，她久久地看着雕刻室。其实她预料到了埃文·贝尔会有如此决定，特别是在这一次胃穿孔住院之后，她也曾经想过这样的结果是不是更好的选择，只是她没有想到埃文·贝尔的决定是如此快速而坚决，她也没有想到埃文·贝尔居然选择了奥斯卡舞台做告别。

　　安妮·海瑟薇不由笑了起来，认识了埃文·贝尔二十多年，她依旧不了解埃文·贝尔，准确地说，她依旧会因为埃文·贝尔而悸动而忐忑而雀跃而赞叹而钦佩。这就是更好的选择，因为安妮·海瑟薇坚信，属于埃文·贝尔的道路从来都没有一个固定的方向，只要是他脚步抵达的地方，都会是一片全新的天地。

　　埃文·贝尔被三个好友一阵乱揍，好不容易才逃脱了魔掌，可以想象，之后只怕还会有更多的好友向埃文·贝尔发泄不满。不过，即使埃文·贝尔离开了，圈内这群好友也依旧是朋友，这自然是不会有变化的。约瑟夫·高登·莱维特很是理解埃文·贝尔的决定，他当初就是如此离开电视圈的，只是埃文·贝尔的勇气却依旧更加让他佩服，因为现在的埃文·贝尔可不是当初的他。

　　离开雕刻室，埃文·贝尔看到了依旧站在走廊里的安妮·海瑟薇，露出了一个笑容，张嘴想要说点什么，却被安妮·海瑟薇的率先开口打断了，“外面可是有很多媒体的，做好突破重围的准备了吗？”

　　埃文·贝尔将到嘴边的话语吞了下去，笑容里也多了一分轻松，“当然。”记者们的追逐是无法躲避的，躲得了今天躲不了明天，就算没有新闻发布会，也肯定是要给记者们一个肯定答复的，“你愿意和我一起出去面对记者吗？”

　　面对埃文·贝尔的邀请，安妮·海瑟薇俏皮地皱了皱鼻头，“我可不愿意做闪光灯沐浴，你一个人吸引焦点就好。这是属于你的闪耀时刻。”

　　埃文·贝尔轻笑了两声，“等我应付完记者，一起共进晚餐。”彷佛外面那人山人海只是再简单不过的一件事一般，这一份轻松让安妮·海瑟薇实在是忍俊不禁。

　　安妮·海瑟薇就这样站在原地，看着埃文·贝尔踩着从容的步伐走向那一片光亮之中，那挺拔修长的身影此时此刻是如此得高大，彷佛就连天塌下来也都没有任何问题一般，轻而易举地支撑起了整个世界。

　　当埃文·贝尔出现在记者面前时，等待已久的记者们刹那间都蜂拥了过来，那连成一片的闪光灯彷佛一条银色瀑布，将整个柯达剧院的侧门围堵地水泄不通，哪怕埃文·贝尔经历过再多场面，此时眼睛也不由自主眯了起来，那几乎要将眼睛刺瞎的光芒疑似银河落九天一般坠入了埃文·贝尔那双苍莽深邃的碧蓝色眼眸之中，漾出漫天星斗的星光碎片。

　　埃文·贝尔抬起了自己的右手，挥舞了一下，所有记者们刹那间都停顿了下来，闪光灯在这一刹那全部消失不见，记者们都用自己的双眼紧紧锁定埃文·贝尔，现场这一片超过三百名的记者团队，让现场看起来就像是汹涌的大海。

　　记者们原本还期待着埃文·贝尔主动发表声明，但等待了约莫三秒，埃文·贝尔依旧一句话也没有，终于有记者忍耐不住了，直接就开口询问到，“埃文，你今晚在发表最佳男主角的得奖感言时，说的话语到底是什么意思，你真的要隐退吗？”

　　埃文·贝尔抬眼一看，提问的记者居然是威廉·伍德，这位跟随自己从2001年圣丹斯电影节一直走到现在的记者，此时居然也想一名菜鸟一样急不可耐，看着威廉·伍德眼眶里那闪烁的泪光，埃文·贝尔嘴角勾勒起一个漂亮的弧度，“是的，就是这样的意思。”


第2389章 泪光汪洋

　　“埃文，你的意思是，你要隐退，不是休息？”威廉·伍德像刚刚出道的新人记者一般，急迫地追问到，他内心的汹涌彷佛随时都可能会崩溃一般，那炙热的眼眶几乎就要支撑不住泪水的重量，但他却依旧不愿意挪开自己的目光，紧紧地锁定在埃文·贝尔身上。

　　埃文·贝尔的笑容多了一抹戏谑，“威廉，如果我没有记错，你今年只有三十九岁吧，听力出问题了？”这句调侃就可以看得出来埃文·贝尔和威廉·伍德的熟稔，但现场却没有记者笑得出来，“是的，威廉，我就是这个意思。”

　　威廉·伍德在这一刻，不是记者，而是埃文·贝尔的朋友，比起埃文·贝尔的隐退对于整个娱乐圈带来的震惊，威廉·伍德更加心疼的是埃文·贝尔选择离开的理由。威廉·伍德知道埃文·贝尔的疲倦，他比任何人都更加清楚地知道，所以他只是在确认消息，却始终问不出那句“为什么”。当得到了埃文·贝尔肯定回答时，威廉·伍德却是站在了原地，什么话也说不出来，根本就不像是一名资深记者。

　　“为什么？”但终究还是有记者问出了这个问题，这也是所有人都好奇的问题，他们不奢望埃文·贝尔会给出回答，但他们却不能不问。

　　埃文·贝尔对于这个问题的出现一点都不意外，他直接就回答到，“因为外面的世界也许会更加精彩，我很好奇。”

　　有人就要脱口而出：这个世界有哪里能比好莱坞更加精彩？但这句话却硬生生卡在了喉咙里，对于许多演员、歌手来说，这句话是事实，因为他们离开了现在的职业，回归社会生活就会变得手足无措，这就是他们唯一的求生技能。但对于埃文·贝尔来说却不是如此，这个世界的精彩在埃文·贝尔的人生里，现在仅仅是看到了冰山一角而已。

　　“我知道，说再见不容易，但这也是我现在唯一能够说的话了。”埃文·贝尔没有再等待记者提问，因为无论记者再提什么问题，他都不会回答了，这就是事情的全貌。正当埃文·贝尔准备再次开口说“再见”时，不远处却传来了熙熙攘攘的喧闹声。

　　站在高处的埃文·贝尔放眼一望就可以看到好莱坞大道路灯之下黑压压的人群蜂拥而来，将整条街道围堵得水泄不通，仅仅只是看到了最前面的一片人海，就可以预估至少有一千人以上，也许还会更多。可以看得出来，今晚参加颁奖典礼的观众们全部都聚集在了一起，甚至还有许多生活在洛杉矶的粉丝们也都纷纷赶了过来，这才使得宽阔的好莱坞大道被密密麻麻的人群所堵塞。

　　记者们不由都转过身去，看着眼前那壮观的粉丝群，有人拿起相机记录下了这一刻，眼前那无边无际的粉丝阵容，成为了埃文·贝尔今晚闪耀时刻最辉煌的光芒。

　　爱莲娜·贾思明、伊莲·布鲁克走在队伍的前方第一阵容之中，脸上的泪水依旧没有擦干，因为即使再用力去擦拭，也无法将泪水擦干，只能放任自己的狼狈，但是她们眼神之中的坚定却在黑夜之中闪闪发光。

　　没有人愿意埃文·贝尔离开，但却也没有人能够阻止埃文·贝尔离开。因为这是埃文·贝尔，作为他的粉丝，对于埃文·贝尔实在是再了解不过了。不舍，难过，伤心，痛苦……但这些所有的负面情绪叠加起来，都无法填补内心的空洞，他们的埃文·贝尔，全世界独一无二的埃文·贝尔就要离开他们了吗？这实在是太过残忍了。

　　爱莲娜·贾思明很想对着埃文·贝尔大喊，“不要离开”，就好像当初诽谤事件之后一样，所有人聚集起来，用自己的歌声传递内心的不舍，用自己的真心将埃文·贝尔离开的脚步挽留，用自己的行动告诉埃文·贝尔他们真实的愿望……如果他们的诚意能够打动埃文·贝尔，哪怕是让埃文·贝尔离开的脚步放缓一些，他们也愿意付出一切。

　　但很快爱莲娜·贾思明就想通了，这就是她喜欢埃文·贝尔的理由，因为埃文·贝尔总是敢于去追逐自己的梦想，无拘无束，不愿意被任何事情牵绊自己的步伐。而现在，她就要成为牵绊埃文·贝尔的绳索了，那么她还能说自己喜欢埃文·贝尔吗？因为她正在用自己的方法去改变最真实的埃文·贝尔，如果埃文·贝尔真的因为他们的呼唤而留下来了，也许这反而不是最纯粹的他了。

　　爱莲娜·贾思明不愿如此，哪怕内心再痛苦，她也不想要改变埃文·贝尔，不想要让埃文·贝尔对这个残酷可怕的社会妥协，所以那一句“不要离开”她是如何也说不出来的。但她却知道，就这样看着埃文·贝尔离开，她更加不愿意，至少她要送给埃文·贝尔一份礼物，最后一份礼物。

　　爱莲娜·贾思明要告诉埃文·贝尔，告诉当初那个喊着“知己一名足以，盲从万名嫌少”的埃文·贝尔：我们都是你的知己，现在已经不是诽谤事件那时候的模样了，现场这千千万万的人都是你的知己。所以，他们聚集在了一起，短短二十分钟以来，聚集了两千三百多人，而来自洛杉矶各个角落的“知己们”还在不断赶来，他们要用自己最真实的行动为埃文·贝尔送上这份礼物，让埃文·贝尔知道，他不是一个人。

　　两千多人全部都聚集在了柯达剧院的门口，看着站在台阶上接受记者采访的埃文·贝尔，然后站定脚步。记者们全部都诧异地看着眼前的歌迷们，大家都在猜测，粉丝们要用自己的真心去挽留埃文·贝尔，因为在所有所有不舍得埃文·贝尔离开的人之中，粉丝们才是真正心痛的那部分人。

　　但很快记者们的想法就被推翻了，当他们仔细分辨粉丝们的声音时，赫然发现，粉丝们居然在齐声呐喊着“安可”，不是“不要离开”，而是“安可”，演唱会时意味着希望歌手再次登台表演的“安可”。这是对于歌手演唱会成功最直接的肯定，有不舍，但更多却是喝彩。

　　“安可！安可！安可！”

　　两千多人的呼喊声逐渐汇成了一片，形成了一片欢呼的海洋，那坚定不移的声音在深夜的海风之中爆发出让人吃惊的热情，而呼喊声还在逐渐增加之中，先是记者们也都被打动了，不由自主加入了这个行列，而后是逐渐聚集过来的粉丝们，三千人，四千人……不知道从何时开始，整条好莱坞大道柯达剧院的前后居然聚集了一万两千多人，这所有人都在齐声呐喊着“安可”，这山呼海啸的喊声，将二月份洛杉矶深夜的寒冷全部都驱散，震撼着每一个人的心灵。

　　看着眼前那连成一片的“安可”声，埃文·贝尔一下就明白了粉丝们的真实心意，那密集的人海在用他们最直接的方式表达对他十年娱乐圈生涯的肯定，这一句“安可”的分量是如此沉重，在埃文·贝尔的心头轻轻敲打着，那柔软的心头微微颤抖着，让酸楚和感动汹涌翻滚起来。

　　决定离开的时候埃文·贝尔没有不舍，站在舞台上发表言论时埃文·贝尔没有不舍，面对记者们提问时埃文·贝尔也没有不舍，但在这一刻，埃文·贝尔真的不舍了，眼前那万名知己的呼喊声让埃文·贝尔不舍了。

　　以前，埃文·贝尔还在想着自己想要成为一名什么样的艺术家，此刻这个问题顿时就变得清晰起来了，他就想要成为此时此刻埃文·贝尔模样的艺术家，看着超过一万名知己对自己呐喊着“安可”，所有的努力所有的奋斗所有的拼搏所有的梦想所有的辛苦所有的酸楚，在这一刻都变得完美了，这就是埃文·贝尔想要成为的艺术家，在这一刻，他感觉到了前所未有的满足。

　　眼眶里滚烫的泪水差一点就要滑落下来了，埃文·贝尔不由自主抬起头来，不让自己的泪水滑落下来，无论是受到多么大的非难还是得到多么棒的嘉奖，埃文·贝尔都没有流泪，但在这一刻，泪水几乎无法遏制地就要滑落下来。即使埃文·贝尔高高抬起了自己的头颅，但眼眶里的泪水还是在不断堆积，然后沾湿了睫毛，随时都会滑落下来。

　　值得了，这一辈子他的人生都值得了，埃文·贝尔的嘴角勾勒起了一个弧度，最美妙最灿烂的弧度。

　　低下头，埃文·贝尔放任泪水从眼眶滑落下来，泪花之中的人群蒙上了一层朦胧的光晕，美轮美奂得让人叹为观止。埃文·贝尔低声呢喃到，“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美。埃文·贝尔，顾洛北，你做到了。”

　　嘴角那抹灿烂的笑容在这一声又一声的“安可”声中，那几乎嘶哑的安可声，那蕴含着泪水和不舍的安可声，那无奈却又充满希望的安可声，彻底绽放了开来。

　　随后，埃文·贝尔什么话也没有说，直接就转身离开了，消失在那一片刺眼的光芒之中彻底遁入黑暗。可是，即使埃文·贝尔离开了，那声声“安可”依旧在好莱坞大道上彻夜响亮。

　　安可……安可……安可……


第2390章 自由勋章

　　那是一片密密麻麻的人海，无边无际，所有人的脸孔汇集在一起变得无比模糊，只能看到无知无尽的人群。这几乎是第二天各大报纸的封面图片，而在图片之上那一个简单明了的标题：“安可”，更是清晰地将昨晚的壮观呈现了出来。

　　埃文·贝尔的隐退，几乎成为了全世界当天唯一的话题，没有任何话题能够超越。埃文·贝尔在接连创造了一系列历史记录之后，选择离开了过去十年奋斗的舞台，彻底离开娱乐圈，这个消息在全球超过一百八十个国家近两千家媒体进行了报道，据不完全统计，全世界有超过三十亿人关注了这个消息，埃文·贝尔的可怕影响力可见一斑。

　　如果是其他演员或者歌手发表隐退宣言，并不见得会如此让人震惊，不是说这个演员或者歌手分量不够，而是因为离开之后又再回来的人数不胜数，真正说到做到的人屈指可数。所以，所谓的隐退虽然会引起轩然大波，但不见得会有如此广泛的影响力。但埃文·贝尔不同，这位个性洋溢的年轻人，他一向是言出必行，并不会因为炒作而发表惊人言论，更不会说话不算话消失个半年时间就又再次回归。更何况，埃文·贝尔如今的影响力是多么可怕，也许每个人心中都有自己的判断。

　　三月三日，贝拉克·奥巴马正式宣布，将授予埃文·贝尔总统自由勋章，这是与国会金质奖章并列为美国最高的平民荣誉。总统自由勋章是由美国总统向在科学、文化、体育和社会活动等领域做出杰出贡献的平民颁发的一种勋章，最早于1945年颁发，包括史蒂芬·霍金、奥黛丽·赫本、拳王阿里、鲍勃·迪伦等人在内都赢得过该奖章。

　　埃文·贝尔在去年九月就接受了国会金质奖章的荣誉，这一次再赢得总统自由勋章，这也使得他成为美国平民之中最受尊敬的存在，如果再加上英国皇室曾经试图对埃文·贝尔授勋，这也证明，埃文·贝尔依靠自己在艺术领域的贡献，已经达到了一位平民所能够抵达的人生最巅峰。

　　纵观埃文·贝尔的十年艺术人生，他在音乐、电影、小说、建筑、学术、慈善、公司等多个领域全面开花结果，创造了无数奇迹。而在这之中，埃文·贝尔的音乐和电影成绩无疑是最为突出的存在，也成就了如今好莱坞七大公司之一的十一工作室的辉煌。

　　埃文·贝尔至今为止一共发行了六张专辑，创造了“天光（Iridescent）”、“生命万岁（Viva.La.Vida）”、“暴徒（Bully）”等经典曲目，六张专辑的北美销量全部得到钻石认证，其中销量最高的“六”在北美就拿到了两千八百多万的销量，是目前北美历史上销量最高的专辑。

　　而在全球范围内，埃文·贝尔的六张专辑将累计销量的数字达到了两亿级别，目前一共卖出了两亿一千万张专辑，这个数字可以位列于历史第十一位，虽然距离迈克尔·杰克逊七亿五千张、披头士四亿张的销量有很长一段距离，但他绝对是二十一世纪以来最成功的歌手，创造的记录远远比销量要更为让人震惊。

　　埃文·贝尔在公告牌上的一系列记录使得他成为了该榜单一个世纪以来最成功的歌手，而在世界各地超过三十个榜单上取得的不同类别冠军数量更是超过了一千个，这也可以清楚地看到埃文·贝尔在全球范围内的号召力。

　　比起销量来说，埃文·贝尔在奖项方面的成就一点也不弱，仅仅是在格莱美奖上，埃文·贝尔就连续十届颁奖典礼拿奖、单届最高十座奖杯、一共拿到四十一座留声机，这全部都是格莱美的历史之最，这也使得他成为了格莱美这个全球最权威颁奖典礼上最成功的歌手。

　　音乐上的成就，埃文·贝尔已经毫无疑问地成为了殿堂级歌手，摇滚名人堂里早早就占据了一席之地，乡村、节奏蓝调、流行、说唱等曲风的全面全能，更是让他成为了“作品至上”的典型代表艺术家。

　　埃文·贝尔对于整个美国音乐市场的影响无比深刻，现在才仅仅是一个开端而已。

　　当然，埃文·贝尔从一开始就是歌手起家，他对音乐的坚持也无与伦比。但是作为意外取得成功的演员位置，埃文·贝尔也赢得了丝毫不落下风的成就。

　　在埃文·贝尔的演员生涯之中，一共出演了二十四部作品，另外导演作品也有十一部，其中有四部作品是只导演并不出演的作品，可以毫不迟疑地说，埃文·贝尔有参与的二十八部作品之中，每一部都是经典作品，从未失手，百分百的成功率是全世界都难得一见的惊人景象。

　　作为演员，埃文·贝尔的职业生涯全球总票房高达一百二十九亿七千万美元，这个数据没有任何疑问地成为了影史上全球个人票房最高的演员，比位列亚军的塞缪尔·杰克逊的八十六亿美元高出了近百分之五十的数据，塞缪尔·杰克逊因为“星球大战”系列以及惊奇漫画系列中跑龙套次数多，所以才领先于汤姆·汉克斯的八十亿美元占据该榜单的冠军，但现在，埃文·贝尔毫无疑问地就成为了影史个人票房数据最出色的演员。

　　而即使是在北美票房榜单上，埃文·贝尔也依靠着“加勒比海盗”系列、“黑暗骑士”、“盗梦空间”等卖座影片，将个人累计票房数据提高到了五十九亿两千八百万美元，轻而易举地称霸了北美影史个人票房冠军，这比之前的冠军汤姆·汉克斯四十亿的数据也多出了近一半的百分比。

　　虽然人们并没有像称呼威尔·史密斯为“史皇”一样为埃文·贝尔起一个外号，但比起所谓的外号或者昵称，“埃文·贝尔”这个名字就是一个商标，就意味着对于整个北美市场的一种统治，人们愿意相信埃文·贝尔的选择眼光，也对于埃文·贝尔作品质量有强烈的自信。在这一点上，票房的表现就是最实在最直接的证据。

　　除了票房表现格外出色之外，埃文·贝尔在奖项方面更是创造了无数难以企及的高度，奥斯卡影帝三连冠、最佳导演小金人一次蝉联一共三次问鼎、编剧和配乐部门的得奖次数都是历史最高，戛纳、柏林和威尼斯的最佳导演褒奖，柏林、威尼斯和多伦多最高奖项的授予。除此之外，连续九年十一次入围演技部门的争夺，其中最佳男配角四次最佳男主角七次，并且有两次都是主角配角的双提名；连续七次入围最佳导演的争夺，最后三次得奖，并且在第八十届奥斯卡拿到了最佳导演的双提名。

　　这一份数据，使得埃文·贝尔没有任何争议得成为了影史上最成功最出色的演员之一、导演之一，而当这样的成绩搭配埃文·贝尔目前只有二十八岁的“超级低龄”，就越发显得不可思议起来。

　　值得一提的是，埃文·贝尔在艾美奖、托尼奖、格莱美、奥斯卡这美国四大艺术顶级奖项中都有斩获的成绩，再加上威尼斯、柏林、戛纳、多伦多这四大电影节也得到了认可，还有美国独立精神奖、哥谭奖、圣丹斯电影节都给予了埃文·贝尔相关奖项，这也使得埃文·贝尔在跨界的同时，也得到了整个娱乐圈内的无差别认可。

　　至于十一工作室的影响力，脸书、YouTube等社交网络和iTunes、iPhone等生活用具方面的影响力，这更加是一个无底洞了，埃文·贝尔在二十一世纪的第一个十年，成为了时代最鲜明的印记之一。

　　就是这样的一个埃文·贝尔，甚至有可能是娱乐历史上最成功的一名艺人，一名艺术家，这样的埃文·贝尔，他选择了在巅峰时期转身离开。江郎才尽？如果这一连串辉煌的成绩还称为“才尽”，如果2010年的“盗梦空间”加上“黑天鹅”加上“六”也被称为“才尽”，那么也许这个世界上就没有天才了。也正是因为如此，所以埃文·贝尔的离开才更为震惊。

　　在柯达剧院那通宵不熄的“安可”声中，在数以万计的媒体感叹声中，在全世界无法控制的哗然声中，埃文·贝尔转身离开了娱乐圈。没有任何留恋，没有任何停顿，也没有任何迟疑，当时钟从2011年的二月份滑入三月份时，埃文·贝尔就消失了，汇入了全球六十亿人口的茫茫大海之中，再也没有出现，他就像是当初的葛丽泰·嘉宝一般，宣布了隐退，然后彻头彻尾地销声匿迹，留下了一个不解之谜、留下了一个神秘背影、留下了无数个惊叹的表情，在娱乐圈辉煌绽放了光芒之后，完全消失。

　　这一份毅然决然，果断得几乎没有商量余地，人们甚至期盼着埃文·贝尔会像当初诽谤事件后一样，留下一首“不要离开（Don’t.leave.Me）”作为礼物，但可惜，这一次埃文·贝尔没有，没有任何盛大的离开仪式，只是在奥斯卡颁奖典礼那顶端的辉煌时刻，璀璨地释放了所有能量，然后转身离开。

　　贝拉克·奥巴马所颁发的总统自由勋章，埃文·贝尔并没有到场领取，却和第八十三届奥斯卡上属于埃文·贝尔的四座小金人一起，成为了他在娱乐圈里留下的最后印记。


第2391章 七年之后

　　2018年的夏天格外炎热，让人以为北极的冰川已经彻底失去了控制，海平线似乎已经在视线之内节节攀升，随时都有可能冲破海岸将城市淹没，空气中的高温几乎都要实质化地入侵皮肤，将血液点燃。

　　不过夏天越热整个北美电影市场的喧闹就越发明显，今年的北美暑期档精彩纷呈，娱乐圈之中的绝对异类十一工作室如今已经成为了与华纳兄弟、派拉蒙相抗衡的北美三大电影公司之一，但至始至终，十一工作室都没有上市，始终保持着作坊的形式。

　　不过十一工作室旗下设立的十一基金也成为了全球最大的艺术家乐园，每年十一工作室都会送出四亿美元的赞助金，资助各种形式的艺术行为，包括绘画、雕塑、建筑等较为生冷的艺术领域，更不用说音乐、电影等领域了。除此之外，十一工作室每年为全世界贫困儿童设立的基金，每年也会投入十亿美元以上的赞助，不遗余力地为慈善事业贡献一份自己的力量，这也使得十一工作室即使挣得再多，依旧算不上一个大公司。

　　但就是这样一个小作坊，每年出品的电影数量始终都在十部以下，却与华纳兄弟·派拉蒙形成了铁三角，华纳兄弟在巴里·梅耶的带领下迎来了全新的巅峰，连续五年称霸北美市场的伟业开创了一个辉煌的时代；而派拉蒙影业则在布拉德·格雷的锐意进取之下，逐渐恢复稳定，重新焕发老牌公司的风采；最后再加上一个逆天的十一工作室，这也就是如今美国乃至全球电影市场的格局了。

　　迪士尼得到了照明娱乐的帮助，只有又收购了漫威和卢卡斯影业，将“复仇者联盟”计划和“星球大战”计划纳入了旗下，逐渐回到巅峰，近年来在好莱坞之中稳居第四位。相对而言，环球影业、二十世纪福克斯、索尼哥伦比亚影业则发挥更不稳定，互有胜负，却始终没有办法寻求突破。

　　在整个暑期档里呼风唤雨的十一工作室宣布于七月一日召开新闻发布会，十一制作的总经理托马斯·兰辛透露口风，这将会是影响十一工作室未来十年计划的重要消息。这个口风一出来，人们都纷纷猜测是不是十一工作室要上市了，但是这个猜测从2010年开始就有人在隐约猜测了，可是一直到现在也没有真正实现过，所以人们也不确定。

　　后来“纽约时报”意外发现，泰迪·贝尔、伊登·哈德逊、安德烈·林德伯格、尚恩·梅耶尔这几位大佬居然全部都回来了纽约，甚至就连常年驻扎在巴黎的十一设计总经理弗兰克·詹姆斯也都回来了，再加上一直都在纽约的托马斯·兰辛、科特·拉波特、特伊·凯斯，简而言之，就是整个十一工作室高层集体回归，这实在是太不正常了。

　　自从埃文·贝尔隐退之后，十一工作室的领导层结构也进行了轻微调整，泰迪·贝尔和伊登·哈德逊将手头工作不同程度的分派了下去，也投入了常年休假之中，现在这两位将近大半年没有露面的大佬居然回来了，这让人们不得不猜测“上市”的事情将近了。可是仔细一想，如果只是上市，根本不需要各个部门都回来，事情似乎还有隐情。

　　随后，“娱乐周刊”发现了周游世界将近十五个月的凯瑟琳·贝尔和狄柏思·弗朗西斯居然回到了纽约，再就是莱昂纳多·迪卡普里奥、安妮·海瑟薇、约瑟夫·高登·莱维特、布莱克·莱弗利、克里斯托弗·诺兰、娜塔莉·波特曼、共和时代、阿黛尔·阿德金斯、泰勒·斯威夫特等十一工作室旗下的艺人全部回归纽约。

　　这些艺人不仅仅是十一工作室旗下的签约艺人而已，他们同时都还是埃文·贝尔的朋友，即使埃文·贝尔消失了长达七年时间，但他们与埃文·贝尔的友谊也没有任何变化。所以他们选择这个时间点回归，搭配新闻发布会的召开，就越发显得意味深长了。

　　十一工作室的这一次行动实在太过宏大，让人们不得不多番猜测，而此时，一个想法就已经呼之欲出了：难道是埃文·贝尔要回来了？

　　当这个猜测冒出头时，整个美国娱乐圈都沸腾了！

　　此时距离2011年二月二十八日埃文·贝尔隐退，已经过去了整整七年时间，在这七年时间里，埃文·贝尔真的就没有再出现在任何一个正式的公开场合。其实这些年埃文·贝尔的消息断断续续还是会见诸报端，但他却拒绝任何形式的采访。

　　埃文·贝尔曾经在外外百老汇彩排了一出剧目，取得了巨大的成功，在百老汇的舞台上整整表演了三个季度，他就像是真正的百老汇演员一般，享受着百老汇的生活；后来这出剧目还登陆了伦敦西区，在那里进行了两个季度的演出。

　　埃文·贝尔曾经用“华生·顾”的名字拍摄过两个记录长片，一个是非洲关于水资源贫乏的纪录片，一个则是南极生态的纪录片，这两个记录长片都没有正式上映，也没有登陆任何电影节，更多只是在艺术院线小范围上映之后，就投入DVD市场，引起的反响更多是在普通观众之间。

　　除此之外，埃文·贝尔还进入了牛津大学进修了东亚文学和电影艺术的双学位，并且多次在专业期刊上发表了学术论文，他还在哥伦比亚大学新闻系任职了两年的客座教授位置。

　　这些仅仅是人们知道的活动，因为都是会与许多人接触的公开活动，但即使是这些公开场合，埃文·贝尔也没有以艺人自居，更多只是以普通人的身份进行这些活动。而在这之外，埃文·贝尔七年时间里的生活动静就完全恢复了平静，几乎消失在公众的视线里。

　　正如埃文·贝尔所说，娱乐圈是一个喜新厌旧的行业，即使再辉煌的艺人，都有走下坡路的一天；即使再如日中天的人气，都有消散的时刻；即使再炙热的焦点，都有冷却的期间……虽然埃文·贝尔是历史上最成功的艺术家之一，但伴随着时间的推进，他的身影他的名字他的事迹还是逐渐从人们的视线之中消失，直到人们完全忘记，根本不会再提起。

　　可是，这个夏天，当“埃文·贝尔要回来了？”的猜测出来之时，人们还是沸腾了，不是因为人们有多么想念埃文·贝尔，而是因为埃文·贝尔就好像是一个不败的神话，彷佛是一个精神的图腾，对于人们来说有着无法估量的影响力。

　　作为一名才华横溢的艺术家，埃文·贝尔所创造的历史记录就不用再多赘述了，但是埃文·贝尔对于文化的影响力却是在各个角落里都可以见到的。如今歌手和演员之中受到埃文·贝尔影响而踏入圈内的新人都已经成长起来了，而整个格莱美、奥斯卡颁奖体系植入血液之中的“作品至上”思想也影响着整个娱乐圈的运转生态，另外埃文·贝尔的音乐和电影作品对于现在市面上的相关作品渗透到骨髓里的影响力也随处可见……这种对于整个文化的渗透，使得埃文·贝尔作为一个艺术家，达到了一个全新的高度。

　　更不要说，埃文·贝尔将“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”这句泰戈尔的诗句演绎到淋漓尽致，而那句经典的“知己一名足以，盲从万名嫌少”更是无数人追逐的目标，还有如今贵为全球独立音乐人、独立电影人心中圣地存在的王子街九号和十号，这都是无形之中埃文·贝尔对娱乐文化的影响。

　　所以，当“娱乐周刊”猜测是不是埃文·贝尔要回归了的时候，那种深入骨髓的影响力顿时就爆发了出来，可以想象，如果埃文·贝尔真的回归，整个娱乐圈都会发生翻天覆地的变化，这就是埃文·贝尔留在娱乐圈里的深刻烙印，哪怕七年时间都过去了，也不会有太大的改变。

　　而“娱乐周刊”作为十一工作室最出色的合作伙伴，如今威廉·伍德已经成为了杂志主编，他的猜测绝对不会是空穴来风，虽然这些年来即使是威廉·伍德也无法采访到埃文·贝尔，但不可否认的是，十一工作室是会卖威廉·伍德面子的，这也使得“娱乐周刊”的消息来源一直都相对而言比较准确。

　　那么这一次“娱乐周刊”的猜测，是不是就意味着真相呢？

　　七月一日这一天，四季酒店的顶楼新闻大厅云集了超过五百名来自世界各地的记者，不管关于埃文·贝尔即将回归的猜测是否准确，也不管十一工作室要上市的猜测是否又要出错，仅仅因为托马斯·兰辛郑重其事地召开新闻发布会，仅仅因为如今十一工作室在世界娱乐圈业内的地位，这个新闻发布会就值得记者们齐聚现场。更不要说如果一旦今天的消息是埃文·贝尔或者上市，那么新闻发布会就绝对要爆炸了。

　　闷热的气氛在室内环绕，即使是空调开到最大也无法驱散人们内心的期待和焦躁，记者们之间都在窃窃私语，猜测着即将拉开帷幕的新闻发布会到底要宣布什么爆炸性新闻，这也使得会场弥漫着一种让人窒息的紧绷感。


第2392章 我回来了

　　“威廉，你确定埃文昨天回纽约了？”爱莲娜·贾思明焦躁不安地询问到，这位埃文·贝尔最有名的粉丝以自由撰稿人发家，随后又将自己的影评博客发扬光大，最终成功创建了自己的杂志，爱莲娜·贾思明这些年一路走来也创造了无数奇迹，但唯一没有改变的是，她记忆中对埃文·贝尔的怀念。作为埃文·贝尔最忠实的粉丝，爱莲娜·贾思明一直在等待着这一天，哪怕埃文·贝尔不回归，她内心的思念也不会有任何的放松。

　　威廉·伍德深呼吸了一下，其实他也紧张，甚至于他比其他记者都更加紧张，因为他比任何人都更加知道如果埃文·贝尔回归对于整个娱乐圈的影响，还有他自己内心比任何人都更加汹涌的情绪。

　　“是的，昨天埃文回到王子街十二号了。”威廉·伍德和贝尔家的关系算是比较熟稔的，所以他的消息来源也更加直接，他是从泰迪·贝尔那里得到消息的，这也让他更加确定了自己的猜测：埃文·贝尔很有可能真的要回归了。

　　看着自己在微微颤抖的双手，威廉·伍德露出了苦笑，他如今已经是主编了，至少五年时间没有跑新闻了，而出现能够让他如此紧张的场合更是屈指可数，但他还是控制不住自己的情绪，甚至比他第一次出席奥斯卡进行采访的时候还要更加紧张。

　　爱莲娜·贾思明看着威廉·伍德也无奈地笑了起来，她不自觉地摸了摸自己冰凉的手指，心脏都已经跳到嗓子眼了，彷佛随时都有可能吐出来一般，这种紧张的情绪就好像是十三岁时第一次见到埃文·贝尔时一般，根本无法控制。七年前的记忆，在脑海里是如此栩栩如生，彷佛一切都只是昨天一般。

　　“刚才有一个小记者问了我一个问题，我觉得很有意思。”爱莲娜·贾思明试图说一点其他话题，派遣一下自己紧张的情绪，果然吸引了威廉·伍德的视线，“他说，埃文以前创造的历史他都知道，埃文对于整个圈子的影响力他也知道，但这就好像披头士时隔二十年再次召开演唱会，又或者迈克尔·杰克逊时隔十年回归，还有阿诺·施瓦辛格从州长位置上下来以后依旧要出演动作电影，即使他们当初再辉煌，但时过境迁，整个环境毕竟不一样了，为什么我们还是如此期待埃文的回归，难道我们不担心埃文的回归只是画蛇添足，将他自己以前的辉煌都毁灭，然后用一场很有可能的失败结束自己的艺人生涯。”

　　爱莲娜·贾思明说出了这些话，威廉·伍德并没有生气，反而是露出了笑容，爱莲娜·贾思明扬起嘴角询问到，“如果是你，你会怎么回答？”

　　“因为他是埃文·贝尔。”威廉·伍德充满自信地轻描淡写地说到。

　　爱莲娜·贾思明的笑容格外灿烂地绽放了开来，“我也是这样回答的。”

　　阿诺·施瓦辛格在自己如日中天的时候完全是一代动作天王巨星，但是他结束自己从政生涯之后再次回归电影界，拍摄了“敢死队”，必须承认的是，他依旧是话题人物，很容易就可以吸引人们的目光，但作品的成绩却无法与二十年前相提并论了。因为时代在改变，以前的辉煌已经是过去式了，不代表现在再次复出就一定能够延续辉煌。

　　其实复出一直都是一把双刃剑，在任何一个领域都是如此，在事业达到巅峰之后选择急流勇退的人有许多，自然不止埃文·贝尔一个；而在休息多年之后又选择了复出，再次重新开启自己的职业生涯，这样的人也有很多，更是不止埃文·贝尔一个。但复出之后的情况，却往往不尽如人意。

　　因为沧海桑田，以前的成绩不能代表复出之后的成绩，特别是喜新厌旧的娱乐圈，观众的口味、辈出的新人、行业的规则、艺术的标准等等，全部都已经不再是当初的模样了。就好像希德·甘尼斯、汤姆·谢拉克领导的奥斯卡，和以前是截然不同的模样，这是一个道理。那么时代改变之后，而艺人虽然增加了岁月积累，但伴随的也是年龄的增大，要重复以前的辉煌，基本是不可能的事。

　　可是爱莲娜·贾思明和威廉·伍德都丝毫不担心这样的情况，不仅因为他们对埃文·贝尔有信心，而且更因为埃文·贝尔不是随便一个复出的艺术家，他就是埃文·贝尔，独一无二的埃文·贝尔。

　　无论是以前还是现在，其实埃文·贝尔都没有因为自己创造了辉煌就停止对艺术的追求，哪怕是在他事业最巅峰的时候，他也总是那个率先最初改变、率先迎接挑战的人，不说他是走在时代的前端，至少他是顺应时代潮流一直在改变的人。

　　离开娱乐圈，不意味着埃文·贝尔就意志消沉，相反，过去七年时间内，埃文·贝尔始终都在充实着自己，他用自己的方式在不同的领域之中开创了属于自己的全新辉煌。人们都说，埃文·贝尔将自己的第一个十年贡献给了百老汇，其后将自己的第二个十年贡献给了娱乐圈，接下来的七年时间里埃文·贝尔将自己贡献给了艺术事业，无论是伦敦西区、百老汇、纪录片，还是大学深造、知识修养，埃文·贝尔都在这一片领域之中取得了另外的成就。

　　所以，即使现在七年时间已经过去了，但埃文·贝尔依旧不会落后于整个时代的文化变迁，相反，七年的沉淀会使得埃文·贝尔具备更加深厚的文化素养，他对艺术的领悟伴随着他遍布全世界的脚步而达到了新的层次。如果埃文·贝尔回归了娱乐圈，那么他的作品势必将会重新成为人们热议的焦点。

　　这就是埃文·贝尔的能力和才华，是他在之前十年创造了无数辉煌的根源，也将会成为他复出之后全新的动力。

　　再者，七年时间的流逝也仅仅是将埃文·贝尔的年龄累积到了三十五岁，这对于一名艺术家来说，才是刚刚开始而已，比起以前二十岁出头的埃文·贝尔来说，专业人士普遍认为这个年龄段才更加利于艺术创作，毕竟大部分艺术家的黄金年龄都是四十岁前后，甚至会在未来更长的岁月里达到巅峰。

　　所以，比起那些无所谓的担忧，爱莲娜·贾思明和威廉·伍德对于埃文·贝尔从来没有任何的怀疑，他们相信埃文·贝尔，无条件地，七年前是如此，七年后也是如此。

　　说了一点题外话，两个人的紧张情绪显然都得到了不同程度的缓解，威廉·伍德看了看自己的手表，新闻发布会的时间是十点整，现在只剩下最后一分钟了，他的心跳忽然加速了一下，反而沉稳了下来，见过无数大风大浪的心脏在这一刻就重新找回了冷静。

　　威廉·伍德朝着舞台右边的侧门方向看了过去，他还在猜测着今天到底是泰迪·贝尔还是托马斯·兰辛出席新闻发布会，又或者是这段时间蜂拥向纽约的十一工作室管理层其中一员，但就在这时，门打开了，威廉·伍德看到了那个熟悉而陌生的身影，原本平静下来的心跳忽然就停止了跳动，有了那么一秒的停顿之后，刹那间就爆出了可怕的速率，几乎无法控制地朝嗓子眼蹦跳了出来。

　　是埃文·贝尔！真的是埃文·贝尔！

　　在这一刻，今年已经四十六岁的威廉·伍德，在记者圈内打滚超过二十三年时间的威廉·伍德，却忽然就热泪盈眶了，他就像是刚刚进入这个行业的菜鸟记者一般，看到了自己梦寐以求的偶像，激动得无法自已，就连培养了二十多年的按下快门的本能在此时此刻也变成了无用之物。他只能傻傻地坐在原地，看着那挺拔俊朗的埃文·贝尔，没有任何反应动作。眼泪，刹那间在眼眶里泛滥，然后凶狠地冲破所有阻碍滑落下来。

　　这是七年时间以来，埃文·贝尔第一次出现在正式的公开场合，记忆中的那张脸孔变得更加成熟了，眉宇的皱纹和眼角的褶皱清晰地显示着岁月的痕迹，但却让埃文·贝尔的气质之中增添了成熟的韵味，优雅得彷佛从上个世纪三十年代走出来的英伦绅士。

　　有趣的是，埃文·贝尔嘴角那抹灿烂的笑容依旧和记忆中一模一样，一样的不羁，一样的叛逆，一样的张扬，即使经过岁月的雕琢，他的个性似乎也没有被打磨得圆滑。不过这并不意外，因为埃文·贝尔还活跃在公众面前的那十年，就是如此，即使是再艰难的挫折，即使是再炙热的追捧，都没有能够让埃文·贝尔迷失。而现在，岁月的沉淀只会让埃文·贝尔变得更加从容，更加自信。

　　今天埃文·贝尔选择了一件浅灰色的衬衫，小立领的设计，搭配玛瑙黑纽扣，衬衫的袖子整齐却带着随意地卷到了手肘之上，衬衫最上面的扣子并没有扣起来，只是随意地松开了最上面的三颗，慵懒而性感。下半身搭配了一条藏蓝色的九分休闲西装裤，还有一双棕黄色的帆船鞋，精英绅士的优雅之中却有涂抹不开的随性。

　　岁月没有让埃文·贝尔变得苍老，却彷佛在埃文·贝尔的身上一点一点雕刻出越发迷人的气质，眼前这个嘴角含笑的男人，丝毫不费力地就抓住了所有人的视线，让呼吸和心跳在同一时刻停止，眼眶的温热几乎无差别地侵袭这每一个人，那种窒息的感觉是如此真实：埃文·贝尔真的回来了！

　　埃文·贝尔从容地走上了最前面的平台，他没有任何的拘谨和拘束，就好像七年时光根本不曾发生过一般，熟练地出现在了舞台之上。恍惚之间，人们的记忆都被带到了七年前的柯达剧院，那个张扬不羁的少年，站在侧门的台阶之上，微笑着说着“再见”，然后转身而去，那此起彼伏的安可声成为烙印在那一个夜晚里最铭心刻骨的记忆。

　　“安可！”威廉·伍德几乎无法抑制自己内心的汹涌，就脱口而出，一滴热泪伴随着话语滑落了下来，他原本还以为自己鲁莽了，但话语出口的那一瞬间，他内心的激动却是如此汹涌。

　　这一次的安可，他足足等待了七年，但终究是被他等到了，他没有放弃，他没有放弃！此时此刻，他是如此的庆幸，庆幸自己的不离不弃，因为他相信，自己就是埃文·贝尔的知己，那万名知己之中最坚定不移的一员。所以，哪怕是七年过去了，他也依旧在继续等待着这一个安可。

　　所以，威廉·伍德没有控制自己大脑里奔腾的情绪，再次放大声音呐喊起来，“安可！”

　　坐在旁边的爱莲娜·贾思明嘴角的笑容伴随着热泪一起绽放了开来，就好像是午夜里最美好的昙花，七年前的柯达剧院，一切都是如此真实，“安可！安可！”爱莲娜·贾思明开口喊到，声音里的哭腔是如此真实却又是如此动人。

　　七年前，她带着所有的粉丝亲眼目睹了埃文·贝尔的转身，依依不舍的泪水让那整整一年失去了所有色彩；七年后，她成为了记者中的一员再次亲眼目睹了埃文·贝尔的回归，喜极而泣的泪水让这一刻成为岁月长河之中最闪耀的一瞬。

　　现场没有人按下闪光灯，这和新闻发布会的习俗全然不同，甚至没有记者按快门，这怎么可能？但事实就这样发生了，取代闪光灯的是那光芒闪闪的泪光和那众口一致的安可声，一个人，两个人，全场四百多个人都齐声呐喊了起来，“安可！安可！安可！”

　　一声比一声真切，一声比一声热情，一声比一声疯狂。

　　站在舞台上的埃文·贝尔依旧是笑容满面，但台下的记者们却有不少人都热泪盈眶了，他们不是忠实的粉丝，他们是与埃文·贝尔常年做对的记者，但对于埃文·贝尔的思念却是一点都不比粉丝们差，他们不仅渴望埃文·贝尔能够重新出现在大屏幕之上，他们更加怀念埃文·贝尔为他们的工作带来无穷的乐趣。在这一刻，一句“安可”声将内心的澎湃全部唤醒，伴随着泪水一起傲然盛开的还有嘴角的笑容和内心的喜悦。

　　“安可！安可！安可！”

　　经久不息的安可声让埃文·贝尔热血沸腾，恍惚之间，时光穿梭回到了七年之前，似乎一切都没有改变，一样的记者，一样的相机，一样的场地，一样的光芒，一切都在脑海里栩栩如生；但彷佛又有太多太多东西变得不一样了，不一样的舞台，不一样的脸孔，不一样的时光，不一样的心境，所有一切都变得陌生。不过，这一句“安可”却轻而易举地将埃文·贝尔的思绪重新唤醒。

　　脑海里的思绪在翻滚，就好像是惊涛骇浪，埃文·贝尔想要说些什么，可却发现千言万语也无法表达他对这片舞台的怀念，一句简单的“思念”包含了太多太多的错杂情感，果然，他就是为舞台而生的，即使是站在任何一片普通的舞台上，骨子里的血液都在清楚地告诉他：这就是属于你的地方，这就是你人生绽放的地方。

　　埃文·贝尔不知道这一次回归会是什么样的局面，因为现在时代已经改变了，已经不再是他曾经熟悉的那个时代了，就连他重生的优势都已经在时光长河之中消磨殆尽，但他知道自己是如此炽热地爱着这片舞台，这种汹涌的情绪让他无怨无悔地重新站到了这里。就在这一刻，埃文·贝尔知道，他做出了正确的选择。

　　“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”，这是他这一次人生的浓缩写照，但是在他真正安静地结束这一次人生之前，他会牢牢地抓住这个夏天的尾巴，再一次释放生命的热量，一直持续到静谧美好的秋天到来。

　　“安可！安可！安可！”

　　看着眼前的记者们，那无差别的激动表情书写着人生百态将情感完全宣泄出来，那连成一片的泪光比闪光灯还要更加闪耀，那震天撼地的呼喊声宛若华盛顿广场上空久久回荡的记忆。那最真实而简单的呼喊就好像是一点点星光汇聚在了一起，将这个新闻发布会现场装点成为比麦迪逊花园广场还要绚丽的舞台，这一刻，这里就是舞台，属于埃文·贝尔独一无二的舞台。这是时间的流逝也无法改变的事实。

　　埃文·贝尔空白一片的大脑逐渐变得清晰起来，熟悉的感觉顺着那山呼海啸般的呼喊声一点一点进入了他的身体里，嘴角那抹笑容勾勒出一个比夏花还要灿烂的弧度，他转过头看到了侧台边上，泰迪·贝尔那张憨厚的脸上带着让人心安的笑容，伊登·哈德逊那张冰山脸孔微微低着，似乎在思考着什么，埃文·贝尔知道，他们都一直站在自己的身后，以前是这样，现在是这样，未来也是这样。

　　埃文·贝尔重新转过头看向了眼前的记者们，对着话筒说出了七年来重新面对媒体时的第一句话。

　　“嘿，伙计们，我回来了。”

　　全书完。


完结感言

　　最后一章内容，七猫花了平时将近三倍的时间码字，总觉得这里不对那里不对，码字的过程断断续续格外坎坷，后面才发现，真正不对的是七猫的心情吧。内心的烦躁和空虚，使得精神始终没有办法集中，脑海里关于埃文·贝尔的画面一直在重复着，却始终没有办法落笔化成文字。

　　“大艺术家”这一路写来，真的很漫长，就连七猫自己也是如此感觉的，从来没有想到过最终会写到这里才结束。当然，七猫之前还和某人开玩笑说，如果要继续码，可以无止境地继续写下去，毕竟其实属于埃文·贝尔的传奇故事，这才再次启程，重新扬帆的旅程也许会比第一次更加精彩。但那又如何，未来的故事是属于埃文·贝尔的，也是属于读者们自己的，至于属于七猫的那一部分，已经结束了。所以，故事就完结了。

　　又是一个故事完结了，比七猫想象中长了许多，很多人都抱怨过这一点了，呵呵，但对七猫来说也一样是个意外，而且这个故事也比想象中困难了许多，不过完结时心中却没有松一口气，更多而是遗憾和不舍。

　　在这本书的码字过程中，发生了很多事，七猫的人生也经历了许多起伏，总体而言，“大艺术家”有满意的地方，但也有许多缺点，七猫一直都不是一个很出色的作者，关于灌水关于节奏关于高潮关于情感等等的处理不当，书友们的意见其实七猫都知道。所以，这个不足的故事能够得到这么多人的喜欢和支持，让七猫感觉更加的荣幸，呵呵。所以，在这里，七猫正式地对所有支持本书的书友，说一声谢谢，真心的。

　　埃文·贝尔的故事落幕了，总觉得心里空荡荡的，空虚得让我有点不适应，也许还应该再写点什么才对的，但看着电脑屏幕，却是脑袋一片空白，只是彷佛看见了埃文·贝尔那灿烂无比的笑容在一句句安可声之中傲然绽放，然后眼底露出一抹狡黠的光芒，似乎是在说着，“再见”。所以七猫就还是将放在键盘上的手放了下来，然后正式告别。

　　在之前幻想这本书完结时，脑海里是有千言万语要说的，但真正把“我回来了”的话语敲打出来之后，却发现只能看着电脑屏幕发呆，脑袋完全一张白纸，无奈的状态。所以，也许一句“谢谢大家喜欢这个故事”就最为真实了，当然，也许再加一句“希望大家继续支持七猫”会更加实在一点。

　　总之，埃文·贝尔的故事还在继续，七猫的故事也在继续，感谢大家陪伴着七猫一起经历了属于埃文·贝尔的这段人生，也希望大家能够继续陪伴七猫一起经历下一段未知人物的人生。新书不久之后就会上传，还请大家能够一如既往地支持七猫！

　　谢谢大家！

　　关于书中出现歌曲

　　目前书中埃文·贝尔已经发布的专辑曲目如下。（注：以下歌曲仅为参考列表，与现实歌手创作的歌曲不发生任何冲突）

　　“一”

　　今晚今晚（Tonight.Tonight－－－Hot.Chelle.Rae）

　　疯狂的世界（Mad.World－－－Gary.Jules）

　　只是一个梦（Just.A.Dream－－－Nelly）

　　海阔天空（海阔天空－－－Beyond）

　　最后（In.the.End－－－Linkin.Park）

　　你好，冰冷世界（Hello,Cold.World－－－Paramore）

　　天堂（天国－－－Bigbang）

　　黑色眼泪（黒い涙－－－土屋安娜）

　　凝固时间（Closing.Time－－－Semisonic）

　　刺青（Tattoo－－－Jordin.Sparks）

　　“二”

　　顶级（The.A.Team－－－Ed.Sheeran）

　　天光（Iridescent－－－Linkin.Park）

　　今夜我想哭泣（Tonight.I.Wanna.Cry－－－Keith.Urban）

　　糟糕一日（Bad.Day－－－Daniel.Powter）

　　胜过哈雷路亚（Better.Than.A.Hallelujah－－－Amy.Grant）

　　不要离开（Don’t.－－－Jackie.Boyz）

　　倔强（倔强－－－五月天）

　　永不独行（Not.Alone－－－Linkin.Park）

　　不顾一切（Us.Against.The.World－－－Westlife）

　　铭记于心（I.will.Remember－－－Ryan.Cabrera）

　　“三”

　　花样年华（We.Are.Young－－－Fun.）

　　旧爱已死（your.ex－lover.Is.Dead－－－Stars）

　　催化剂（the.Catalyst－－－Linkin.Park）

　　嘿，生命女孩（hey,soul.Sister－－－Train）

　　如此美丽（You’re.beautiful－－－James.Blunt）

　　只有今晚（only.Tonight－－－JLS）

　　事实－虚构（fact－fiction－－－Mads.Langer）

　　船舶夜行（ships.In.the.Night－－－Mat.Kearney）

　　就是如此（it.Is.What.It.Is－－－Lifehouse）

　　永不放弃（I.won’t.give.Up－－－Jason.Mraz）

　　“四”

　　生命万岁（Viva.La.Vida－－－Clodplay）

　　萤火虫（Fireflies－－－Owl.City）

　　心似海洋（Oceans.Deep－－－Sons.Of.Day）

　　我的故事（My.Side.Of.The.Story－－－Hodges）

　　宛若初见（For.The.First.Time－－－The.Script）

　　美国秘密（American.Secrets－－－Parachute）

　　守护天使（Your.Guardian.Angel－－－The.Red.Jumpsuit.Apparatus）

　　坠落（Down－－－Jason.Walker）

　　路过（Drive.By－－－Train）

　　这就是爱（This.=.Love－－－The.Script）

　　“五”

　　飞机（Airplanes－－－B.o.B.Feat.Hayley.Williams）

　　爱你说谎的方式（Love.The.Way.You.Lie－－－Eminem.Feat.Rihanna）

　　二十一鸣枪（21.Guns－－－Green.Day）

　　只因你我（All.－－－He.Is.We.Feat.Owl.City）

　　尝试（Try－－－Asher.Book）

　　斗士（The.Fighter－－－Gym.Class.Heroes.Feat.Ryan.Tedder）

　　纽约，我爱你，可你让我失望（New.York,I.Love.You.But.you’re.Down－－－LCD.Soundsystem）

　　爱－平等（Same.Love－－－Macklemore&Ryan.Lewis）

　　致母亲（A.song.For.mama－－－Boyz.n）

　　栖息之地（Only.Place.I.Call.Home－－－Every.Avenue）

　　“六”

　　暴徒（Bully－－－Shinedown）

　　放射能量（Radioactive－－－Imagine.Dragons）

　　英年早逝（If.I.Die.Young－－－The.Band.Perry）

　　伤心恋人（Hurt.Lovers－－－Blue）

　　无缘爱人（Almost.Lover－－－A.Fine.Frenzy）

　　回音（Echo－－－Jason.Walker）

　　只是一吻（Just.A.Kiss－－－Lady.Antebellum）

　　染血之心（Bloodstained.Heart－－－Darren.Hayes）

　　魔力（Magic－－－B.o.B.Feat.Rivers.Cuomo）

　　反叛节拍（RebelBeat－－－The.Goo.Goo.Dolls）
